" Ne koleriĝu," diris la Raŭpo, kaj tuj silentis.
" Vi, Sep, vi ne kuraĝu paroli!" rediris Kvin.
"... mi supozas ke mi estas iom vigla pri aferoj, kiujn mi ŝatas."
"Absolute."
"Afrika-Eŭropa junulara kapabligo".
"Ah fek!"
"Akcepti kontrakton de nekonato ne estis bona ideo!"
"Aktivaj membroj" laŭ la decido inkluzivas volontulojn, oficistojn, komisiitojn kaj komitatanojn.
"Al kiu ĝi estas adresita?" demandis unu ĵurinto.
"Al tiuj, kiuj rifuzas sekvi la religion, ni parolos pri la kondamnitaj aksolotloj."
"Alvoku la duan atestanton," ordonis la Reĝo.
"Alvoku la unuan atestanton," diris suflorite la Reĝo.
"Amiko!" respondis Arturo.
"Ankaŭ la vestlavadon?" demandis plue la Falsa Kelonio.
"Ankaŭ ne prokrastu," aldonis la Ĉapelisto
"Ankaŭ vi, sidante ĉe ni sen invito," akre respondis la Martleporo.
"Apenaŭ mi povas spiri.
"Apenaŭ mi povas spiri." "Pardonu, sed mi ne povas ne," Alicio respondis humile.
"Apenaŭ povus esti io pli kurioza," aldonis la Grifo.
"Ateistoj pli ĝuas seksumadon ol religiemuloj."
"Aŭ eble postmorgaŭ," la Lakeo daŭrigis per sama tono, kvazaŭ nenio okazis.
"Bedaŭrinde, mi eĉ ne unu povas memori," diris Alicio.
"Bedaŭrinde, mi eĉ ne unu povas memori," diris Alicio. La propono ja timigis ŝin.
"Bestoj entute havis pli bonajn gustojn."
"Bestoj estis pli respektemaj."
"Bil" havus egale saman valoron en la proceso, ĉu li sidus renversite aŭ kapsupre.
"Bone! Jam mia kapo liberiĝis," diris Alicio, ĝojigite.
"Bone, bone. Mi certe volas antaŭmoviĝi."
"Bone, jen la mondo, faru ĝin!" kaj unu monaton poste, jen la rezulto!
"Bone, mi rakontos al vi mian plej justan juĝon.
"Bone, oni komencas proponi enigmojn: jam nun ni amuziĝos," pensis Alicio.
"Bone," diris la Damo.
"Bone," diris la Damo. "Ĉu vi povas kroketludi?" La soldatoj ne respondis.
"Bone," diris la Damo.—"Ĉu vi povas kroketludi?" La soldatoj ne respondis.
"Bone."
"Bonvenon. Ni estas ĉi tie por trovi estonton al la birdaro."
"Bonvolu do diri kiel mi povos eniĝi," diris Alicio.
"Bonvolu ĉesi kreski, ni ne plu ricevas sufiĉe da lumo."
"Bonvolu, mi petas, klarigi al mi," Alicio komencis timeme.
"Burlakoj" estis apudvolgaj laboristoj.
"Certe ne."
"Certe," diris la Falsturto.
"Certe," tre serioze respondis la Dodo, kaj turnis sin al Alicio.
"Certege ne!" indignis Alicio.
"Certege," kriis la Damo, kaj furioze ĵetis kontraŭ la Loron grandan inkujon.
"Dajna estas mia kato.
"Dankon pro la filmetoj"!
"Dankon. Sed kial vi ŝatas mian ĝardenon?"
"Dek horojn," respondis la Falsa Kelonio, "en la unua tago, naŭ en la dua.
"Dekkvina," "Deksesa," korektis la Martleporo kaj la Gliro, preskaŭ sammomente.
"Demetu vian ĉapelon," diris la Reĝo al la atestanto.
"Denove la ĥoron," ekkriis la Grifo.
"Denove oni ŝanĝas la kunulon."
"Denove vi malpravas," intermetis la Ĉapelisto.
"Dio mia, savu min!"
"Do Via ofta malsano en la lasta tempo!" Respondis Arturo.
"Do jam ni faras progreson," li daŭrigis sinkontente.
"Do vi estas jam nun kontenta?" diris la Raŭpo.
"Do vi kondutis neĝentile, proponante ĝin," kolere Alicio respondis.
"Do, ŝtelita!" ekkriis la Reĝo, turnante sin al la ĵurintoj.
"Do, Kiom sekso estas sana kaj normala?"
"Do, la Gliro devas," ambaŭ kriis unuvoĉe.
"Do, la Gliro devas," ambaŭ kriis unuvoĉe. "Vekiĝu, Gliro!"
"Do, la Ĉeŝŝa_ Kato venas," ŝi konkludis, "nun mi havos kunparolanton."
"Do, li nepre imitis ies manskribon," diris la Reĝo.
"Do, tiuj tri fratinetoj ja lernis la desegnarton".
"Do, tiuj tri fratinetojili ja lernis la desegnarton"
"Do, vi volas tri entute, sed estas kvar homoj ĉi tie
"Do, vi ĉirkaŭmovas vin?" demandis Alicio.
"Eble mi povas trovi ion manĝindan."
"Eble ne," Alicio respondis iom singarde
"Eble se mi kaŝas min inter la rubaĵoj, oni ne rimarkos min."
"Eble ĝi ne havas moralon," Alicio kuraĝis diri.
"El melaso," korektis iu dorma voĉo malantaŭ ŝi.
"Elskribu tion," diris la Reĝo al la ĵurintaro.
"En la unua loko, la Misterojn," respondis la Falsa Kelonio kalkulante la temojn.
"En tiu direkto," diris la Kato, ĉirkaŭsvingante la dekstran antaŭpiedon, "Ĉapelisto loĝas. »
"En tiu okazo, ĝi devis esti la unua," kritikis Alicio.
"Enkonduko al astronomio kaj astrofiziko" - en Esperanto!
"Erekta metodo en praktiko"
"Estas bela tago, via Dama Moŝtino," la Dukino komencis per malforta voĉo.
"Estas bona afero ke mi vidis tion," pensis Alicio.
"Estas vero," respondis la Dukino.
"Estas vero," respondis la Dukino. "Fenikopteroj kaj mustardo ambaŭ mordas.
"Estas... estas tre bela tago," diris ĉe ŝia flanko iu malforta voĉo.
"Estis multe pli agrable en la hejmo," pensis la kompatindulo.
"Evildea... vekiĝu... vekiĝu..."
"Evildea, vi estas tiel bela viro, ĉu ne?
"Eĉ en la plej malaltaj abismoj, kaj sur la plej altaj montoj?"
"Fakte, mi ne serĉas ovojn; kaj se mi serĉus, mi ne volus la viajn.
"Fakte, mi ĵus telefonis ilin."
"Fakte," diris ŝi, "kiam ĝi estos plukreskinta ĝi fariĝos terure malbela infano. »
"Fariĝis porketo," Alicio respondis tre trankvile, kvazaŭ la Kato revenis laŭ la ordinara venmaniero.
"Foje."
"Forprenu la azenon, aŭ ĉi-nokte mi viandigos ĝin."
"Granda vi estas majstro!" Kriis la disĉiploj unuanime.
"Ha bonege! Mi finfine povas paroli mian propran lingvon!"
"Ha fek' mi estas okupata dum tiu tempo"
"Ha fek, ŝi infektis min per ŝia stranga Angla Esperanto!"
"Ha pardonu min, sed mi ne plu laboras en tiu entrepreno.
"Ha, jen la kaŭzo," diris la Ĉapelisto.
"Ha, jen la kaŭzo," diris la Ĉapelisto. "Li ja ne ŝatas tiun batadon.
"Helpu min! Mi ne povas teni ĉi tiun eterne"
"Historia momento" estis esprimo ofte uzita dum kaj post la matĉo.
"Hm, bone bone."
"Hm, mi ne havas familianojn en Britio, do kiu sendus al mi leteron?"
"Hmm, do kiajn filmojn ŝi ŝatas spekti?"
"Ho bone, mi nun povas dormi."
"Ho fakte, nun mi devas foriri."
"Ho fek' kiel mi faris tion"
"Ho ili estas studentoj de la Universitato de Sidnejo.
"Ho meztage"
"Ho mi volas paroli voĉe kun aliaj Esperantistoj."
"Ho simple, ju pli malgrandaj ili estas, des pli akraj ili estas."
"Ho ve, kial ili trovis mian adreson?" ĉar mi ne publikigis mian adreson.
"Ho ve, multe da homoj vere studas la lingvon.
"Ho, vi kantu," diris la Grifo, "ĉar mi forgesis la vortojn."
"Ho, Limak', vi plirapidu!" la merlango plende ĝemas.
"Ho, bone do mi havas kvar tagojn por prepari min!?
"Ho, estas bona filmo."
"Ho, estas bonege ke vi estas ĉi tie.
"Ho, ho!" triumfe kriis la Ĉapelisto.
"Ho, ho... Evildea batis min per stango!"
"Ho, kian strangan senton! mi ja nepre teleskopiĝas!" Kaj fakte ĝuste tio okazis.
"Ho, kion mi gajnos pro tio, ke mi estas la centa?"
"Ho, la kruela sovaĝulino," ekkriis Alicio.
"Ho, mi estas sonĝinta tian kuriozan sonĝon," diris Alicio.
"Ho, mi pensas ke mia ĝardeno estas blua."
"Ho, mi tre ŝatus ĝin," respondis Alicio.
"Ho, mi volas provi realan tradician vjetnaman manĝaĵon
"Ho, ne parolu pri la laboro, mi petas," diris la Dukino. "
"Ho, pardonu min.
"Ho, pardonu min. Pardonu min. Pardonu min."
"Ho, pardonu, mi petegas," ŝi ekkriis tre ĉagrenite.
"Ho, pri grandeco, mi ne estas tre postulema," rapide Alicio respondis.
"Ho, pri grandeco, mi ne estas tre postulema," rapide Alicio respondis. "
"Ho, pri la merlangoj," diris la Falsa Kelonio, "vi kompreneble vidis ilin?"
"Ho, rigardu, zorgu, mi petegas la infanon!" Alicio ekkriis.
"Ho, rigardu, zorgu,mi petegasla infanon!" Alicio ekkriis.
"Ho, rigardu, zorgu,—mi petegas—la infanon!" Alicio ekkriis.
"Ho, tute ne utilas paroli al li," diris ŝi, "li ja estas sencerbulo."
"Ho, tute ne utilas paroli al li," diris ŝi, "li ja estas sencerbulo.
"Ho, ve. Ĝi aspektas preskaŭ samkiel la mia!"
"Ho, vi ne volas doni al mi aldonan monon pro mia servo?"
"Ho, volu daŭrigi, mi petegas," Alicio ekkriis.
"Ho, ĉu vi bonsanas? Mi aŭdis vin en la necesejo!"
"Ho, ĉu vi volas renkonti mian kuzinon?
"Ho, ĉu vi volas spekti ĉi tiun hororan filmon kun mi?
"Ho, ĝi estos sabaton"
"Ho, ĝin diru al mi, mi petas," Alicio diris.
"Iam en la pasinto," diris fine la Falsa Kelonio mi estis vera_ Kelonio."
"Ili deziras vidi mian doloron."
"Ili estas tre ruĝaj. Ili aspektas sangaj."
"Ili lernis la arton desegni," diris la Gliro, oscedante kaj frotante la okulojn.
"Ili skribas ĉiu sian propran nomon," la Grifo mallaŭte respondis.
"Iliaj kapoj estas for " laŭte kriis la soldatoj "se plaĉas al via Dama Moŝtino."
"Jam nun mi admonas vin," la Damo pasie interrompis ŝin, piedfrapante la grundon
"Je la dekkvara de Marto, mi kredas," li prove diris.
"Jen kelkaj " diris Alicio indignante, kaj sidigis sin en granda apogseĝo.
"Jen bona ŝerco," li diris, duone al si, duone al Alicio.
"Jen donaco efektive nulkosta!" pensis Alicio.
"Jen kion mi faris, kun hazardulo el Sidnejo!"
"Jen la voĉo de Bil," pensis Alicio.
"Jen mi plilongiĝas teleskope, kiel la plej granda teleskopo en la tuta mondo.
"Jen mi" ekkriis Alicio.
"Jen sufiĉe pri la lecionoj," la Grifo interrompis ŝin tre firme.
"Jen tre bona afero," ŝi pensis.
"Jen tre bona afero," ŝi pensis. "Do, malgraŭ ĉio, tiuj teruraj ekzekutoj ne efektiviĝos. »
"Jen tre kurioza aranĝo," diris Alicio.
"Jen tre kurioza arbo," pensis ŝi.
"Jen tre kurioza arbo," pensis ŝi. "Tamen hodiaŭ ĉio estas kurioza.
"Jen! Se al vi plaĉas, vi povas varti ĝin!" diris la Dukino al Alicio.
"Jen," ŝi komencis, "sub la granda peruko, jen la juĝisto."
"Jes ja! Estus ege amuze!"
"Jes jes, vi povas fari ĝin.
"Jes, Sinjoro, tre multe," li respondis.
"Jes, bonvolu, mi petas," Alicio diris petege.
"Jes, donu al mi. Kion vi havas?"
"Jes, kompreneble, mi ŝatas ĝin!
"Jes, kompreneble," diris la Dukino.
"Jes, mi aŭskultas."
"Jes, mi bezonas protekti mian trezoron."
"Jes, mi dehakos unu el viaj brakoj."
"Jes, mi povas konsenti al tio," diris Alicio.
"Jes, mi scias."
"Jes, sed kune kun la butero kelkaj paneroj nepre eniĝis," la alia riproĉe diris.
"Jes, ĉiam. Mi ĉasas."
"Jes," Alicio respondis, "tre ofte mi vidis ilin. »
"Jes," diris la Raŭpo.
"Jes," konsente diris la Grifo, "ankaŭ mi opinias ke estos bone ne plu daŭrigi."
"Jes," kriis Alicio avide.
"Jes," respondis Alicio, "la francan lingvon kaj la muzikon."
"Jes," respondis la Gliro.
"Jes," respondis la Gliro. "Sed mi kreskas laŭ normala rapideco, kaj vi malnormale!"
"Kaj el kio oni fabrikas viajn piedirilojn?" Alicio demandis scivole.
"Kaj fakte ili estis " diris la Gliro "tre malsanaj."
"Kaj jen ili," triumfis la Reĝo, montrante sur la tablon.
"Kaj kio okazis en la dekdua tago," Alicio vigle demandis.
"Kaj kiuj jenaj estas?" diris la Damo, montrante al la tri ĝardenistoj.
"Kaj mi nur povas aŭdi viajn aĉajn voĉojn!"
"Kaj nun kiu estas 'unu' kaj kiu 'alia'?" diris ŝi mordetante la dekstran peceton.
"Kaj se mi ofendos ŝin," pensis ŝi, "kio okazos al mi? »
"Kaj vi senkapigu lin ekstere," la Damo aldonis al unu el la oficistoj.
"Kaj vi? Al kiu vi juĝis ŝin?" demandis scivole la disĉiploj.
"Kaj ĝuste tiun fakton vi povus konstati pri la mia," diris la Ĉapelisto.
"Kaj?"
"Kaptu tiun Gliron," furioze kriis la Damo.
"Kara amiko, se iam, do eble pleje nun mi ĝojas pro via revido!
"Kazuaro". Mi kredas, ke tio estas ĝusta, mi jam forgesis.
"Kelkaj el la vortoj ŝanĝiĝis." "Malprave, de komenco ĝis fino," diris decide la Raŭpo.
"Kia kruelo, kia abomeno!
"Kiajn temojn la ordinara kurso enhavis?" Alicio demandis.
"Kiajn zombiajn filmojn vi ŝatas spekti?"
"Kial ne per M?" diris la Martleporo. Alicio silentiĝis.
"Kial aktoroj povas enspezi tiom multe da mono!
"Kial do?"
"Kial estus azeno en mia strato?
"Kial ili kontaktas min?"
"Kial ne aldoni Esperantajn subtekstojn"?
"Kial tio estas neebla?" mi demandis al mi.
"Kial vi demandus tion de mi?
"Kial vi ne antaŭinformis min pri tiu esperanto-renkontiĝo?"
"Kial?" diris la Raŭpo.
"Kiam la proceso finiĝos," pensis Alicio, "oni havos sur tiuj ardezoj vere vidindan miksaĵon!"
"Kiam mi estos granda, mi estos artisto. Tio estas mia revo."
"Kiamaniere oni faris tion?" demandis Alicio.
"Kiaspeca estas lia doloro?"
"Kiaspeca ĝi estas?"
"Kie estas la informo pri la ĉina?"
"Kie estas la privataj filmoj? Mi volas spekti"
"Kie la Dukino?"
"Kie vi volas ke mi komencu?" li demandis.
"Kiel ajn mi povas sciigi tion?" diris Alicio, "ĝi tute ne estas mia afero."
"Kiel la fek'! Estas hazarda hundo!"
"Kiel mi Esperantiĝis?"
"Kiel mi povos eniĝi?"
"Kiel mi povos eniĝi?" Alicio jam la trian fojon kaj preskaŭ kolere demandis.
"Kiel vi kuraĝas tion diri?" diris la Reĝo.
"Kiel vi scias ke mi estas freneza?" Alicio demandis.
"Kien li iris?!" Estas la demando.
"Kio en la tuta mondo estas jena verdaĵo?" diris Alicio, "
"Kio en la tuta mondo estas jena verdaĵo?" diris Alicio.
"Kio la fek' li ŝajnas kiel idioto
"Kio okazis? Kio okazis?"
"Kio ordinare konsumas multe da tempo," intermetis la Grifo.
"Kio tio estas pri tvinklo?" la Reĝo demandis.
"Kio? Ĉu vi neniam vidis azenon manĝanta herbon?
"Kiom da seka laboro, kiom da senaromaj horoj!" li ekĝemis.
"Kion alian vi devis lerni?"
"Kion do ili manĝis?" diris Alicio.
"Kion ili desegnis?" diris Alicio, jam forgesinte sian promeson.
"Kion ili faras?" ŝi flustris al la Grifo.
"Kion nun ili faros?" pensis Alicio.
"Kion signifas tio?" diras la drako, kiu neniam ricevis brakumon antaŭe.
"Kion vi faras nun?" demandas la pando.
"Kion vi scias pri ĉi tiu afero?" la Reĝo demandis al Alicio.
"Kion vi volas kredigi per tio?" diris tre severe la Raŭpo.
"Kion vi volas kredigi per tio?" diris tre severe la Raŭpo. "Klarigu vin."
"Kion ĝi enhavas?" demandis la Damo.
"Kion?" Ĝi ekkriis "neniam aŭdis pri Multimpliko kaj tamen scias pri la Divenarto? »
"Kiu nun rompas la regulon pri personaĵoj?"
"Kiu vi estas?" ĝi diris.
"Kiu do estas Dajna, se estas permesite tion demandi," diris ĝentile la Loro.
"Kiu vi estas?"
"Kiuj ajn loĝas tie," pensis Alicio, "tute ne konvenas, ke mi renkontu ilin.
"Kiun ajn vi alparolas?" diris la Reĝo, alvenante antaŭ Alicion.
"Kiun grandecon vi deziras havi?" ĝi diris.
"Kompreneble 'tvinklo' komenciĝas per T" diris vigle la Reĝo.
"Kompreneble ne!" Alicio tre flue respondis.
"Kompreneble, vi devas lerni la francan!
"Kompreneble," konsentis la Falsa Kelonio.
"Konsideru la verdikton," li diris al la ĵurintoj per mallaŭta trema voĉo.
"Kontrolu la retejon, fekulo"
"La Falsa Kelonio nun rakontos al vi ion pri la ludoj."
"La Heroldo legu la kulpigon," diris subite la Reĝo.
"La Kato ja rajtas_ rigardi vin," diris Alicio. "
"La Merlangoj ja ĉiam volas kunhavi fokenon," diris la Falsa Kelonio.
"La daŭrigo," diris la Ĉapelisto, "estas jena.
"La dioj punos vian malrespekton."
"La fama birdo estas genio!"
"La fiŝisto trompis min."
"La kaŭzo estas," diris la Grifo, "ke ili persistis iri danci kun omaroj »
"La klopodo estu tamen organizi bonan kongreson, kvankam malgrandan", skribas la estraro.
"La kreitaĵoj ja terure ordonadas min," pensis Alicio.
"La kroketludo ŝajnas nun progresi pli bone," diris ŝi.
"La lago estas varma kaj komforta."
"La proceso komenciĝas!"
"La proceson oni ne povas daŭrigi," diris la Reĝo per tre serioza voĉo.
"La stultuloj!" Alicio komencis per laŭta indigna voĉo, sed tuj ĉesis.
"La vortoj elvenis malpravaj," ripetis la Falsa Kelonio, kaj profunde pensis.
"La vortoj elvenis malpravaj," ripetis la Falsa Kelonio.
"La ĵurintoj konsideru la verdikton," diris la Reĝo, jam la dudekan fojon!
"Lasu al mi purigi vian pantalonon."
"Laŭ mi, miaj aferoj estas bluaj."
"Laŭ mi, oni ludas tre maljuste," diris Alicio per iom plenda voĉo.
"Laŭ via plaĉo," diris la Kato.
"Legu ilin," la Reĝo ordonis.
"Levu la manojn", ili kriis.
"Levu vin, dormemulo," ordonis la Damo, "kaj konduku la fraŭlinon al la Falsa Kelonio.
"Levu vin," diris la Damo per laŭta, sibla voĉo.
"Li ja kredas ke mi estas lia ĉambristino," ŝi al si diris, kurante.
"Li kondutas same kvazaŭ li havas oston en la gorĝo," diris la Grifo.
"Li neas 'tion'" diris la Reĝo, "do ellasu 'tion' el la evidenco."
"Limigita" signifas nenion, dependas de la vidpunkto.
"Lingvo Internacia" havis tiam ne nur sufiĉe multajn abonantojn, sed ankaŭ tre bonajn kunlaborantojn.
"Malgrava, kompreneble," la Reĝo diris laŭte.
"Malprave, de komenco ĝis fino," diris decide la Raŭpo.
"Mankas dormo"
"Melason," li diris.
"Mi ne estas serpento," indignis Alicio, "vi ne ataku min!"
"Mi alportas vin al mia kaverno, ĉar vi estas mia trezoro."
"Mi amas vin."
"Mi ankaŭ disiĝas en tre etaj mikroplastaĵoj, kiuj eniras la korpon de ĉiuj homoj."
"Mi bezonas puran tason," interrompis la Ĉapelisto.
"Mi certe aŭdis ion similan," diris Alicio.
"Mi dankas," diris Alicio, "tio estas por mi tre interesa. »
"Mi devas iri al li!"
"Mi devas konfesi ke ne," diris Alicio.
"Mi devas konfesi ke ne," diris Alicio. "Kiaspeca ĝi estas?"
"Mi dirus al la fokeno: 'Malantaŭen Sinjoro! oni ne bezonas vin.'"
"Mi esperas ke ĉe la temanĝo oni ne forgesos ŝian subtason da lakto.
"Mi estas danĝera besto!"
"Mi estas la fortulo, vi silentu.
"Mi estas ŝvitanta?"
"Mi estas... knabineto," iom dube diris Alicio
"Mi forgesis pri nia kunveno, ĉu vi volas rekunveni?"
"Mi havas ludilon!"
"Mi havas ĉokoladon!"
"Mi irigos vin al Jesuo nun."
"Mi ja kreskas." "Vi ne rajtas kreski tie ĉi," diris la Gliro.
"Mi ja ne povas," kontraŭdiris la Ĉapelisto, "deiri pli malsupren.
"Mi ja rajtas pensi," iom akre respondis Alicio, ĉar ŝi komencis senti sin ĝenata.
"Mi jam ŝatas kiel mi aspektas."
"Mi komprenas," diris la Damo, kiu intertempe estis apude rigardinta la pentritajn rozojn.
"Mi konas vin."
"Mi kovras la kapon de beboj ĝis kiam ili ne plu povas spiri."
"Mi kredas ke jes," diris Alicio, konsiderante.
"Mi kredas ke jes," diris Alicio, konsiderante. "Ili havas la vostojn en la buŝoj. »
"Mi kredas ke mustardo estas mineralo, ĉu ne?" diris Alicio.
"Mi kredas ke oni traktas ilin per ciro aŭ iu alia nigrigilo."
"Mi kredas ke tion_ mi povus pli bone kompreni," diris Alicio tre ĝentile. "
"Mi kredis ke tio okazos," diris la Kato kaj denove malaperis.
"Mi mem ne konas eĉ unu praktikantan," diris Alicio.
"Mi ne amas."
"Mi ne certas."
"Mi ne diris ke mi ne kredas," interrompis Alicio.
"Mi ne diris," la Martleporo rapide intermetis.
"Mi ne havas eĉ la plej malgrandan ideon pri kio vi parolas," diris Alicio.
"Mi ne havas pri la solvo eĉ la plej malklaran ideon," li respondis.
"Mi ne havas tian altecon," protestis Alicio.
"Mi ne komprenas," diris Alicio.
"Mi ne konas vin."
"Mi ne lernis de li," diris ĝemante la Falsa Kelonio.
"Mi ne permesos al ili ekzekuti vin," diris Alicio.
"Mi ne povas kompreni voĉdonadon.
"Mi ne povis ne," diris Kvin malafable. "Sep ŝancelis al mi la kubuton."
"Mi ne ree interrompos vin; eble ekzistas unu."
"Mi ne scias."
"Mi ne vidas vinon," ŝi diris.
"Mi ne volas aŭdi tiun filmon!"
"Mi ne volas riski mian monon"
"Mi ne ŝatas vin."
"Mi neniam pripensis tiun demandon," diris Alicio.
"Mi neniam pripensis tiun demandon," diris Alicio. "Kial do?"
"Mi neniam vidis tian beston," diris Alicio, "aŭ eĉ aŭdis pri ĝi."
"Mi nun venas!"
"Mi ordonas al vi tuj ĉesi la ploron."
"Mi provis la arbradikojn, la deklivojn, kaj kreskaĵajn barilojn," daŭrigis la Kolombo.
"Mi ripozos per libera desegnado, kiel mi faris kiam mi estis tre juna."
"Mi scias, ke certe vi taŭgus kiel nova ĉefredaktoro.
"Mi scias."
"Mi sidos tie ĉi," li diris, "interrompe aŭ seninterrompe dum multaj tagoj."
"Mi simple filmis! Ne kulpigu min!
"Mi supozas, ke vi scias pri kio temas ĉi tiu renkontiĝo, ĉu ne?"
"Mi tenas provizon da ili por vendi," la Ĉapelisto klarigis.
"Mi timas ke jes, Sinjoro," diris Alicio.
"Mi timas ke jes, Sinjoro," diris Alicio. "
"Mi tion neas," diris la Martleporo.
"Mi tre bedaŭras ke oni ĉagrenis vin," diris Alicio, ekkomprenante la situacion.
"Mi tre volas," diris li, "ke vi, karulino, formovigu tiun katon."
"Mi tre volus scii la klarigon de ĉio tio," diris la Falsa Kelonio.
"Mi troviĝas en ĉiuj oceanoj!"
"Mi troviĝas ĉie kie estas akvo kaj tero."
"Mi tute konsentas," denove diris la konsentema Dukino. "
"Mi tute ne aprobas ĝian aspekton," diris la Reĝo.
"Mi volas spekti la televidon!"
"Mi volus scii," diris ŝi laŭte, "kiom da kilometroj mi jam falis."
"Mi volus scii," diris ŝi laŭte, "kiom da kilometroj mi jam falis. »
"Mia korpo, mia decido."
"Mia nomo estas Alicio, se plaĉas al via Dama Moŝtino," ŝi respondis tre ĝentile.
"Miaj aferoj estas malbelaj laŭ ili, sed ili estas belaj laŭ mi."
"Mine', mine'," ripetis Alicio "do vi certe estas franca Muso.
"Minlando", la plej min-riĉa regiono de Svedio.
"Mmm, eble ili simple retpoŝtos min en la mateno de la posta tago.
"Mmm, estas bona afero."
"Naĝsekvas ilin," la Grifo kriis, ankoraŭ pli ekscitite.
"Ne decas kritiki la personaĵojn; tio ja estas tre malĝentila." Alicio diris tre severe.
"Ne ekzistas solvo," diris la Martleporo.
"Ne estas en la libro eĉ unu regulo pli malnova!"
"Ne estas," diris la Raŭpo.
"Ne grave estas," diris la Reĝo.
"Ne grave estas," diris la Reĝo. Interne, li ja estis tre kontenta.
"Ne koleriĝu," diris la Raŭpo, kaj tuj silentis.
"Ne komprenas," diris la Raŭpo.
"Ne ludu sub la domo!"
"Ne ludu sub la fenestro!"
"Ne moviĝu fekul' mi volas endormiĝi
"Ne ne ne ne. Tio ne okazis. Vi batis min per stango."
"Ne pli da sidlokoj, ne pli!"
"Ne povas memori kiajn aferojn?" diris la Raŭpo.
"Ne prave!" diris la Raŭpo.
"Ne scias," diris la Raŭpo.
"Ne tre grave al mi kien " komencis Alicio.
"Ne tre grave al mi kien" komencis Alicio.
"Ne tre grave al mi kien—" komencis Alicio.
"Ne! Tro longen!" diris la limak', skuante sin timeme,"Mi ne volas."
"Ne! Estas nia manĝaĵo!"
"Ne! Iru al la alia ĉambro, fermu la pordon, kaj surmetu kapaŭskultilojn.
"Ne! Mia ŝelo! Mia domo!"
"Ne".
"Ne, certe ne!" respondis Alicio.
"Ne, certe ne!" respondis Alicio. "Laŭ mi tute ne estas domaĝe. »
"Ne, mi estas homo."
"Ne, mi fordonas la solvon," diris Alicio.
"Ne, mi fordonas la solvon," diris Alicio. "Diru al mi la solvon."
"Ne, mi ne aldonos vin al Fejsbuko."
"Ne, ne ankoraŭ," vigle intermetis la Kuniklo.
"Ne, ne ankoraŭ," vigle intermetis la Kuniklo. "Antaŭ tio estas multe da procedoj."
"Ne, ne! la aventurojn antaŭ ĉio alia," diris malpacience la Grifo.
"Ne, ne," ŝi diris, "ni havu unue la juĝon, kaj nur poste la verdikton."
"Ne, vi devas iri tien."
"Ne," respondis ŝi, "eĉ mi ne scias kio estas Falsa Kelonio."
"Ne. Mi ne aldonos vin al Fejsbuko." kaj tiam simple foriris.
"Ne. Mi ne povas ĉar mi ne plu laboras tie.
"Neeble, ne ekzistas tiaĵo," Alicio komencis tre indigne.
"Nek mi," diris la Martleporo.
"Neniam en la tuta vivo oni tiom ĉirkaŭordonis min, neniam!"
"Neniam en la vivo mi ĉeestis pli tedan pli enuigan tetrinkadon ol ĉe ili."
"Neniam mi spertis tiaĵon," ekkriis Alicio.
"Neniam mi volos reviziti ilin " diris Alicio.
"Neniam mi volos reviziti ilin" diris Alicio.
"Nenion absolute!" ripetis la servisto.
"Nenion ajn."
"Nenion ajn." "Tio estas tre grava," diris la Reĝo turnante sin al la ĵurintoj.
"Nenion ajn?" persistis la Reĝo.
"Nenion, absolute nenion!"
"Nenion," ŝi respondis.
"Nenion?" diris la mastro.
"Neniu petis vian opinion," diris Alicio indignante.
"Neniu sciigis ke la tablo apartenas al vi " diris Alicio.
"Nepre," diris la Kato, "ĉar alie vi ne venus tien ĉi."
"Ni daŭrigu la ludadon," la Damo diris al Alicio.
"Ni devas aŭskulti la ideojn de ĉiuj."
"Ni do tradancu kune la unuan parton," diris la Falsa Kelonio.
"Ni ja nomis lin Testud', ĉar li estis fame konata.
"Ni jam adoltas kiel ni jam estas."
"Ni kreskigas duoble senlingvan nobelaron.
"Ni ne plu bezonos la teron!"
"Ni ne volas eliri el nia domo."
"Ni nur volas dungi iun, kiu volas esti ĉi tie dum longe.
"Ni povas flugi al alia planedo!"
"Ni povas konstante flugi!"
"Ni povas loĝi en subakvaj kavernoj!"
"Ni povas loĝi sur akvo!"
"Ni povas loĝi sur glacio!"
"Ni travivis katastrofojn."
"Ni travivis la homaron."
"Ni travivis la meteoriton."
"Ni travivos la finon de tero."
"Ni ĉiuj movu nin maldekstren je unu sidloko." Li movis sin laŭ la diro.
"Ni ŝanĝu la paroltemon," la Martleporo interrompis, oscedante.
"Nia plej matura katino malaperis.
"Niaj ovoj povus esti sur flosantaj nestoj!"
"Nu do," la Kato daŭrigis, "la hundoj graŭlas kiam ili estas kolerigitaj.
"Nu, apenaŭ mi finis la unuan verson," diris la Ĉapelisto, "la Kera Damo eksaltis. »
"Nu, do, tute ne utilas konduti tiamaniere," diris al si Alicio tre severe.
"Nu, do, vi iru for!" diris la Kolombo malafable, kaj retrankviliĝis sur sia nesto.
"Nu, eble vi ne ankoraŭ spertis ĝin," diris Alicio.
"Nu, kredeble viaj sentoj ne similas la miajn," diris Alicio.
"Nu, la detala klarigo estus ja tre teda," diris la Falsa Kelonio.
"Nu, la signifo ja estas preskaŭ sama," diris la Dukino
"Nu, la ŝerco estas ŝi mem," diris la Grifo.
"Nu, la ŝerco estas ŝi_ mem," diris la Grifo.
"Nu, ligiĝis kun tiu 'kurioza' aranĝo," aldiris la Grifo, "unu tre ŝatata konsekvenco. »
"Nu, se ne la Martleporo, certe la Gliro diris " kaj la Ĉapelisto ĉirkaŭregardis.
"Nu, ĉi tiun fojon mi klopodos pli lerte," ŝi diris al si.
"Nu, ĉiuokaze mi ne volas iri," diris Alicio.
"Nu," diris Alicio, "mi vin manĝos!
"Nu," la Grifo respondis, "oni komence formiĝas en unu rangon laŭ la marbordo."
"Nu," pensis Alicio, "eble nun, foriginte la kobajojn, oni povos pli bone progresi."
"Nu," pensis Alicio, "tre ofte mi vidis katon sen grimaco.
"Nun mi povas desegni kion mi volas, kiel mi volas!".
"Nur aktoroj povas esti aktoroj." sed poste, vi vidos kial mi diras tion.
"Nur foje? Mi mortigas homojn ĉiam kaj ĉie."
"Nur hieraŭ mi aŭdis la Damon diranta ke vi meritas esti senkapigita."
"Nur la plej bonkvalitan mi uzis," protestis la Martleporo.
"Oh, mi volas pentri la bildon ĉi tie"
"Oh, parolu angle en Anglio!"
"Okej ni faris tion; ni spertis kio verŝajne estas la reala vjetnama manĝaĵo"
"Oni du fojojn antaŭen iras, ĉiu kun sia kundancanta omaro," ree interrompis la Grifo.
"Oni ja surmetis manĝilarojn por multe pli ol tri personoj."
"Oni ne ŝanĝu min."
"Oni povas ĉerpi akvon el akvoputo," la Ĉapelisto klarigis.
"Oni sen -sencaĵon parolas!" diris Alicio laŭte kaj tre firme; kaj la Damo silentiĝis!
"Oni senkapigu ilin!" La procesio marŝis for, escepte nur tri soldatojn.
"Ovojn mi certe gustumis," diris Alicio, ŝi estis ja tre verdira infano.
"Pardonu, sed mi ne povas ne," Alicio respondis humile.
"Pardonu, via Reĝa Moŝto," li komencis, "ke mi kunportas ĉi tiujn teaĵojn.
"Pardonu," ĝi diris, "kio okazis je la bebo? Preskaŭ mi forgesis demandi!"
"Per kio oni poluras viajn ŝuojn?" demandis la Grifo.
"Plejparte el pipro," respondis la kuiristino.
"Plena puŝĉaro da kio?" pensis Alicio. Tiu dubo ne daŭris longe.
"Por vi, ili fakte estas samaj," diris la Ĉapelisto.
"Por kio utilas libro," pensis ŝi, "enhavanta nek desegnojn nek konversaciojn?"
"Por kio utilas," li diris, "ke vi eldiru tiajn versaĉojn, ne dume klarigante ilin?
"Por komenci," la Kato respondis, "vi konsentas ke hundoj ne estas frenezaj?"
"Porkon," respondis Alicio.
"Precize," diris la Ĉapelisto, "laŭ eluzo de la manĝiloj."
"Precize," respondis la Ĉapelisto, ekĝemante.
"Prenu da vino," per mokafabla voĉo alparolis ŝin la Martleporo.
"Prenu pli da teo," diris al ŝi la Martleporo, kun tre serioza mieno.
"Preskaŭ du kilometrojn," aldonis la Damo.
"Pri Lafrito, mi ne scias kie sidas tiu urbo," diris la Falsa Kelonio. "
"Pri la paneroj vi eraras," diris la Falsa Kelonio.
"Pri tio vi ne devas fanfaroni," diris Alicio, "ankaŭ mi iras en ĉiutagan lernejon.
"Pri tio vi ne devas fanfaroni," diris Alicio, "ankaŭ mi iras en ĉiutagan lernejon."
"Pro kia kulpo do?" demandis la unue parolinta.
"Pro kio ili loĝis en la putfundo?"
"Pro kio vi nomis lin Testud' ĉar li ne estis Testudo?" interrompis Alicio.
"Pro kio ĝi devas?" la Ĉapelisto demandis.
"Pro kio?" Alicio demandis.
"Revenu! mi havas por vi gravan konsilon.
"Ri diris ke unu besto sufiĉos."
"Ri neniam trovos koramikon."
"Ria ĝardeno estas tiom malbela!"
"Rifuzas!" diris la kuiristino.
"Rigardu, ri denove elektis malĝustan koloron!"
"Rindoj" estis junaj viroj plej belaj, plej bonstaturaj el plej altrangaj familioj.
"Sal'! Ĉu vi nun vidas?" kaj ŝi diris: "Ho, jes. Ŝajnas ke estas problemo."
"Sal', estas Evildea, kiel mi povas helpi vin?"
"Saluton, estas Evildea.
"Saluton? Ĉu mi povas helpi vin?" kaj ŝi diris, ĉar ŝi ne komprenis:
"Se iu povas min savi, skribis mi al li, ĝi estas vi."
"Se mi ne forportos ĉi tiun infanon, oni certe mortigos ĝin post nemultaj tagoj.
"Se mi trovos vin, mi pugnobatos vin!"
"Se nur iun lokon mi atingos," Alicio daŭrigis.
"Se vi intencas fariĝi porketo," diris ŝi serioze, "mi tuj ĉesos prizorgi vin!"
"Se vi ne pensas, vi ne rajtas paroli," diris la Ĉapelisto.
"Se vi ne memoros," minacis la Reĝo, "mi ekzekutigos vin."
"Se vi volas lumon, kresku. Mi meritas la lumon, ĉar mi kreskis."
"Se vi ĝuis ĉi tiun servon ĉu vi rekomendus ĝin al viaj amikoj!
"Sed kial Vi rakontas al mi ĉion ĉi? Arturo?" interrompis lin Petro.
"Sed kiamaniere mi faru tion?!" Li demandis de Arturo!
"Sed kio okazas," Alicio kuraĝis demandi, "kiam vi denove revenas antaŭ la unue uzitaj?"
"Sed kion mi devas fari?" diris Alicio.
"Sed kion la Gliro diris?" demandis unu ĵurinto.
"Sed mi ne volas renkonti frenezulojn," diris Alicio.
"Sed ne utilas alparoli ĝin," pensis ŝi.
"Sed por mi ja ne kutima," plendis la kompatinda etulino.
"Sed tiu ŝajnigo ne utilus nun" ŝi malĝoje ekpensis.
"Sed tiu ŝajnigo ne utilus nun"—ŝi malĝoje ekpensis—.
"Sed ĉu vi uzas ilin?"
"Sed ŝi mem nepre rajtas ricevi premion," diris la Muso.
"Sed, se tiel estas, ĉiu knabineto sekve estas iuspeca serpento. Jen ĉio!"
"Sed... kial estas hundo en la taksio?"
"Sekve, ne tre grave en kiu direkto vi iros," interrompis la Kato.
"Senkapigu ŝin," kriegis la Damo per ŝia plej alta voĉtono.
"Sensencaĵo," rediris Alicio pli kuraĝe.
"Serpento, mi ĝin rediras," ripetis la Kolombo, sed malpli ekscitite.
"Silentu, mi estas kovrita de venenaj pikiloj!"
"Sinjoro, daŭrigis ŝi, povas esti, ke ni juĝis vin nejuste: la malfeliĉo maldolĉigas."
"Sufiĉe ĝenis min la tasko elkovi la ovojn," diris la Kolombo.
"Sufiĉe ĝenis min la tasko elkovi la ovojn," diris la Kolombo. "
"Tamen al mi estas tre grave," respondis Alicio rapide.
"Tamen mi ne estas serpento, ree mi ĝin diras," protestis Alicio.
"Tamen mi ne povas igi ĝin pli klara," Alicio tre ĝentile respondis.
"Tamen mustardo ne estas birdo," Alicio kritikis.
"Tamen ne ĝenu vin, mi petas," Alicio rapide respondis.
"Tamen se al ĝi plaĉos, mi permesos al ĝi kisi mian manon."
"Tamen tio estus certe tre konfuziga por mi!" "Vi!" diris la Raŭpo malestime ".
"Tamen tio ne esta grava," ŝi pensis.
"Tamen vi povas decidi desidi tie," respondis la Reĝo.
"Tamen ĝi devas esti formovita," diris la Reĝo fortemfaze.
"Tamen, vi devas ĉiam diri kion vi intencas," diris la Martleporo.
"Tie ĉi ĉiu ja ordonas rapidiĝi," pensis Alicio, dum ŝi malrapide sekvas ĝin.
"Tio iom dependas de la loko kiun vi celas," diris la Kato.
"Tio estas tre grava," diris la Reĝo turnante sin al la ĵurintoj.
"Tio estus agrabla, certege," diris Alicio.
"Tio ja," diris la Dukino per tre memkontenta voĉo."
"Tio ne estas via afero, Du," diris Sep.
"Tio ne plaĉas," diris la Kato.
"Tio ne_ plaĉas," diris la Kato.
"Tio preskaŭ neniam okazas, kaj vi ne kulpas pri tio."
"Tio pruvas ke li estas kulpa," diris la Damo.
"Tio tamen ne estas tre grava," pensis Alicio, "ĉar ankaŭ malaperis ĉiuj arkoj."
"Tion ja ili ne povus," Alicio protestis tre ĝentile, "ĉar ili fariĝus malsanaj."
"Tion mi ne povas memori," respondis la Ĉapelisto.
"Tion mi tre ŝatus," Alicio respondis avide, "sed ĝis nun mi ne ricevis inviton."
"Tion mi ĉiam faras," Alicio komencis vigle.
"Tiu supo certege enhavas tro da pipro," diris al si Alicio.
"Tiu ĉi fraŭlino tre deziras scii vian historion," diris la Grifo.
"Tiujn vortojn mi neniam aŭdis ĝis la nuna momento," diris la Falsa Kelonio.
"Traktu ĉiujn tiel, kiel vi ŝatus esti traktata."
"Trankvilon, kara!" diris la mastro "okazis ja nenio grava".
"Tre bona alteco," interrompis kolere la Raŭpo, kaj ĉe la diro starigis sin vertikale.
"Tre bela," konsentis Alicio.
"Tre bela," konsentis Alicio. "Kie la Dukino?"
"Tre facile estas diri 'Trinku min'" pensis la saĝulineto, "sed mi ne faros tion. »
"Tre malkomforte por la Gliro," pensis Alicio.
"Trinku, kaj venu vivi kun ni sur la tero!"
"Tro danĝere!"
"Tro malvarmas tie!"
"Tut! Tut! Vi bubino," diris la Dukino, "ĉio ja havas moralon. »
"Tute ne," diris la Raŭpo.
"Tute ne sama," kontraŭdiris la Ĉapelisto.
"Tute ne utilas frapi," diris la Lakeo.
"Tute ne utilas frapi," diris la Lakeo."
"Tute ne," respondis Alicio.
"Tute ne," respondis Alicio. "Ŝi ja estas tiel ekstreme…"
"Tute prava," diris la Grifo, ankaŭ ĝemante.
"Tute vere, ni ja vidis vin," diris la aliaj.
"Unu flanko de kio? Alia flanko de kio?" pensis en si Alicio.
"Unu mian amikon," Alicio ĝentile respondis.
"Unu mian amikon," Alicio ĝentile respondis. "
"Vekiĝu, Gliro!" Ili pinĉis ĝin sur ambaŭ oreloj samtempe.
"Venu do," respondis la Damo.
"Vere tre kredinda aserto!" la Kolombo respondis tre sarkasme.
"Vere tre kredinda aserto!" la Kolombo respondis tre sarkasme. "
"Verŝajne ne," diris la Ĉapelisto, balancante la kapon malestime.
"Vi diris 'jes'" insistis la Ĉapelisto.
"Vi serpento!" kriegis la Kolombo.
"Vi Porko!"
"Vi Porko!" Ŝi parolis la lastajn vortojn kun tia subita forto ke Alicio eksaltis.
"Vi alkutimiĝos post kelka tempo," diris la Raŭpo, kaj ĝi denove ekfumis.
"Vi devas honti," ŝi diris al si, "vi granda bubino!"
"Vi devis esti fininta," diris la Rego, "Kiam vi komencis?"
"Vi diris" insistis la Ĉapelisto.
"Vi diru vian evidencon," diris la Reĝo.
"Vi do kredas ke vi estas ŝanĝita?"
"Vi eldiru la duan verson," ripetis la Grifo.
"Vi eldiru vian evidenc" la Reĝo nur komencis.
"Vi eldiru vian evidenco" la Reĝo nur komencis.
"Vi estas prava, kiel ĉiam," afable konsentis la Dukino.
"Vi estas tre energiplena homo, ĉu ne?"
"Vi havas la forpermeson," diris la Reĝo, kaj la Ĉapelisto tuj eliĝis la juĝejon.
"Vi havas la plej belan ĝardenon el ĉiuj, kiujn mi vidis!"
"Vi havas," diris la Reĝo.
"Vi idioto!" diris la Damo, kaj skuis malpacience la kapon.
"Vi ja estas nenio,nenio krom ludkartaro!"
"Vi ja promesis rakonti al mi vian historion," diris Alicio.
"Vi kredas ke nur unu?" la Gliro indigne ekkriis.
"Vi kredas ke nur unu?" la Gliro indigne ekkriis. Tamen li konsentis daŭrigi.
"Vi ne insultu," diris li el tiu rifuĝejo, "kaj ne rigardu min."
"Vi ne multe bezonis la vestlavadon," diris Alicio "ĉar vi vivis sur la marfundo."
"Vi ne povus eniri antaŭ ol vi pagas bileton por eniri.
"Vi ne rajtas kreski tie ĉi," diris la Gliro.
"Vi ne restu en la akvo!"
"Vi ne scias."
"Vi nur eldiru vian evidencon," ripetis kolere la Reĝo.
"Vi parolas sensencaĵon," laŭte diris Alicio.
"Vi rajtas certe," konsentis la Dukino, "sed ne pli ol porkoj rajtas flugi.
"Vi rakontu al ni fabelon," diris la Martleporo.
"Vi rapidu do," kriis la Grifo al Alicio.
"Vi stariĝu," diris la Grifo al Alicio, "kaj deklamu ' la Dormemulo.'"
"Vi tie vidos min," diris la Kato kaj malaperis! Tio ne multe surprizis Alicion.
"Vi tie vidos min," diris la Kato kajmalaperis!
"Vi tie vidos min," diris la Kato kaj—malaperis! Tio ne multe surprizis Alicion.
"Vi tranĉigu la hararon," subite intermetis la Ĉapelisto.
"Vi tuj konsideru la verdikton," ordonis la Reĝo, direktante siajn rigardojn al la ĵurintoj.
"Vi vekiĝu, Anjo, vi vekiĝu, kara," diris la fratino.
"Vi venu, do," diris la Damo, "kaj li mem diros al vi sian vivhistorion."
"Vi ĝin nomu laŭ via prefero," diris la Kato.
"Vi!" diris la Raŭpo malestime, "kiu vi estas?"
"Vi, Sep, vi ne kuraĝu paroli!" rediris Kvin.
"Via desegnaĵo estas bona, sed ĉu vi povus ŝanĝi tiun parton?"
"Via frato faris kion?"
"ho ve, ĉu io iras malbone?"
"jen la voĉo de Bil," pensis Alicio.
"mi povas vidi vian domon de ĉi-tie!"
"praktiki" kaj "ekzerci".
"Ĉar ĝia lango estas ĉiam en la maro," klarigis la Grifo.
"Ĉe ĉiu afero ŝi ja volas trovi moralon," pensis Alicio.
"Ĉeiĝu la ludlokojn," ektondris la Damo.
"Ĉesu tion," kriegis la Damo, "vi donas al mi la kapturniĝon!"
"Ĉi tio enuigas min! Mi proponas ke la Fraŭlineto rakontu al ni fabelon."
"Ĉi tiu ne estas romantika filmo!" kaj mi diris:
"Ĉi tiun atestanton via Reĝa Moŝto devas kros-ekzameni.
"Ĉion tion vi devas klarigi," diris la Falsa Kelonio.
"Ĉion, kion ajn vi volas!" diris la Lakeo, kaj komencis fajfi.
"Ĉiu iu el vi havas ideon por helpi nin travivi?"
"Ĉiuj havas la kapablon," diris la Dukino kaj la plimulto, "praktikas ĝin."
"Ĉu iam vi eniĝos?" diris la Lakeo. "Tio ja estas la unua demando. Sendube! "
"Ĉu iam vi eniĝos?" diris la Lakeo. "Tio ja estas la unua demando." Sendube!
"Ĉu denove, mi devas aŭdi pri ĉi tio"
"Ĉu estas via hundo?"
"Ĉu hodiaŭ vi kroketludos ĉe la Damo?"
"Ĉu iam vi eniĝos?" diris la Lakeo.
"Ĉu ili estas skribitaj per la manskribo de la juĝato?" demandis alia ĵurinto.
"Ĉu iliaj kapoj estas jam for de la ŝultroj?" ekkriis la Damo, revidante ilin.
"Ĉu jam?" diras la pando.
"Ĉu miaj infanoj, kiujn ĝi englutis por vespermanĝo, vivas ankoraŭ?"
"Ĉu muroj?" li pensis.
"Ĉu nenion plu?" diris Alicio, subpremante kiel eble plej bone sian koleron.
"Ĉu ni vere volas, ke ĉi tiu blankulo edziĝu al nia bela filino?"
"Ĉu ree vi pensas?" diris la Dukino.
"Ĉu vere estas tiel multe da Angleparolantoj tie?" kaj ŝi diris:
"Ĉu vere ne?" Alicio demandis tre mirigite.
"Ĉu vere? Kiel vi povas fari tion?"
"Ĉu vi amas min?"
"Ĉu vi aŭskultas min?"
"Ĉu vi bone progresas en la ludo?" diris la Kato, kiam aperis la buŝo.
"Ĉu vi certas?"
"Ĉu vi diris 'Domaĝe'?" diris la Kuniklo.
"Ĉu vi diris porkon, aŭ forkon?" diris la Kato.
"Ĉu vi eĉ mortigas homojn?"
"Ĉu vi jam solvis la enigmon?" demandis la Ĉapelisto, denove turnante sin al Alicio.
"Ĉu vi jam vidis la Falsan Kelonion?"
"Ĉu vi konas min?"
"Ĉu vi lernas ekstraĵojn?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu vi lernas ekstraĵojn_?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu vi povas kroketludi?"
"Ĉu vi povas malrapidigi vian paroladon?"
"Ĉu vi scias kial oni nomas tiun fiŝon merlango?"
"Ĉu vi scias kial oni nomas ĝin merlango?" diris la Grifo.
"Ĉu vi tiel mastrumas ĝin?" Alicio demandis.
"Ĉu vi trovas la Damon agrabla?" diris la Kato per mallaŭta voĉo.
"Ĉu vi volus vidi iometon da ĝi?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu via poŝhorloĝo montras por vi la jarojn?"
"Ĉu via poŝhorloĝo montras por vi la jarojn?" "Kompreneble ne!" Alicio tre flue respondis.
"Ĉu ĉio bonas? Ĉu vi bezonas mian helpon?"
"Ĝi brulas! Ĝi brulas!"
"Ĝi estas tre granda kaj flava. Mi ŝatas la flavan koloron."
"Ĝi estas," la Damo respondis, "la kreitaĵo, el kiu oni faras la falskelonian supon."
"Ĝi komenciĝis per la T " diris la Ĉapelisto.
"Ĝi komenciĝis per la T" diris la Ĉapelisto.
"Ĝi komenciĝis per la Te" diris la Ĉapelisto.
"Ĝi ne estas mia," kontraŭdiris la Ĉapelisto.
"Ĝi nepre estas lia," asertis Kvin, "kaj mi volonte sciigas al li.
"Ĝi nepre estus tre plezuriga danco por alrigardi," diris Alicio.
"Ĝi poluras la bot-kaj ŝuojn," diris tre solene la Grifo.
"Ĝi pruvas nenion," diris Alicio.
"Ĝi tute ne estas adresita," diris la Blanka Kuniklo.
"Ĝis nun mi havis neniom," respondis Alicio, ofendite, "sekve mi ne povas preni pli."
"Ĝuste tion," respondis Alicio.
"Ŝ! Ŝ!" la Kuniklo tuj flustris en ŝian orelon.
"Ŝajne mi ne plu havas alian eblon."
"Ŝanĝas la kunulon kaj reiras samvice," diris la Grifo.
"Ŝi estas en la kondamnitejo, vi venigu ŝin," diris la Damo.
"Ŝi ja survangis la Damon " la Kuniklo komencis.
"Ŝi ja survangis la Damon" la Kuniklo komencis.
"Ŝi ja survangis la Damon—" la Kuniklo komencis.
"Ŝi ne povas klarigi," la Grifo vigle intermetis.
"Ŝi ĉirkaŭrigardis, serĉante rimedojn por forkuri," kaj dubante ĉu ŝi povos retiri sin nerimarkite.
"Ŝ—!" la Kuniklo murmuris denove "la Damo aŭdos vin. Ŝi ja alvenis iom malfrue.
same kiel rigardegas la sovaĝaj bestoj, ŝi kriegis: "Oni senkapigu ŝin, oni sen…"
- Bone.
- Dankon
- Diru "Saluton"! - "Saluton"!
- Do li dormas, li dormas
- Do, ni simple surmetos ĝin, nun.
- Eble, jes!
- En Ĉinio
- Esperantujo estas ĉie!
- Estas agrabla loko ĉi tie, fakte.
- Ili aĉetis ĉion!
- Ili volas ke vi devas -
- Jes antaŭ unu jaro
- Jes kaj multaj homoj atendas vin
- Jes kiam estis la lasta fojo kiam vi elŝutis?
- Jes! - La tutan tagon
- Jes, - Tio estas mensogo.
- Jes, jes...
- Jes, jes kompreneble
- Jes, kompreneble
- Jes, kompreneble, ili estas blankaj...
- Jes, tio estas akceptebla
- Kaj hodiaŭ-nokte estas la nova jaro!
- Kaj li simple diras, ke ili volas enspezi monon
- Kaj memoru!
- Kaj tie estas la kanaboplantoj.
- Kaj vi scias kiom multe vi ŝatas svedaĵojn
- Kial? - Jes, kial?
- Kiam mi preparas
- Kiam vi vekiĝas
- Kiam?
- Kiel vi?
- Kio estas la Esperanto-nomo?
- Kio?
- Kontaktu per la skajpo kun esperantisto el ukraino
- La mondo estas savita
- La unua...
- Li dormas?
- Mi bezonas paperon por aspekti seksalloga
- Mi finfine alvenis
- Mi havas ideojn pri la rakonto
- Mi memoras...
- Mi ne plu scias
- Mi povas vidi stelojn
- Mi volas...
- Ne por mi?
- Ne por vi
- Ne primoku min
- Novaj ideoj ĉi tie
- Nu, jes...
- Parolu pli laŭte.
- Por kvar milardoj da dolaroj
- Saluton!
- Saluton! Kiel vi? Finfine ni renkontas-
- Sed homoj faras ĝin.
- Sed vi devas ligi ĝin tie
- Tio estas mia kredsistemo
- Tiuj, li diris, ke ili estas fakte blankaj naziistoj
- Turniĝu
- Venu ĉi tie
- Vi devas elekti!
- Vi havas la problemon ankaŭ
- Vi ne havas kanalon
- Vi tre lindas
- bone
- je la kvina kaj kvarono
- mi kontaktis ĉinan entreprenon kaj mi diris, "Mi scias, ke vi kreas kostumojn.
- tio irus preskaŭ senfine...
- Ĉion bonan
- Ĉu mi belas por vi?
- Ĉu mi lindas kara?
- Ĉu mi?
- Ĉu vi povas uzi kunmetaĵojn?
- Ĉu ĝi havas la saman odoraĉon?
- Ĉu? - Jes...
- ĉar Esperantujo estas ĉie!
- ĉi tiujn sakojn
- Ĝi estas lumigita...
- Ĝis la revido
- Ŝi estas sufiĉe bela por esti jutubisto
-Aĉa-
-kurso por portugalaj parolantoj debutis en la inkubatoro de Duolingo
-ĉar estas nokte ĉi tie-.
.... voĉon.
... Dio mia, tio estis fekita!
... Sed mi havas novaĵon
... bongustas!
... estas tomatoj
... ho fek...
... kaj mi tre volas spekti ĉi tion...
... kaj vi volas helpi nin
... ke vi ĉiam ĉeestas kun mi!
... la monkolekto por ĝi
... li kisos vin.
... mi ne povas...
... mi supozas ke mi estas iom vigla pri aferoj, kiujn mi ŝatas.
... ne nur en la Esperanto-movado
... nek estas sveda
... paleontologiisto
... perdis la dikecon kiam ili fariĝis zombioj.
... tridek tri sekundojn
... ŝi estos en Ĉinio, dum du monatoj, kaj mi estos ĉi tie, sola.
.... Ne vere konkurenco, ĉar mi venkos.
Abandoninta historian temon, la aŭtoro centriĝas en la moderna realo.
Abateja biero estis produktata ekster la monaĥejaj muroj sub licenco de monaĥeja komunumo.
Abatoj plenigis sian kason per la biervendado.
Abdul diras ke ili ne estis religia popolo.
Abomena egoismo!
Abomena estas por li via opriĉnino, patro!
Abomeninda ĝenaĵo!
Abonu al mia kanalo por pli da amuzaj vidaĵoj
Abonu mian kanalon
Abonu mian kanalon se vi ankoraŭ ne abonis
Abonu mian kanalon se vi ankoraŭ ne abonis.
Aborigenaj sportistoj estis inter la unuaj portantoj de la flamo.
Aborigenoj preskaŭ perdis siajn proprajn lingvojn, kulturojn kaj nomojn.
Abortas mia plano pri fuĝo.
Abrupte je kiu dato, tion la leganto ne ekscios.
Abrupte oni komencis konstrui novajn ŝoseojn en Hungario.
Absoluta silento regis en la magazeno.
Absoluta ĉampiono.
Absolutan veron.
Absolute certaj.
Absolute nekompreneble!
Absolute neniel ĉi tiel.
Absolute nenion respondis afable la direktoro.
Absolute nenion.
Absolute neniu makulo bruna aŭ nigra videblas.
Absurda situacio: kiel oni pruvas, ke oni ion ne posedas?
Absurdaĵo.
Absurde, ĉu ne?
Abundas anglismoj – ĉu vortplurope, ĉu vortunuope.
Abundas antologiindaj paĝoj kaj citindaj pecoj.
Abundas komplikaj regularoj en la financa kaj komerca mondo kiuj estas senprobleme respektataj.
Abundas onomatopeaj krioj de plej diversaj bestoj kaj birdoj.
Abundas tiaj aŭtegoj: anonimaj markoj por anonimaj personoj; aŭ, kia aŭto, tia homo.
Acidiga.
Ada tradukis la dokumenton en la anglan.
Adam Smith rigardis ekzemple komercon kaj liberan elekton de profesio kiel naturajn rajtojn.
Adamo Rudzinski rigardis ŝin kun granda intereso, eĉ kun iom da admiro.
Adamo Rudzinski unua interrompis la silenton.
Adaptiĝi en urĝaj cirkonstancoj kondukas al krizo.
Adaŝev ankaŭ leviĝis el sub la planko, kaj salutis la caron.
Ade ripetita ago, ĝis nun nur malofte anstataŭata de elektraj pumpiloj.
Adekvataj sankcioj eble estos aplikeblaj.
Adelman agnoskis ke aŭtoroj eble emas postuli sian kopirajton en fikciaj aŭ konstruitaj lingvoj
Adiaŭ al vi, bela Tasmanio!
Adiaŭ por ĉiam.
Adiaŭ!
Adiaŭ! Bonan nokton!
Adiaŭ, Heleno!
Adiaŭ, Siberio!”
Adiaŭ, Sinjoro!
Adiaŭ, bona, kara panjo, vi min ne vidos plu!
Adiaŭ, frato.
Adiaŭ, ho, Heleno!
Adiaŭ, kamaradoj!
Adiaŭ, lando de mia naskiĝo!
Adiaŭ, malfeliĉa Karolino, adiaŭ!
Adiaŭ, malsaĝuleto!
Adiaŭ, mia Cecilo, adiaŭ mia milda amikino.
Adiaŭ, piedetoj miaj!
Adiaŭ, princo, mi preĝos por vi!
Adiaŭ, princo, ne koleru kontraŭ mi!
Adiaŭ, sinjoro pilko!
Adiaŭ, sinjoro, bonan sukceson.
Adiaŭ, via Moŝto.
Adiaŭ, via kronprinca moŝto!
Adiaŭ.
Adiaŭi?
Adiaŭinte la princon en la vestiblo, Morozov revenis en la ĉambron.
Adiaŭinte ni komune kantis.
Adjektivoj devas kongrui laŭ genro kaj nombro kun siaj substantivoj.
Administrantoj estas enpostenigitaj laŭ politika koloro, kaj ne laŭ kapabloj.
Administri teamon kaj disdoni ordonojn?
Admiro aperis sur ŝia vizaĝo, turnita al la steloj.
Admiru vian ellaboraĵon!
Adoltaj salamandroj ne kontentas pri la infanoj, kiuj ne volas ŝanĝi sian formon.
Adresaro de enretaj ludoj.
Advokato kaj kuracisto disputis pri tio, kiu el ili staras pli alte.
Aero estis saturita de arbara parfumo, la bruado daŭris, sed plu ne estis teruriga.
Afablaj homoj. Senpagan gastigadon
Aferoj eble fariĝos.
Afganoj sopiras al paco.
Afiksoj ne nur ĝenas.
Afiŝojn kaj tekstojn kiuj aperos en ekrano oni skribas inter sitiloj kaj majuskle.
Afriko
Aftoza febro respektas nek afiŝojn, nek desinfektaĵojn, nek politikistojn.
Aga ne estas ĉe hejmo.
Agado en la unuopaj landoj poiome ĉesos, eble post paro da jardekoj, sed ĉesos.
Agadplano rajtigas lin lanĉi kampanjon por kontribui al paca solvo de konfliktoj.
Agante en tia maniero, ni ne devu sur ĉiu paŝo donadi senfinajn klarigojn.
Agnoski problemon estas bazo por solvi problemon.
Agordu vian instrumenton!
Agrabla freŝeco ĉirkaŭis ŝin.
Agrabla loko, rimarkis la juna homo.
Agrabla sento de varmo.
Agrablan amuzon!
Agrablan legadon!
Agrablan semajnfinon!
Agrablan trarigardadon!
Agrable estis labori kun li.
Agrablis la folio-tuŝoj kaj la folietoj tre rapide sekiĝis.
Agrikulturo en plena prospero estu restarigata.
Agrikulturo kaj brutobredado.
Agu do!
Agu laŭ ordonite.
Agu laŭ via natura nobleco.
Ah bone!
Ah bone.
Ah de ĉi tie
Ah fek!
Ah fek'
Ah fek' mi nun estas terura homo
Ah fek, estas malseke!
Ah fek, mi devas helpi mian amikon.
Ah jes, kion vi havas?
Ah jes.
Ah simioj ĉie
Ah ĝi venas!
Ah, bone, estas la knabino kiun mi ĵus helpis, ĉu?
Ah, bone. Skribu tion.
Ah, dankon, dankon!
Ah, denove!
Ah, dio mia!
Ah, estas la knabino kiun mi diris al vi
Ah, foriru stulta magiisto.
Ah, kiel estas tiom malseke!
Ah, kio estas tio?
Ah, mi kredas ke mi nun estas laca kaj mi devas dormi
Ah, mi supozas ke la du fingroj devas tuŝi unu la alian.
Ah, tio estus rava!
Ah, vi jam forgesas. Hieraŭ mi laboris kun vi
Ah, vi ŝatus ke mi konkubinumu vin?
Ah, ĉu mi povas aĉeti verdan teon?
Ah... Bonvolu, mi ŝatas studi lingvojn...
Ah... mi estas kristano, kaj vere, mi vidos.
Ah? Bone. Mi dankas vin. Mi faros ĉion kion vi diris al mi.
Ah? Kion?
Aha, mi kredas ke tio estas la sesa etaĝo!
Aidoso penetris la novan jarcenton plifortiĝinta.
Ain estas, ĉefe, terkultura fako.
Aj, aj!
Ajlan estis nur trijara.
Ajna Esperanta agado povas havi kiel adresatojn nur tre malvastan rondon de samlingvanoj.
Ajna monstro povas kaŝiĝi en la granda oceano.
Akademio de Esperanto.
Akademio, bonan tagon.
Akcepteble, laŭ ekonomia vidpunkto.
Akcepti la gracon de Dio en la pardonado de la pekoj pro Jesuo Kristo.
Akceptiĝis nur kelkaj lingvaj kaj malgrandaj proceduraj ŝanĝoj.
Akcepto en la urbodomo.
Akcepto signifas ofendon.
Akceptu nian grandan saluton pro viaj grandaj servoj al Ruslando!
Akceptu ĝin, mi petas!
Akcioj.
Akciuloj ricevas abundan dosieron plenan je informoj pri la projekto.
Akirado de nova servilo daŭris iom pli ol atendite.
Akiro
Akra kriego ekaŭdiĝis en malproksimo.
Akra maltrankvilo turmentis Roson.
Akrelaŭta fajfado interrompis la revojn de l' princo.
Aktivaj ĉuvaŝoj akre protestis!
Aktive agantaj Kokoj povas esperi je rekompenco pro la perdoj de lastaj jaroj.
Aktivis en la nacia kaj internacia movadoj.
Aktivis studentoj en Serbio dum la lastatempaj naciaj kaj prezidentaj balotoj.
Aktivula maturigo.
Aktivula trejnado ludos gravan rolon en tiu strategio.
Aktivulo por lingva ekologio kaj scienca edukado.
Aktivuloj esperas, ke pro tio malpliiĝos malsatego inter infanoj en Barato.
Akto kvara.
Aktoj de la Akademio!
Aktoro!? Ĉu teatra aktoro?
Aktuala filmo.
Aktuala temo!
Aktualaj novaĵoj!
Aktuale la servico, gardata en banko, estas nenies.
Aktuale ni atendas nian unuan infanon, kiun mi klopodos denaske Esperantigi.
Aktuale sentas sin japanoj tre malsekuraj.
Aktuale tia homo estas fanatika murdisto Osama bin Laden.
Akvarelpentrado estas malfacila arto.
Akvo bolinte grave ekspansias.
Akvo estas viva kaj ekonomia bazo de ĉiu homa socio.
Akvo muĝas, ve.
Akvo, branĉoj de l' arboj kaj strioj de nebulo kunfandiĝas.
Akvolinio determinas akvoebenon.
Al Babilono, respondis la virino.
Al Babilono.
Al Doroteo la sento similis supreniron en balono.
Al Esperanto-parolantoj preskaŭ maleblas tiu solvo.
Al Hamburgo? Ho ne; sed diru, kiom da tiaj moneroj vi havas.
Al Janko li diris ĉiujn sekretojn siajn kaj petis konsilojn en ĉiu embarasanta okazo.
Al Juĝo, al Juĝo!
Al Libera Folio li diras, ke li povus mem eniri novan estraron.
Al Parizo!
Al Rufus ĉiam mankis mono.
Al Triesto.
Al aliaj li aspektas bela feino, aŭ elfo, aŭ kia ajn li deziras.
Al aliaj?
Al ambaŭ.
Al blindulo similas kiu volas vidi spirite per fizikaj okuloj.
Al celado malhelpis puŝoj.
Al demandoj tiaj neniu povas kun certeco respondi – krom la bulvarda klaĉgazetaro.
Al farun' malbonspeca ne helpos la spico.
Al fiŝ' kuirita jam akvo ne helpos.
Al fiŝ’ kuirita jam akvo ne helpos.
Al hejmo!
Al hundo bastono — al hom' leciono.
Al ili helpis grupo de Esperanto-esploristoj, inter ili la jam mortinta Detlev Blanke.
Al ili mi jam anticipe dankas.
Al infero kun Hispanio!
Al iu maljunulino antaŭ nelonge okazis malagrablaĵo.
Al japano, ekzemple, la sonoj de la literoj R kaj L sonas simile.
Al kelkaj luteranoj ekplaĉas ortodoksismo, kaj ili konvertiĝas.
Al kia dio ili preĝas?
Al kio servas trapezo?
Al kio similas la litero S?
Al kio tio ŝuldiĝas, laŭ via opinio?
Al kio utilos tio?fine demandas la kuiristo.
Al kio ĝi ŝuldiĝas?
Al kio?
Al kiu fenestreto mi devas iri?
Al kiu mi venis?
Al kiu mistera destino?
Al kiu ofte skribis Karlo?
Al kiu urbo veturis Karlo?
Al kiu ĉio ĉi necesas?
Al kiu ŝi povus konfesi tion krom mi?
Al kiuj vi povas konekti per preskaŭ io ajn.
Al knabinoj mankas ebleco viziti bazan lernejon.
Al kunlaborado ĉiam estas altirataj la plej bonaj esperantaj verkistoj.
Al la Esperantistaj Gazetoj.
Al la Gliro ŝi diris: "Sed ili ja vivis en la puto. Certege! »
Al la aliaj denaskuloj, kiujn mi ĵus insultis tio ne veras
Al la atendantoj oni diris, ke la salono estas aranĝata.
Al la atmosfero de Jupitero nun aldoniĝis kelkaj tre Teraj odoroj.
Al la butiko mi ŝuldas tri spesmilojn.
Al la ceteraj anoj de la skolo ni pro spacomanko donos nur kompletigan rolon.
Al la diablo!
Al la enirantino li faris tre afablan saluton.
Al la fajro!
Al la fenestreto drei, kontraŭe.
Al la filinoj de la aero!
Al la infano ĉiam estas malvarme.
Al la jara raporto kontribuis nur kvar el la elirantaj estraranoj.
Al la juĝantaro?
Al la kaskado!
Al la lernado!
Al la malamik' en kuro faru ponton kun plezuro.
Al la manovroj li estis vokita, kaj de el la manovrejo oni subite formarŝis.
Al la naturvaloro de la nacia parko apartenas ankaŭ speleologiaj fenomenoj.
Al la programoj vizitantoj, gastoj estas bonvenaj.
Al la proponitaj buĝeto kaj realigplanoj apenaŭ estis amendoj, kaj ambaŭ estis facile akceptitaj.
Al la reĝino naskiĝis filo kaj al la dukino naskiĝis filino.
Al la stacidomo ili iris.
Al la vegetarismo?
Al la ĉambristo ŝajnis, ke la voĉo de la princo estis tute ŝanĝita.
Al la ĝenerala jubilado aldoniĝis nova juna tre forta voĉo.
Al la ŝparado kontribuos tiel nomata ĝentlemana feriado.
Al li ankaŭ minacas morto, se ne fizika, tiam ankoraŭ pli terura morala.
Al li fariĝis kredeble disŝiro de koro, tro multe plenigita de amo.
Al li mi servos, sed nur al li, ne al bojaro Morozov.
Al li proksimiĝis nova aperaĵo.
Al li tiuj uloj ne gravas.
Al lia antaŭa embaraso aliĝis nun iom da konfuzo kaj eĉ malpacienco.
Al lia selo estis alligitaj balailo kaj hunda kapo.
Al loko dolora ni manon etendas — al loko ĉarma okulojn ni sendas.
Al memvola koloniiĝo.
Al mi multon rakontis samideano Bonkor.
Al mi ne gravas religio.
Al mi restas nur postparolo.
Al mi simple mankas tempo, okupite, estante neraŭmisto, de sakritaj movadaj aferoj.
Al mi tre plaĉis la verko.
Al mi ŝajnas iom stranga maniero reklami Heroldon, sed jen ĉia helpo estas bonvena.
Al mi ŝajnas, ke mi vin renkontadis en Kanado.
Al mi ŝajnas, ke niaj juveloj kaj nia mono utilos por nenio.
Al mi, patrineto, estas varme.
Al mia certa ekzekutiĝo!
Al mia malfeliĉa patro, mi gardis min diri, kia estas mia situacio.
Al mia najbaro mi rigardis pretere, kaj tuj forgesis lian vizaĝon kaj ĝeneralan aspekton.
Al miaj gepatroj Johano estis skribinta la jenon:
Al multaj homoj tio helpis.
Al multaj ne plaĉas koloroj, odoroj, formoj kaj eĉ okuloj de fiŝoj.
Al multaj plaĉas.
Al muzikfono, kutime elektronika, estas aldonita kantado kreita de komputilo.
Al neniu en la mondo mi tiel malkovrus mian koron.
Al neniu estu arbitre forprenita la ŝtataneco, nek rifuzita la rajto ŝanĝi sian ŝtatanecon.
Al neniu estu arbitre forprenita lia proprieto.
Al neniu mi permesos pensi pri vi malbone, tiom malpli paroli.
Al neniu povis veni en la kapon la penso, ke mi estas enterigita vive.
Al ni knabeto venis!
Al pasinto oni adiaŭas.
Al patrino mi diris, ke mi vizitos knabinon, kiun mi konas.
Al pec' pecon algluas, kiu neston konstruas.
Al preskaŭ neniu el siaj konatoj ŝi povis konfidi ĉiujn siajn infanajn ĉagrenojn.
Al promeso oni ne kredas, — kredu, kiu posedas.
Al sanaj kaj fortaj homoj mi almozon ne donas.
Al sia edzino, Telmo, li raportis ke li eble havas bronkiton.
Al sia ĝardeno, ri aldonas multajn belajn ŝtonojn kaj nuksojn.
Al sinjorino Anneto ŝajnis, ke tio ĉi estas ankoraŭ sonĝo.
Al sklavo mon' ne estas savo — li ĉiam restas sklavo.
Al sklavo mon' ne estas savo, li ĉiam restas sklavo.
Al stenografio!
Al tiaj kuraĝuloj, kies agado ofte alportas personan danĝeron, estas dediĉita tiu ĉi eseo.
Al tio Alicio ne povis trovi taŭgan respondon.
Al tio disponas ankaŭ malfrua irado dormi, nokta maldormado, troa ĝuado de alkoholaj trinkaĵoj.
Al tio li rediris, por ke vi vidu batalegon.
Al tio mi ne kredas.
Al tio mi povis nenion respondi; mi sekve demandis plue:
Al tio ni revenos en posta artikolo.
Al tio virinoj respondas precipe strange: “Eble io okazos.
Al tio ĉi li eĉ ne pensis pri la sintakso de la lingvoj.
Al tio, mi havis nenion por respondi.
Al tiu ekonomia strukturo ankaŭ mankas ligo kun la ekonomia evoluo en eksterlando.
Al tiu fino kondukis la politika evoluo en Aŭstrio en la lastaj monatoj.
Al tiu kanaleto mi kanuis kun la indianoj dum tajdo.
Al tiu ĉi propono alsendis sian konsenton ok homoj, precipe laboristoj.
Al tiuj apartenis memkompreneble ankaŭ la komputila centrejo kun la efektive tute nova komputilego.
Al tiuj problemoj mi jam skizis kelkajn solvojn supre.
Al tiuj, de kiuj li esperas ricevi pagon, li portis pezan faskon da ligno.
Al unu el tiuj benkoj iras la mastrino kaj la mutulino sekvas.
Al vi eble eĉ tro plaĉas tiu etulino!
Al vi la herbaĵoj, al mi la mono.
Al vi la homoj donos por tio laŭdon, al ni ili donos ofendon.
Al vi li kredos!
Al vi mi donos mian jakon.
Al vi mi donos mian ringon.
Al vi mi donos mian ĉapon.
Al vi mi fidas, vi min ne perfidos!
Al vi necesas edziĝi.
Al vi neniu kredos.
Al vi oni predikas kaj nin oni pikas.
Al vi?
Al via princa moŝto ĉio estas facila.
Al ĉi-lasta estas asignita la grava tasko reformi la sistemojn de la komisiono.
Al ĉiu almozpetanto li donis multajn monerojn.
Al ĉiu la sian.
Al ĉiu li etendis la ĉapon kaj ĉiu enĵetis moneron el arĝento.
Al ĉiu selo estis alligita balailo kaj hunda kapo.
Al ĉiuj aliaj personoj ni plej kategorie malpermesas la eniron.
Al ĉiuj flankoj li dissendis persekutantojn.
Al ĝi, la kunikloj neniel dolĉis, kaj nur stulte saltetadis sur la verda herbejo.
Al ĝia fonto riveregon neniu povas revenigi.
Albanio estas konsiderata lando je maltrankviliga nivelo de krimeco.
Albanoj daŭre ne povas eniri Jugoslavion senvize.
Albanoj devas mem gardi tiun memorigaĵon, ĉar tio spegulas ilian pasintan glorecon.
Albanoj en Kosovo sin distingis ĉiam per sia granda volo je laboro.
Albanoj estas tre laboremaj, sed ĉu toleremaj?
Albanoj estis ĉiam tolerema popolo rilate la aliajn.
Albanoj precipe atendas ioman pliboniĝon rilate al infrastrukturo, klerigado kaj sanprotektado.
Albert Camus insistis pri sia rajto ami Francion en bono kaj justeco.
Alberto kaj Viktoro estas fizikistoj.
Aldo asertas krome, ke nur Serbio kontraŭstaris turkan invadon al Eŭropo.
Aldo asertas, ke nur Serbio sukcesis krei grandpotencan ŝtaton sur Balkanio en la mezepoko.
Aldo miras, ke Kroatio kaj Slovenio malmulte islamiĝis.
Aldo ne kredas, ke serboj perfortis amasojn da virinoj ĉefe islamanaj.
Aldonajn detalojn kaj la aliĝilon vi trovos en la jena retpaĝo.
Aldonan legoplezuron devus certigi la spegulpaĝa preso de la originala teksto en Esperanto.
Aldonas la aŭtoro: En Ĉeĥio flegistinon oni nomas fratino: ne temas pri monaĥino.
Aldonata estas, kompreneble, foto.
Aldone al lia paletro apartenis la instruado pri superpova preĝado, mirakla sanigo kaj profetado.
Aldone al liaj vastaj respondecoj apartenas Afriko, kulturo kaj kongresoj.
Aldone al tio, Muzaiko ankaŭ utilas por lerni Esperanton.
Aldone du registaraj kaj multaj privataj institutoj proponas kursojn.
Aldone eble pliboniĝos la esperantlingva parolsintezo de la tradukilo de Google.
Aldone el la ĉambro, kie la profeta kurso okazis, ŝvebis alterne ĉantoj kaj kantoj.
Aldone en la libro religiaj demandoj temiĝas.
Aldone enketiĝu, ĉu la pridemandatoj entute komprenos ĉiun enketile prezentitan frazeologismon.
Aldone kelkaj vortoj pri la lingvaĵo de la libro.
Aldone la Civito ŝajnigas, ke temas pri ĝia propra, registrita varmarko.
Aldone la parolado kompreneble tuj vekis la atenton de esperantistoj.
Aldone li estas laŭŝajne senpermesile pasinta tri sekurigajn nivelojn.
Aldone oni bezonas tiparojn por tipografie prezenti la signojn de la kodo.
Aldone oni decidis, ke la nova estraro havu naŭ anojn.
Aldone oni malpermesis tri semajnajn revuojn kaj unu monatan.
Aldone pligrandiĝas la nombro de konsumproduktoj portantaj anglajn nomojn.
Aldone ĉeestis eble ĝis kvindeko da kubaj esperantistoj.
Aldone ĝi riĉas je malprecizeco.
Aldone ŝi ne tiom rapide ofendiĝis.
Aldone, ankaŭ la ideo volontuli en Universala Kongreso interesegis min.
Aldone, la baza datumbazo ne estas facile aŭtomatigebla.
Aldone, la fortigo de la reta nivelo, kiun la pandemio antaŭenpuŝis, ja helpos tiaflanke.
Aldone, li prezentas koncizajn biografietojn de la du bohemiaj aŭtoroj.
Aldone, mankas tie sekcio kun nudaj virinoj.
Aldone, mi kunportas sperton de mia bakalaŭro pri psikologio kaj mia magistriĝo pri edukado.
Aldone, ni teknike devas prepari niajn servilojn por la torento de novaj uzontoj.
Aldoni personan konton.
Aldoniĝas amaso da senkostaj unikodaj trutajpaj tiparoj, ĉiuj kapablaj pri niaj esperantaj signoj.
Aldoniĝas homoj, kiuj finlernis en aliaj retejoj aŭ private aŭ per la praktiko.
Aldoniĝas kelkaj artikoloj ege tedaj.
Aldonu iometon da salo.
Aldonu min al Fejsbuko! Mia nomo estas..."
Aldonu min al Fejsbuko! ĉar verŝajne ŝi dirus tion same, al mi.
Aldonu vian retadreson al ĝi.
Aldonu, ke ni estas ses fratoj, ĉiuj bone dent-provizitaj.
Aleksandra instruis min, la ruĝharulo revenis ĉiujn matenojn kaj ĉiujn vesperojn.
Aleksandra interrompis miajn pensadojn.
Aleksandra ne devus tion ekscii.
Aleksandra nur malofte kunludis antaŭ la publiko.
Aleksandra rigardis demande jen la vireton, jen min, sed mi silentis.
Aleksandra sidis ĉe mia flanko kaj instruis al mi kiel kutime pri novaj vortoj.
Aleksandra sidiĝis antaŭ ĝi kaj levis kovrilon de elstaranta parto.
Aleksandra tamen ne rimarkis ĝin; ŝi staris tro malproksime.
Aleksandro Puŝkin estas konsiderata ankaŭ kiel kreinto de la rusa literatura lingvo.
Aleksandro lasis sian paroladon pri batalo kaj petis de ili panon.
Aleo laŭ la vojo.
Aleĉjo elrektiĝis kaj almetis la manon al la koro.
Aleĉjo larĝe malfermis la okulojn.
Aleĉjo rektiĝis, levis supren la okulojn kaj mallaŭte ripetis.
Aleĉjo ŝajnis feliĉigita.
Alflugis diverslingvaj vortoj, sed ni babilis kaj preskaŭ neniun ni rimarkis.
Alflugos, alflugos!
Alia advokato, vidante lin, demandis, kiu li estas.
Alia afero, kio okazis:
Alia afiŝo prezentis la septembran oferton de la Libroservo, la libron Tiu toskana septembro.
Alia amara konstato estas trudata de kelkaj historiaj elementoj.
Alia apliko de gentekniko estas provizi plantojn per rezisto kontraŭ malsanoj kaŭzataj de virusoj.
Alia areo, kie la rilato inter Esperantismo kaj pacismo fruktiĝas estas esperanta literaturo.
Alia argumento usona estas, ke la nova tribunalo reduktas suverenecon de nacioj.
Alia batalejo por disrompi prezojn koncernas rapid-manĝaĵojn.
Alia demando estas, ĉu tia publikeco estus favora al Esperanto.
Alia diris, ke li volas havi amikojn en la mondo.
Alia eco de la kurso estas, ke ĝi estas tre bazita je tradukado.
Alia ekzemplo
Alia ekzemplo estas poŝtelefonoj.
Alia estas mia opinio.
Alia estis la politika situacio.
Alia futuro eblas.
Alia granda paradokso.
Alia grava aspekto estas, ke tra la reto multe da bonaj aferoj perdiĝas.
Alia grava eco estas la liberala sinteno.
Alia infano havas malgrandan kapkusenon en formo de koko.
Alia interesa aspekto de Láadano estas tio ke emocioj estas tre kompleksaj
Alia junulino respondis, ke Esperanto disvastigas ŝian kapablon.
Alia kategorio estas taskoj facile forgeseblaj, kies konsekvencoj povas esti tre ĝenaj.
Alia kaŭzo de malŝparo estas la ĵurnaloj.
Alia knabino diris samlingve:
Alia knabino portis sur unu brako dikan, ruĝvangan infaneton.
Alia kortuŝa afero estis, ke multaj atendis sub la ruinoj por la savado.
Alia kromnomo de tiu departemento estas Katara Lando.
Alia merkantilisma celo, kiun emfazis postaj verkistoj, estis la prospero.
Alia metodo, parenca al la unua, estas celi la regnon de Dio.
Alia misiano informis, ke homoj, kiuj volis ĉeesti protestantajn kunvenojn en landlimaj regionoj, fortimiĝis.
Alia negativa elemento estas la risko.
Alia pafilo tie.
Alia pli malgranda taĉmento sekvis Ĥlopkon.
Alia pri akcioj.
Alia principo postulas maksimume rapidan retiriĝon el la regiono.
Alia problemo de homaj rajtoj fontas el ties limigita aplikeblo.
Alia problemo koncernas la generaciojn.
Alia restoracio en la placo estis malfermita, sed ne servas manĝojn antaŭ la sepa.
Alia ripeta temo estas manko kaj akiro de manĝ-provizoj.
Alia simila propono estis konkurso pri satiro kaj parodio en Esperanto.
Alia varianto ne eblis, ĉar la krimeanoj devas vivi laŭ rusiaj leĝoj.
Alia varianto, la manksa, efektive formortis krom kiel ceremonia lingvo.
Alia ĉiam ĉeestis.
Alia ĝardeno tie, kaj de tie ĝis tie, estas rivero
Alia ŝanĝo estas ke la tradiciaj subkomitataj kunsidoj estas nun renomitaj al komitataj forumoj.
Alia, kvankam malaprobante tiun diron, opiniis, ke la kristanismo jam elĉerpiĝis.
Alia, ne tre sukcesa iniciato, koncernas ekologian transporton.
Aliaflanke, aliaj homoj argumentas, per samforta emocio, por la angla.
Aliaj aferoj ne ŝanĝiĝis.
Aliaj afrikaj lernejoj.
Aliaj akompanis min, kuntrenante la tutan ĉeestantaron bati la duoblapaŝan ritmon.
Aliaj aktivas pri amaskomunikilaj rilatoj.
Aliaj aranĝoj estis interesaj kaj edukaj.
Aliaj atentigas, ke pro diversaj kialoj ne eblas precize respondi al la demando.
Aliaj aĵoj gamas de ŝlosilĉenoj ĝis kandeloj.
Aliaj bravuloj, ĉiuj armitaj, ĉirkaŭis Miĥeiĉ'n kaj rigardis lin ne tro afable.
Aliaj eble jes.
Aliaj estas ekzemple poluado de nia vivmedio per venenoj kaj radioj.
Aliaj estas grandaj kiel domegoj.
Aliaj estas verkitaj por ĉi tiu esearo.
Aliaj estis devigataj al punlaboro.
Aliaj etnaj lingvoj ludas ege marĝenan rolon.
Aliaj evidente malsukcesis kaj subfosas la fidon de la popolo je politikistoj kaj entreprenistoj.
Aliaj fajroj, cent paŝojn de tie, lumigis sennombrajn feltajn tendojn.
Aliaj fojoj ne eblas.
Aliaj funkcioj estas maturigitaj.
Aliaj hezitas vid-al-vide al tia netradicia reklamo-formo.
Aliaj homoj aliĝis ĉe Facebook.
Aliaj infanoj malfacile komprenis geografion, li tre bone prezentis al si la mondon.
Aliaj jam priklas: laboro de virinoj.
Aliaj kandidatoj mankis.
Aliaj kontraŭe opinias, ke pupo, speco de aŭtomato staris sur la ĉevalo anstataŭ Moseo.
Aliaj kredeble estus iĝintaj tre ĵaluzaj, sed lia vizaĝo tuj montris larĝan rideton.
Aliaj kunlaboris.
Aliaj lingvoj havas multe pli, ekzemple la sveda havas dek sep vokalojn.
Aliaj lingvoj jam havas tian funkcion.
Aliaj loĝis tie preskaŭ dumvive.
Aliaj malsanoj, kvankam fifamaj, ne estis tiom disvastiĝintaj.
Aliaj manĝaĵoj estas tervermoj, araneoj, milpieduloj, centpieduloj, porkocimoj kaj helikoj.
Aliaj membroj.
Aliaj moroj estas nek hindaj nek portugalaj, sed unike goaaj.
Aliaj neatentitaj Japanaj ludantoj aktivas.
Aliaj opinias, ke tiel oni pli malmultekoste produktas pli da lakto.
Aliaj opinias, ke ĝuste tia estu la stabiliga rolo de la Akademio.
Aliaj parolas pri marto aŭ aprilo.
Aliaj partioj restis sub unu elcento kaj ne ricevis parlamentajn mandatojn.
Aliaj pensoj ekposedis la maljunulon.
Aliaj pensoj priokupadis lin.
Aliaj pentris, eltranĉis el cipresligno krucojn kaj sanktajn figurojn, kolorigis kaj origis lignajn vazojn.
Aliaj pereis en la fajro aŭ sufokiĝis en fumo.
Aliaj pritraktas ties efikon en preciza mondoparto.
Aliaj projektoj koncernas maoriajn lingvon kaj edukadon: estos trejnataj pli da maoriaj instruistoj.
Aliaj proteinoj eĉ pli gravas, ĉar ili estas enzimoj.
Aliaj protestoj okazis ĉirkaŭ la mondo, precipe fronte de la ĉinaj embasejoj.
Aliaj provoj.
Aliaj publikaj servoj estis “reordigitaj.
Aliaj retoj.
Aliaj sekcioj jam estas pretigotaj.
Aliaj servoj.
Aliaj sidas sur teraso malantaŭ la oranĝerio, ĝuante la plaĉan sunbrilon.
Aliaj sufiksoj montras farpovon kaj devon.
Aliaj teknikaj detaloj estas rimarkindaj.
Aliaj tipoj de virusaj hepatitoj ĝis nun ne estas bone pristuditaj.
Aliaj urboj ne estas ĝemeloj sed partneroj.
Aliaj verkistoj tute malkonsentis.
Aliaj verkoj stile sekvis barokajn modelojn; ĉerpis el la lingvoj konataj, inventis transrealajn mondojn.
Aliaj, ankaŭ fakuloj, atentigas ke inundoj okazas ĉiam denove, sendepende de homaj agoj.
Aliaj, kiel vino, sukero.
Aliaj, tamen, forte kontraŭas, preferante tradicion.
Aliajn bonojn oni povos akiri per sia propra maniero aŭ agado.
Aliajn ni demandas pri la ŝancoj de la milito.
Aliajn vesperojn oni povas esti laca.
Alian aferon
Alian fojon impertinentulino akompanis la viron ĝis lia hejmo.
Alian fojon li aŭdis ŝin kanti tra malfermita fenestro.
Aliborde estas ja alia lando kaj la Francoj!
Alicio aligis sin al la procesio inter la gastoj.
Alicio ankaŭ rimarkis ke ambaŭ lakeoj havas la harojn pudritajn kaj buklitajn.
Alicio certe malprofitis.
Alicio demandis al si, ĉu ŝi jam neniam povos eliri la halon.
Alicio demetis sian fenikopteron.
Alicio diris nenion.
Alicio do marŝis laŭ unu flanko kaj remarŝis laŭ la alia.
Alicio dume profundiĝis en pensojn, kaj pro tio ne atentis pri la dukina minejo.
Alicio ekaŭdis la sonojn de multaj piedpaŝoj, kaj alrigardis.
Alicio ekkriis, "ĝi ja indikas la monatdatojn, kaj la horojn ĝi ne indikas."
Alicio eksentis kun ĝojo ke jam fine komencas por ŝi vere interesa konversacio.
Alicio ekĝemis enue.
Alicio faris tiun demandon en la celo plej rapide enkonduki novan paroltemon.
Alicio havis nenion por diri; ŝi nur rigardis ilin senhelpe.
Alicio ja estis neordinara infano kaj tre ŝatis ŝajnigi ke ŝi estas du personoj.
Alicio ja jam alkutimiĝis al strangaj okazoj.
Alicio jam antaŭe lernis en la lernĉambro kelkajn tiuspecajn faktojn.
Alicio komencis doni plenan raporton pri la ludado.
Alicio komprenis ke la Kuniklo venas por serĉi Marianon.
Alicio konfesis en si ke tion oni ne povas nei.
Alicio kunfaldis la manojn kaj komencis: "Mi timas ke ne tute " diris Alicio hontante.
Alicio kuraĝis gustumi la enhavon. "Ja, tre bongusta ĝi estas," diris ŝi.
Alicio kurbigis sin kiel eble plej bone inter la arboj.
Alicio levis la gantojn kaj ventumilon.
Alicio ne kuraĝis malobei, kvankam ŝi estis certa ke ĉio nepre elvenos malprave.
Alicio ne povis elpensi ion pli dirindan ol: "Ĝi apartenas al la Dukino. »
Alicio ne sen timo observis la kuiristinon.
Alicio ne tre ŝatis tiun ĉi troproksimiĝon.
Alicio ne tuj komprenis lian klarigon pri la fiŝa afiŝo.
Alicio nenion respondis.
Alicio nenion respondis. Neniam en la vivo oni tiom kontraŭdiris al ŝi.
Alicio observis la Blankan Kuniklon, dum li manfuŝas la liston.
Alicio okaze nun fariĝis dormema, kaj dorme ripetadis: "Ĉu katoj manĝas vespertojn? »
Alicio okaze nun fariĝis dormema, kaj dorme ripetadis:—"Ĉu katoj manĝas vespertojn? »
Alicio paŝis antaŭen kaj frapis malkuraĝe sur la pordo.
Alicio pensis interne, "Kiamaniere li povos fini, se neniam li komencos. »
Alicio per vigla serĉrigardo esploris la tablon, kaj vidis sur ĝi krom teaĵoj nenion.
Alicio per vigla serĉrigardo esploris la tutan tablon, kaj vidis sur ĝikrom teaĵojnenion.
Alicio per vigla serĉrigardo esploris la tutan tablon.
Alicio perdis la paciencon.
Alicio povis certiĝi, same kvazaŭ ŝi rigardus la ardezojn de malantaŭ iliaj ŝultroj.
Alicio preskaŭ decidiĝis levi sin kaj peti forpermeson.
Alicio preskaŭ sufokis sin, penante ne tro laŭte ridegi.
Alicio pro lia malĝentileco tute ne atentis la Ĉapeliston.
Alicio profitis silenton por rememori al ĉiuj faktoj pri korvoj kaj skribotabloj.
Alicio rememoris kiom da ŝanĝoj ŝi en tiu tago jam spertis.
Alicio respondis avide, ĉar ĉiam ŝi estis preta paroli pri sia kara katinjo.
Alicio restis senmova kaj zorge rigardis la fungon.
Alicio ripetis tre malrapide, dispecigante la vortojn en la celo eligi la kaŝitan signifon.
Alicio scivole rigardis la poŝhorloĝon trans lia ŝultro.
Alicio scivole rigardis la poŝhorloĝon trans lia ŝultro. "Jen tre kurioza horloĝo".
Alicio silentiĝis.
Alicio sukcesis post kelkaj momentoj remeti ĝin, preterpasante, en ŝrankon.
Alicio surprize rimarkis ke la ŝtonetoj kuŝantaj sur la planko ĉiuj ŝanĝiĝas en kuketojn.
Alicio tre baldaŭ sukcesis forŝteli nerimarkite la grifelon.
Alicio trovis sin vole nevole defalanta tre profundan ŝakton.
Alicio tuj ekkriis kiel eble plej laŭte.
Alicio tuj levis sin kaj rajte pensisdum ŝi kuraskian mirindan sonĝon ŝi sonĝis!
Alicio tute konfuziĝis.
Alicio tute ne deziris la provon.
Alicio vidis, ke pro sia eksciteco ŝi remetis la Lacerton kun la kapo malsupren.
Alicio ĉirkaŭrigardis sur ĉiujn florojn kaj herbtrunketojn.
Alicio ĵus komencis pensi en si "Do, kion fari pri tiu ĉi kreitaĵo?"
Alicio, ne tre volonte, prenis la antaŭan lokon de la Martleporo.
Alicio, pensante en si ke tio estas kvazaŭ oni ludus kun tirĉevalo.
Alicio, tre konfuzite, respondis: "Se efektive mi devas respondi tiun demandon, mi ne pensas."
Alie al mi ne konvenas.
Alie aperas erarmesaĝo.
Alie ili fiaskos.
Alie la germanoj pensus ke vi ne havas ion gravan por diri!
Alie la patagoniaj ventoj, kiuj ofte vipas la ondojn, ĝin frakasus.
Alie li do ne povus fari digon, sen helpo de diablo!
Alie mi ĉiujn pripafos!
Alie vi ĝin disŝiros, urso!
Alie, bone skribite!
Alie, estus malafable okupi kvarpersonan tablon unuope.
Alie, kiamaniere li povis sola mortigi sep virojn?
Alie, mi malrapidigos la laboron de la grupo.
Alie, ŝi estas bela, ĉu ne?
Aliflanke Alico forte deziris baldaŭ komenci sian edzinan vivadon en la nova hejmeto.
Aliflanke Paĉjo rifuzos veni, se ĉeestas Sara, mia vicfratino.
Aliflanke Usono postulis, ke Japanio importu pli da malmultekosta usona viando.
Aliflanke efektive la serĉado de novaj estraranoj ŝajnas esti nefacila tasko.
Aliflanke entreprenoj de laktaj manĝaĵoj kaj laktejoj plendas ke ilia vendado estas tre malfacila.
Aliflanke estas vero ke plejparto de la Komitato ne estas tre aktiva.
Aliflanke ja efektive temas pri parolanta komputilo.
Aliflanke la debatoj pri tio, kio okazos post la Fina Venko, apenaŭ altiras min.
Aliflanke la eteco de boato estigas riskon en lago, kiu kutime sovaĝiĝas tre rapide.
Aliflanke mankis pluraj eŭropaj landaj asocioj, kiuj kutime prezentas sin.
Aliflanke mi havas influon, grandan influon al princo Oskaro, tre multepova, tre riĉa homo.
Aliflanke mi ne subtenas la rompon de ĉiuj kontaktoj.
Aliflanke necesas ne perdi la fokuson pri subvencioj, por havi sufiĉan enspezon.
Aliflanke nia kongresa organizado fartis vere bone, kaj multaj aferoj jam estis planitaj.
Aliflanke tio ja kongruas, ĉu ne, kun la etoso intervjua?
Aliflanke tiu ĉi fakto estas fojfoje uzata de tiranoj por pravigi siajn misfarojn.
Aliflanke, ankaŭ kiam vi deziras akompani tra via urbo eksterlandajn amikojn, vi bezonas gvidlibron.
Aliflanke, iam ĝuste tia scio misgvidis la interpreton okaze de similvortaj, tamen malsamsignifaj, frazeologismoj.
Aliflanke, iuj grandaj romanistoj provas doni plezuron estetikan.
Aliflanke, junuloj havas altajn pagpostulojn.
Aliflanke, kulpas ankaŭ okcidenteŭropanoj pri tio, ke ili postulas plenan asimiliĝon.
Aliflanke, la libro enkorpigas unu el miaj kernaj kredoj pri Esperanto.
Aliflanke, la malgrandiĝinta risko esti persekutata pro Esperanto, ne multe kreskigis tutmonde ĝian popularecon.
Aliflanke, la prozan mezepokan katalunan povas sen granda peno legi kiu ajn mezlernejano.
Aliflanke, la religiaj mesaĝoj de la Biblio estus inspiritaj de Dio.
Aliflanke, li estas politike tro ruza por riski infekton de Flandra Bloko.
Aliflanke, li havas brilan internacian karieron kaj ne timas la problemojn.
Aliflanke, mi plu sentas min rusiano: mi sekvas la vivon kaj problemojn de Rusio.
Aliflanke, mi renkontis lastatempe amikon, kiun delonge mi ne vidas.
Aliflanke, tio validas ankaŭ pri Esperanto.
Aliflanke, tiuj kiuj transvivis restos porĉiame profunde influitaj de ĝi.
Aliflanke, ĉe beletraj verkistoj kaj poetoj, tiaj elementoj estas gravaj nepraĵoj.
Aliflanke, ĉu naciaj literaturoj pli koheras?
Alikaze meze de batalo oni povus revi pri gloraj venkoj kaj vundi kunulon.
Alikaze mi ja povos demandi: kial preskaŭ neniu plu konas Esperanton?
Alikaze ne.
Alikaze necesos repagi plian, tre grandan monsumon.
Alikaze ni diskutas sen praktika konkludo.
Alikaze oni ne povus kontroli, ke ne estas ekstremismo en la libroj.
Alikaze regos tuta ĥaoso.
Alikaze rusa nevo kun sia edzino vizitis francan onklon kaj pluprofondigis sian amikiĝon.
Alikaze ĉiu lando povas komenci ekzekuti tiujn, kiujn ĝi taksas teroristoj.
Aliloke ni ne povis tiom senĝene babili kaj fole gaji.
Aliloke?
Alimaniere ili jam ne kapablas vivi, ĉar aberaciis ilia naturo.
Alinomi la dosierojn.
Aliro malpermesita.
Aliru, Ivano!
Aliru, karaj gastoj, aliru!
Alispeca apostrofado estas kutime evitinda.
Alitempe, sin pretigante al duelo, li fidus al siaj fortoj, al sia lerteco.
Aliterano, kiu estas en kosmoŝipo, kraŝis sur la Tero
Aliulo ne rimarkus tion, sed surdmutuloj rimarkas preskaŭ ĉion.
Aliuloj povus egali lian saĝecon, Sed ili ne povas egali lian stultecon.
Alivorte la nombro de grandaj grupoj kreskas, dum tiu de la malgrandaj malkreskas.
Alivorte ŝtatoj.
Alivorte, Rask volis ke la inter­nacia lingvo estu natura lingvo.
Alivorte, estas supozeble, ke niamonde pli leginda originala romano ne tre baldaŭ aĉeteblos.
Alivorte, ke sciencfikcio havas similan nivelon de kvalito kiel ĉiaj ceteraj, “normalaj” aferoj.
Alivorte, li ne hezitas tuŝi kaj fingrumi la fundamenton, la sanktan skribon.
Alivorte, nia libereco estas reduktita.
Alivorte, niaj proverboj havas treege pli longan historion ol la ĝisnuna vivdaŭro de Esperanto.
Alivorte: realigo de tutlanda, kredebla kaj funkcianta demokratio.
Alivorte: saltu el la barko en la riveregon, kun la kapo antaŭen!
Aliĝu al ĉi tiu traktato.
Aliĝu kaj partoprenu, se vi volas fari ion.
Aliĝu tuj!
Alkoholuloj bezonas helpon.
Alkonduku lin al mi ĉi tien; mi resanigos lin.
Alkuris Anjo ĉe la bruo.
Alkutimintaj obei al la bojaro kaj krom tio ekscititaj per aroganteco de l' rabistoj
Allen estis Irlandano kaj Zerapumis estis Greko.
Alloga personeco.
Alloge odoris la ananaso kaj melono.
Allogos aldone multaj rajdaj kaj kaleŝaj konkursoj.
Almenaŭ antaŭ kelkaj jaroj!
Almenaŭ aspekte.
Almenaŭ en Duolingo, komencantoj povas gajni poentojn.
Almenaŭ en sporto.
Almenaŭ horo pasis.
Almenaŭ ili povus fari tion estontece.
Almenaŭ kelkfoje.
Almenaŭ konscie.
Almenaŭ la aĝlimoj disŝoviĝis.
Almenaŭ laŭ mia kompreno.
Almenaŭ laŭ mia scio.
Almenaŭ li rakontas al ni lastan, luksan vojaĝon de tri porkinoj tra Eŭropo.
Almenaŭ maja neĝo rapide malaperas!
Almenaŭ mi ne vidas rilaton kun libera volo.
Almenaŭ mi ne.
Almenaŭ mi neniam aŭdis pri tio.
Almenaŭ mi penis fari tion.
Almenaŭ mi povintus elpensi tion, sed
Almenaŭ mia animo!
Almenaŭ morton havos mi trankvilan.
Almenaŭ ne al mi.
Almenaŭ ne en la angla
Almenaŭ ne por longe.
Almenaŭ nenie aperis informoj pri ĝi.
Almenaŭ por la konscienco.
Almenaŭ por loĝejo ni ne bezonas pagi.
Almenaŭ provi.
Almenaŭ rekompencu mian bonkorecon!
Almenaŭ rilate akuzojn.
Almenaŭ tagon sukcesis akapari.
Almenaŭ teorie.
Almenaŭ tiam.
Almenaŭ tie ĉi ne estas spaco por kreski plu.
Almenaŭ tiel esperas.
Almenaŭ tio estas la nomo, kiun li donas al si.
Almenaŭ tion oni aŭdis en la tre laŭta, tre malmilda elekto-kampanjo en Hungario.
Almenaŭ tiu, kiu ŝoforis!
Almenaŭ tri homoj kaj unu hundo biciklos la tutan vojon.
Almenaŭ verston de ĉi tie oni povas ĝin aŭdi!
Almenaŭ ĝis nun neniu komitatano raportis pri ricevo.
Almenaŭ ŝajnas tiel.
Almenaŭ, en nia konstruaĵo.
Almenaŭ, en proksimaj jaroj.
Almenaŭ, lasu min buĉi dek-duon da ciaj viroj!
Almenaŭ, mi ĉiam intencas kion mi diras.
Almenaŭ, miaopinie, ses monatojn oni devos atendi.
Almenaŭ, miaopinie.
Almenaŭ, se tiuj kvar militistoj bonvolus konversacii kun mi!
Almenaŭ, tio estas kion mi pensas.
Almenaŭ, ŝajnas al mi ke ĝi malgrandiĝas, kiel lia virilo.
Almenaŭ,... mi ĉiam intencas kion mi diras.
Almeti sur vin, ĉirkaŭ via korpo.
Almetu ilin!
Almetu ilin, kaj revenu por varmiĝi.
Alparolteksto diverslingve, sonregistraĵo kaj video estos publikigitaj rete.
Alparolu denton blankigas procezo.
Alportinte hejmen la grenon, mi devas draŝi, senrubigi kaj konservi ĝin.
Alportu al mi la liston de la kantintoj en la lasta koncerto.
Alportu al ni botelon da ĉampano.
Alportu la kaftanon de Nogtev, surmetu ĝin sur la bojaron!
Alportu unue truton.
Alportu vinon!
Alpremiĝis la taĉmento.
Alproksimiĝas samideano kaj ĝentile demandas, kial li ploregas.
Alproksimiĝinte, la princo tra la bruado distingis homan voĉon.
Alproksimiĝis la tempo de tagmanĝo.
Alproksimiĝu, ĉar kulpaj estas ne vi, sed Atrido.
Alta la bordo, mallarĝa la vojeto, sur kiu paŝis burlakoj, laboristoj, tirantaj la ŝnuregon.
Alta muro de verdaĵo kaŝis de la rigardoj la palacon kaj ĝardenon.
Alta, hela, vangruĝa.
Alta, osta, kolera.
Altabliĝu, mi petas, ni manĝu kune.
Altaj aŭtoritatuloj de Turkio kaj Grekio tenas enmane pac-kolombojn.
Altaro estis starigita sub la reĝa abio.
Alte kaj espere
Alte kvalifikita teknikisto ekzemple nun en la arkivo staplas ĵurnalojn.
Alten kaj pli alten la fajra globo de la suno leviĝis, impona, majesta.
Alterne lavu la dikfingrojn.
Altestimataj moŝtoj!
Altkreska viro, mi tre malkvietiĝas.
Altkvalitaj, kompreneble, sed ĝuindaj, ĉu vere?
Altnivela artikolo, kara tradukisto.
Altranga funkciulo, kiu intencis juste ordigi la situacion, estas murdita.
Altrudi la sian al alia estas ne-efike kaj ofte malŝatate.
Aludo kontraŭ Basmanov ankaŭ ne restis sen sekvo.
Aluna gusto displenumis mian buŝon, liaj fingroj kunpremiĝis ĉe mia nuko.
Alvenas antaulasta, pli malfrua.
Alvenas du junulinoj kurante.
Alvenas tempo de grandaj decidoj.
Alvenas vintro.
Alveninte Moskvon, mi nepre ĉion rakontos al la caro.
Alveninte al vojturniĝo, ambaŭ haltis.
Alveninte la jartempo por ekveturi, ni alportis miajn provizojn por ilin meti surboaton.
Alveninte, ili malkovris, ke ili devas labori kiel prostituitoj.
Alveninte, mia Dolĉapatro proponis: metu ankoraŭ unu litron da akvo en la supon.
Alveninte, troviĝas neniu; sed mi vidis la homoj enmare en kvar boatoj.
Alvenis famo, kaj dolaroj.
Alvenis la kutima zumado, la fulmo enmensa.
Alvenis liaj filo kaj nepo kaj iliaj edzinoj.
Alvenis ne la Muso, sed la Blanka Kuniklo.
Alvenis pluraj proponoj, do konsekvence el ili kreiĝis ambicia, sed laŭ mi realigebla laborplano.
Alvenos kelkaj familianoj kaj geamikoj.
Alveturinte tien, ŝi venis al la konata dometo.
Alŝutado neniam estis tiel simpla!
Amara gusto plenigis mian buŝon.
Amasa turismo, kiel konate, alportas ne nur benojn.
Amasaj eskapoj el prizonoj kaj koncentrejoj facile kaptas ĉies imagon.
Amase oni organizis publikajn funebraĵojn, monkolektojn, diservojn.
Amase.
Amasiĝis diversaj skandaloj.
Amaskomunikiloj prave flaris grandan skandalon kaj mem komencis esplori.
Amaskomunikiloj “aŭdeblas” nekompareble pli, sed ĉu sufiĉe por ke la ĵuĝo atentu ilin?
Amaskomunikiloj, laŭ siaj tasko kaj devo, informis laŭeble detale.
Amaso da kolomboj flugis de tegmento al tegmento.
Amaso da pensoj traflugis la cerbon de Leonardo.
Amato, kial vi koleriĝas?
Ambau virinoj kaj ankau la pacientoj rigardis ilin kun surprizo.
Ambaŭ altigoj videblas kiel saltoj en la statistiko.
Ambaŭ aranĝoj pasos paralele.
Ambaŭ avide kaj kunsenteme petis lin tion fari.
Ambaŭ devenas el Argentino.
Ambaŭ deziroj de la estraro estis akceptitaj de la komitato en reta voĉdono.
Ambaŭ estas Esperantistoj.
Ambaŭ estas aglutinaj lingvoj.
Ambaŭ estas el la urbo Groningen.
Ambaŭ estas interligitaj.
Ambaŭ estas iomete pli alireblaj ol la ĉefa pinto.
Ambaŭ estas kolore ilustritaj kaj grandformataj.
Ambaŭ estis artistoj.
Ambaŭ estis idealistoj, same fervoraj, same sinceraj; sed iliaj idealemoj montris ankaŭ malsamajn ecojn.
Ambaŭ estis okupitaj de siaj propraj pensoj.
Ambaŭ estis por li veraj samideaninoj.
Ambaŭ estis surŝutitaj per la herbicido je mortiga dozo.
Ambaŭ estis tradukitaj en la anglan de la tekstisto Norman Gimbel.
Ambaŭ feron kaj fajron mi ne havas..
Ambaŭ filmetoj havas subtekstojn en Esperanto.
Ambaŭ gejunuloj konsentis por ne havi bruan feston.
Ambaŭ gramatikoj estas vastaj kaj metodaj verkoj.
Ambaŭ grupoj estas internaciaj.
Ambaŭ havas siajn avantaĝojn, pro kio ne estas facile elekti.
Ambaŭ havas tre ekscentran orbiton.
Ambaŭ havis gantojn el ŝamo.
Ambaŭ homoj kaŭris inter la falantaj vitreroj kaj atendis.
Ambaŭ ideoj estas tre parencaj inter si sed tute ne identaj.
Ambaŭ interparolantoj paliĝis.
Ambaŭ iris flanken kelkajn paŝojn, laŭ senvorta interkonsento.
Ambaŭ iris manon en mano dum kelka tempo, senvorte.
Ambaŭ kalvinistoj tiun ĉi aperon konsideris ŝerco de malica spirito.
Ambaŭ kolektas la metadatenojn ne ĉiutage, kvankam ja regule kaj sufiĉe ofte.
Ambaŭ komencas ŝati la alian.
Ambaŭ komencis batali.
Ambaŭ kondutas kiel konversaciantoj.
Ambaŭ libroj aperis proksimume samtempe en tri lingvoj, la sveda, la finna kaj Esperanto.
Ambaŭ librojn karakterizas "sincera traktado de dumvivaj deziroj, voluptoj, malkontentiĝoj kaj perfidoj.
Ambaŭ lingvofamilioj nomiĝas laŭ montaroj; la Altajoj troviĝas en okcidenta Mongolio.
Ambaŭ ludojn ni, japanoj, havas.
Ambaŭ malaperis en la kursan ĉambron kaj la pordo denove fermiĝis.
Ambaŭ mankas en Simptomoj, kaj tio frapis min de la komenco.
Ambaŭ manĝis kelkajn biskvitojn tute malmoligitajn de la malvarmo.
Ambaŭ markis la taktojn svingante la dekstran antaŭpiedaĵon.
Ambaŭ metodoj eblas.
Ambaŭ mi faris samtempe, mi konfesas.
Ambaŭ muraj lumoj estas ekipitaj per flamformaj lampoj.
Ambaŭ ne agordiĝis, tiel ke post nelonge la fabriketo disfalis.
Ambaŭ ne.
Ambaŭ necesas.
Ambaŭ nekonscie haltis kaj aŭskultis.
Ambaŭ ni devenas de tiu lando.
Ambaŭ novaĵoj malĝojigis lin kaj, kvankam pro malsamaj kaŭzoj, korpremis lin.
Ambaŭ nun estas sub ega premo klarigi siajn agojn kaj politikojn.
Ambaŭ objektojn li metis sur la tablon antaŭ la preskaŭ ĝis frenezeco konfuzitan virinon.
Ambaŭ okupiĝas pri siaj laboroj kaj intervidiĝas nur ĉiun duan tagon.
Ambaŭ onkloj preskaŭ samtempe rediris:
Ambaŭ partioj kisis la krucon por atesti la veron.
Ambaŭ personoj de plej malantaŭa paro diskuras antaŭen, ĉiu siaflanken.
Ambaŭ planoj estis allogaj.
Ambaŭ plene ĝuis la rapidan iradon tra la ĉarma, sunlumigita kamparo.
Ambaŭ pordoj, la propra kaj la ekstera, havas nun reŝanĝitajn ŝlosilojn.
Ambaŭ programistoj ofte devis post interurba flugo lui aŭton ĉeloke por atingi vokintan klienton.
Ambaŭ rabistoj silentis.
Ambaŭ rajtas ekzisti, ne malhelpante unu al la alia.
Ambaŭ sidiĝas.
Ambaŭ situas en Tokio kaj estas konataj interalie pro sporto, precipe basbalo.
Ambaŭ tiuj grupoj kutimas vidi informojn ĉefe en la angla.
Ambaŭ tiuj personoj parolis Esperanton.
Ambaŭ urboj jam pli frue kandidatiĝis, sed la unuaj provoj ne sukcesis.
Ambaŭ urboj troveblas eĉ sur la plej modestaj mapoj de Rumanio.
Ambaŭ videble estis en granda eksciteco.
Ambaŭ virinoj denove silentis pli longe ol antaŭe.
Ambaŭ virinoj silentis sufiĉe longe.
Ambaŭ viroj esplore rigardis unu en la okulojn de la alia.
Ambaŭ viroj rigardis min.
Ambaŭ vizitantoj atendis ĝis li parolos plue.
Ambaŭ, laŭ lia opinio, estas aparte sinceraj kaj noblanimaj.
Ambaŭflanke postenis du batalpretaj soldatoj en kamuflaj kostumoj kaj kun oblikve tenataj maŝinpafiloj.
Ambaǔflanke estas multaj historiaj restasĵoj kaj ankaǔ belaj legendoj.
Ambiciajn planojn mi havas ankaŭ por vi.
Ambulanco: Urĝa okazaĵo.
Ame metante manon sur lian ŝultron, li diris:
Ame rigardante en la naivan vizaĝon li diris:
Amen!
Amfipolis estas apudmara urbeto en la makedona regiono de norda Grekio.
Amika.
Amikajn salutojn el Bratislavo!
Amikajn salutojn!
Amike kaj ame, Julia.
Amikino de onklino Delfino.
Amikiĝu nin, bonvolu!
Amiko Bjelski, aŭskultu: vi estas malsana kaj ne povas resti tie ĉi.
Amiko, nenio plie: vi eĉ ne estas lia samlandano.
Amikoj de Esperanto estas homoj, kiuj ĵus malkovris Esperanton.
Amikoj, parencoj, samklubanoj, lokaj loĝantoj, ĉiuj kore aplaŭdis min.
Amikojn, spertojn, konojn, vidpunktojn kaj travivaĵojn.
Amikumu al ĉiuj el viaj amikoj
Amikumu antaŭen al la fina venko
Amikumu celas esti pli ol aplikaĵo por trovi Esperantistojn.
Amikumu certe estos
Amikumu estas preskaŭ tiel bongusta kiel la Lingvo mem.
Amikumu estas ĉi tie inter la aliaj flugfolioj
Amikumu estos en la estonteco
Amikumu estos lanĉita por la ĝenerala publiko dum aprilo.
Amikumu lanĉiĝis antaŭ du jaroj, kiel la aplikaĵo nun statas?
Amikumu ne povus ekzisti
Amikumu nun petas ĉiujn trafitojn denove alŝuti siajn bildojn.
Amikumu tute ne estas tio
Amikumu, apo.
Amnestio Flandrio.
Amo al knabino, kies patrino malhelpis daŭrigon de la rilato inter ili.
Amo al patrino.
Amo al vi forkurigis ŝin.
Amo de sovaĝa besto, amo senkonscia, kvankam preta al sinoferado.
Amo direktata al ĉiuj vivaĵoj kaj saĝo libera de ĉiaj antaŭjuĝoj.
Amo esprimeblas kaj esprimindas multmaniere.
Amo estas grava temo en la ludo, sed ĉu la ludo estas erotika?
Amo estas supo: ju pli varma, des pli ĉarma.
Amo kaj malamo estas nova romano de la bulgara Esperanto-verkisto Julian Modest.
Amo povas esti nur unuopa.
Amo venis inter ili.
Amo, knabinoj, ne estas Amoro.
Ampleksa usona lernolibro pri kemio aperos en Esperanto.
Amputo de volo.
Amrilato.
Amu la naturon ĉirkaŭanta vin.
Amuza fakto por vi
Amuza sperto.
Amuzaj desegnaĵoj.
Amuze, same kiel rilate al militaj konkeroj oni ne pensas pri la kostoj.
Amuziĝu laŭ la ritma drumo
Amuziĝu!
Amuzu nin, kiel nin amuzis la mortinta Nogtev!
Amzorgon pri ŝi li ĉiam rigardis kiel sanktan heredaĵon.
Ana el Moldavio opiniis, ke ŝi laboros kiel kelnerino en Bruselo.
Anakondo kutimas atendi pacience siajn viktimojn en marĉaj lagetoj aŭ flakoj.
Analizoj kaj konkludoj aperas neniam.
Analoge, funkcio nomiĝas logaritme konveksa se ĝia natura logaritmo estas konveksa.
Ananaso... estas frukto. Anaso estas birdo.
Andersen restis fraŭlo dum sia tuta vivo, kvankam li deziris edziĝi.
Andersen ricevis rekonon kaj famon en Danio multe malpli frue ol en aliaj landoj.
Andi kaj Testudo
Andreo freŝe, vigle ellitiĝis.
Andreo ne indulgis al ci: tuj ci mortos ankaŭ, kaj estas juste!
Andreo ne kontentiĝis kun la donitaĵoj kaj strebis al la trono.
Andreo observis la efikon.
Andreo prenis la trian remilon.
Andreo restis en la hotelo.
Andreo sekvis sian savinton.
Andreo, kun sia kutima vigleco kisis Marion sur ambaŭ vangoj.
Andreon senfine ĉagrenis tiuj vortoj.
Angla vojo.
Anglalingva versio legeblas ĉi tie.
Anglalingvanoj estas la plej granda lingva grupo inter la akademianoj.
Anglino el Londono!
Anglio
Anglismoj?
Anglo
Angloj kun Germana adreso venantaj de Francujo estis evidente tuj enkarcerigendaj.
Angloj!
Angloj, aliaj ol turistoj, ĝis nun ne estas multe ŝatataj tie.
Anglujo
Anglujo min venĝos, kaj vi estos ĉiuj pendigitaj, almenaŭ!
Anja enfalis en la brakojn de sia amanto!
Anjo ankaŭ leviĝis.
Anjo diskutadis kun multaj virinoj kaj aĉetis diversajn legomojn kaj grandan pecon da butero.
Anjo estis tro honesta por kontraŭdiri tiun parolon.
Anjo kaŝe kondukis min en ŝian dormoĉambron.
Anjo malgaje ekskuis la kapon kaj respondis mallaŭte:
Anjo opiniis la aferon tro danĝera.
Anjo rakontis al mi, kio okazis hieraŭ vespere.
Anjo sentis en si tre grandan admiron al la juna dommastrino.
Anjo tuj ektimis.
Ankau la bazamentoj estas pavimitaj per kvadrataj brikoj.
Ankaŭ Bruno, lia patro, opinias tiel.
Ankaŭ Esperanto apartenas al lia mondkoncepto partopreniga kaj komuniga.
Ankaŭ Esperanto estas elektebla.
Ankaŭ Esperanto havas kulturon: tio estas la kulturo komune posedata de la esperantistaro.
Ankaŭ Krimeo anoncis sendependiĝon.
Ankaŭ Malvino estas edziniĝinta dufoje.
Ankaŭ Maria ĝin ŝatas.
Ankaŭ Rika partoprenas al la aplaŭdado.
Ankaŭ Roĉestro havas grupon.
Ankaŭ Unesko studis la fonton de anglaj retejoj, kaj trovis kelkajn interesajn faktojn:
Ankaŭ Vikipedio funkcias kiel vikio.
Ankaŭ akridojn la birdo predas.
Ankaŭ akvo de la malgranda Jordan-rivero estas aparte forte pribatalata.
Ankaŭ al Tereza ili ne gravu.
Ankaŭ al miaj kamaradoj ne bone estus sen via helpo!
Ankaŭ al ĉiu kruro estis alligita malgranda arĝenta sonorileto.
Ankaŭ alia estrarano, Stefano, ne ĉeestas la kongreson.
Ankaŭ alia grava punkto, la proponata reformo de la statuto, ne povis esti findiskutita.
Ankaŭ aliaj estraranoj povas legi la dokumentojn kaj komenti, se ili volas.
Ankaŭ aliaj julaj plantoj havas tiajn proprecojn.
Ankaŭ aliaj litovaj kompanioj ofte suferas en Latvio arbitrecon de lokaj ŝtataj funkciuloj.
Ankaŭ aliaj vidos, sed pri tio mi ne zorgos.
Ankaŭ aliajn esperantajn presaĵojn mi pretigis, laŭ mendo de diverslandaj samideanoj.
Ankaŭ amaskomunikiloj en la najbara Rusio multe interesiĝis kaj ofte skribis pri lia kazo.
Ankaŭ aro da okcidenteŭropaj landoj uzas metodojn de strategia direktado.
Ankaŭ aŭtobusoj de kongresanoj estis atakitaj de vandaloj.
Ankaŭ aŭtobusoj liveras la pasaĝerojn.
Ankaŭ bankoj estas prirabataj.
Ankaŭ bankoj kaj sanasekuroj faras tion.
Ankaŭ busojn eblas uzi, kaj tramojn kaj funikularojn.
Ankaŭ ceterloke, Usono helpis registarojn favorajn al si.
Ankaŭ dankojn meritas ĉiuj prelegintoj.
Ankaŭ de tiaj dirmanieroj mi bedaŭras la maloftecon.
Ankaŭ demokratio estas endanĝerigita.
Ankaŭ diversaj aliaj temoj aperis en la kunsido kaj en laborgrupoj.
Ankaŭ dudek Esperantaj kaj ne-Esperantaj muzeoj, bibliotekoj kaj aliaj asocioj ricevas la revuon.
Ankaŭ dum la semajno de la kongreso, okazas tuttagaj ekskursoj, precipe dum merkredo.
Ankaŭ eblas per necesejpapero!
Ankaŭ ekstere estas kviete.
Ankaŭ ekzistas amuzbildaroj pri la Transformuloj.
Ankaŭ ekzistas lignomiksaĵoj.
Ankaŭ ekzistas telefonkartoj esperantlingvaj.
Ankaŭ el slavaj.
Ankaŭ en Esperanto.
Ankaŭ en Fejsbuko, kaj en privataj interparoloj, atingas min tiaj demandoj.
Ankaŭ en Japanio troviĝas tiaj klinikoj.
Ankaŭ en Nikaragŭo la homoj ektimis.
Ankaŭ en aliaj kampoj profito pli gravas ol homaj vivoj.
Ankaŭ en aliaj kantoj estas nefacile percepteblaj frazoj.
Ankaŭ en aliaj urboj okazis tiaj marŝoj.
Ankaŭ en internacia nivelo mi ne ofte renkontiĝas kun Esperanto-reklamoj.
Ankaŭ en la petrolriĉa Niĝerio, en Afriko, la popolo ne prosperas ekonomie.
Ankaŭ en meza Ameriko estas forta vudua tradicio.
Ankaŭ enestis devigaj koridoraj negocetoj.
Ankaŭ eraraj solvoj povas esti interesaj kaj instruaj.
Ankaŭ esperantistoj en Hispanio tuj esprimis sian konsternon kaj postulis klarigon.
Ankaŭ estas konate, ke tiuperiodaj hrivnoj estis uzataj ne nur por komercaj celoj.
Ankaŭ estas similaĵoj.
Ankaŭ estas ununura estonta verbotempo.
Ankaŭ estu atentemaj dum transpasado de vojoj.
Ankaŭ fari buĝeton tiel estas malfacile.
Ankaŭ fine de la laste menciita libro estas tia vortaro.
Ankaŭ gepatroj viktimiĝas same kiel la infanoj.
Ankaŭ granda frosto.
Ankaŭ helpeman.
Ankaŭ hodiaŭ pluvis.
Ankaŭ ili estas familio.
Ankaŭ ili estas superfluaj.
Ankaŭ ili konfuziĝas.
Ankaŭ ili verkis poezie.
Ankaŭ ilin ĉiujn oni metis en tian nigran keston.
Ankaŭ infektitaj gravedulinoj povas infekti siajn bebojn.
Ankaŭ inter ili sidis Gliro, kiu dormas profunde.
Ankaŭ interne ĉie estis militistoj kun maŝinpafiloj.
Ankaŭ iuj nuntempaj, aprecataj verkistoj klopodas skribi bele, sed diri nenion.
Ankaŭ jen registrado sube.
Ankaŭ ke ni ne povus kompreni; ni scios pli poste.
Ankaŭ kemio estas arabdevena vorto.
Ankaŭ kiel en la japana lingvo, ekzistas samtempe indiĝenaj kaj elĉinaj numeraloj.
Ankaŭ knaboj el ilia strato ofte mokis kaj ĝenis lin.
Ankaŭ kompanioj, oficejoj kaj lernejoj posedas siajn identigajn sigelilojn.
Ankaŭ kompare kun similcelaj etnolingvaj gramatikaj manlibroj.
Ankaŭ komprenemo seksa kaj genra estas vaste diskutata kaj prilumata en Esperantujo nun.
Ankaŭ krimulojn ĝi povas forŝiri for de la familia hejmo.
Ankaŭ kun ni ne parolu.
Ankaŭ kunlabori pri Esperanto-aranĝo en Krimeo eblas sen laŭtaj deklaroj.
Ankaŭ kuraĝa junulino kunbatalis tie.
Ankaŭ l' aliaj Trojanoj eksentos ĉarmegon en koro.
Ankaŭ la Dian preĝejon oni povas senhonorigi!
Ankaŭ la Somera Esperanto-Studado kaj la Universala Kongreso uzos tiun platformon.
Ankaŭ la adreso estos tre stranga.
Ankaŭ la adreso estos tre stranga: Ho, kian sensencaĵon mi parolas!
Ankaŭ la akciuloj perdis sian komencan entuziasmon pri Bodson.
Ankaŭ la aŭtuno havas ĉarmon.
Ankaŭ la bovinoj estas sanktaj.
Ankaŭ la britaj kaj la francaj maŝinoj eksiĝis pro la alta kosto.
Ankaŭ la delikatasenta, klera grafino ŝajne havis tre limigitajn konceptojn pri ili.
Ankaŭ la desegnaĵoj, ilustrantaj la rakontojn, amuzas kaj plibeligas la libron.
Ankaŭ la disfalo de Ĉeĥoslovakio negative influis la situacion.
Ankaŭ la disvolviĝo de suda Italio malrekte estas ligita al ĝi.
Ankaŭ la diversaj debatoj movadaj estis vere interagaj kaj indaj.
Ankaŭ la dominterno estas japanstila.
Ankaŭ la flavaj folioj, falintaj de arboj sur la akvon timigas ilin.
Ankaŭ la investoj rilatas al la mono ricevita de elmigrintoj.
Ankaŭ la knabineto rigardis la maron.
Ankaŭ la komerca deficito de Usono estas sufiĉe alta.
Ankaŭ la komercistoj sentis sin, laŭ enketoj, ĉiurilate tre kontentaj.
Ankaŭ la kompanio Japana Tabako kampanjis kontraŭ la proponoj.
Ankaŭ la koro de la viro pleniĝis de miro kaj pia timo.
Ankaŭ la kostoj estas antaŭkalkulitaj: konstruado kaj mastrumado.
Ankaŭ la kvalito de via mikrofono ne gravas.
Ankaŭ la malmultaj specoj de kemia sterkaĵo malbone influas la agrikulturon.
Ankaŭ la miaj!
Ankaŭ la movadanoj estas malliberigitaj en tiajn situaciojn, malfacile trovante la vojon eksteren.
Ankaŭ la muelisto sendis min al vi.
Ankaŭ la nuna memorjaro estigis aron da tiaj verkoj.
Ankaŭ la okuloj fariĝis tre malgrandaj, kaj entute Alicio ne ŝatis la nunan ŝajnon.
Ankaŭ la opozicio ne estas tute neriproĉebla.
Ankaŭ la prezidanto havas tiajn rajtojn sed estas iomete malsimile.
Ankaŭ la publika ordo ne pliboniĝis.
Ankaŭ la reguloj donitaj pri longeco kaj mallongeco de vokaloj ĝenas min.
Ankaŭ la restantaj abonantoj ne ŝajnas plene kontenti pri la revuo.
Ankaŭ la retejo de Erasmus estas nur anglalingva.
Ankaŭ la revuo spertos kelkajn ŝanĝojn en stilo kaj enhavo.
Ankaŭ la rusoj ne uzas plu la malnovan kalendaron.
Ankaŭ la surfaco de lagoj ne plu videblas.
Ankaŭ la taskaro de la konvento estas difinita relative nebule.
Ankaŭ la teatraĵoj ne plu rajtas esti nur antikvaj ludoj.
Ankaŭ la titolo estas perpleksiga.
Ankaŭ la urbestro.
Ankaŭ la vian!
Ankaŭ la viroj kun kiuj Aniko ofte aperis ŝajnis strangaj.
Ankaŭ la vortoprovizo estas tiu de bona verkisto, nek tro simpla nek tro neologismoplena.
Ankaŭ la ĉefa aktiva substanco, ginzenozido, abundas en la litovaj radikoj.
Ankaŭ la ĝisdatigo de la realigplano estis akceptita, sed kun kelkaj aldonoj.
Ankaŭ li mem aliformiĝis.
Ankaŭ li prenis sian tekon, kaj lante elvagoniĝis.
Ankaŭ li ŝatis rajdadon kaj ofte ekskursis kun la aliaj gastoj.
Ankaŭ lia muziko ne havas unuecan karakteron.
Ankaŭ lian animon ni profunde ekkonas.
Ankaŭ lian nomon li menciis.
Ankaŭ lian rezignon ni tre bedaŭras, ĉar li estas tre kompetenta en sia kampo.
Ankaŭ limigita fizika spaco en kunsidejoj devigas al relajsaj solvoj.
Ankaŭ lingvistoj estas homoj.
Ankaŭ malveras tio, ke rusa gazetaro atakis la filmon.
Ankaŭ membroj de nomadaj triboj tiel profitas.
Ankaŭ mi bone memoris
Ankaŭ mi daŭrigas fari mian aktoran kurson
Ankaŭ mi ekridis, kaj konsentis ke, ja ankaŭ li estas mezaĝa viro.
Ankaŭ mi iam havis tiun problemon.
Ankaŭ mi ne demandis, kun kiu vi malaperis dum la lasta jaro.
Ankaŭ mi ne estis escepto.
Ankaŭ mi ne scias bone.
Ankaŭ mi ne scias ĉu oni traktis la interkulturan flankon de la afero.
Ankaŭ mi ne scias.
Ankaŭ mi ne.
Ankaŭ mi nun ektimas.
Ankaŭ mi ofte aŭdis sinjoron Marston paroli pri vi kaj pri sinjoro Harding.
Ankaŭ mi opinias ke estos bone ne plu daŭrigi.
Ankaŭ mi pensis tion.
Ankaŭ mi planis nenion.
Ankaŭ mi revas pri Okcidento.
Ankaŭ mi sentas lin tia.
Ankaŭ mi spertis la problemon, kaj devis elekti inter ducent prezentoj.
Ankaŭ mi timas.
Ankaŭ mi tre ŝatas ĝin.
Ankaŭ mi unue pensis simile.
Ankaŭ mi vidis ĝin.
Ankaŭ mi volas proponi al vi novan ideon kiun mi havis antaŭ tridek minutoj
Ankaŭ mi ŝatus.
Ankaŭ mi, same.
Ankaŭ mi.
Ankaŭ mia filino helpas multajn geamikojn inter parolantaj surduloj.
Ankaŭ miaj?
Ankaŭ min tiu ĉi demando ĉiam ĝenas.
Ankaŭ multaj aliaj personoj estis enmiksitaj en la sama afero.
Ankaŭ ne eblas redakti siajn proprajn afiŝojn, se oni rimarkis eraron.
Ankaŭ ne estas tiel, ke la angla lingvo danĝere detruas ĉiujn aliajn lingvojn.
Ankaŭ ne hazarde la ĉefaj tri tradukistoj okupiĝis tiom multe pri tiuj poetoj.
Ankaŭ ne mankas humuro!
Ankaŭ ne pensas mi.
Ankaŭ ne!
Ankaŭ necesas scii, ke policanoj survoje ne estas nur loka ornamaĵo.
Ankaŭ nenia saluto, eĉ ne inter ili.
Ankaŭ ni drinkos.
Ankaŭ ni havas du donacojn por vi
Ankaŭ ni manĝis ege bone!
Ankaŭ ni subtenu la muzikon.
Ankaŭ ni.
Ankaŭ niajn legantojn ne ekscitis la eventoj en Romo.
Ankaŭ nin eblas fidi.
Ankaŭ nova Valamo provas memstare vivteni sin.
Ankaŭ nuban flankon havas la situacio.
Ankaŭ nun ŝi regalis min tiamaniere.
Ankaŭ nuntempe li aperas en senmakula vestaĵo, kun aktujo, brile poluritaj ŝuoj.
Ankaŭ okazis problemetoj pri transdono de la mono al aliaj lokaj grupoj.
Ankaŭ okcidento obeas la ordonojn de sia dio.
Ankaŭ por pendigi sur la lancopinto?
Ankaŭ por plenkreskuloj!
Ankaŭ por vi kafon?
Ankaŭ por ĉiuj kiuj volas studi flegadon, masaĝadon, radiologion, kaj aliajn sanservajn fakojn.
Ankaŭ por ĝia bredado necesas fakaj konoj.
Ankaŭ post la jarŝanĝo ne videblis rimarkeblaj signoj pri tia aktivado.
Ankaŭ post tio la ciferoj plu kreskis.
Ankaŭ post tiu ĉi limo ne estas centelcenta garantio pri kvalito.
Ankaŭ poste mi kelkfoje havis okazon profiti ĝin.
Ankaŭ poŝtkartoj malaperos, sed libroj kaj revuoj, ne, tute ne!
Ankaŭ pri Hamburgo?
Ankaŭ pri fabeloj?
Ankaŭ pri la aperdato malfacilas juĝi.
Ankaŭ pri suba medicina personaro.
Ankaŭ pri tio la Estraro estis komisiita fari proponon ĝis la fino de oktobro.
Ankaŭ pri tio oni povas al vi helpi.
Ankaŭ respekti ili ne kapablas.
Ankaŭ ri havas solecan vivon.
Ankaŭ skribe la normo difinas diversajn dialektajn variaĵojn, pro tiu aludita kontraŭstaro de centralizismo.
Ankaŭ sur tiu ĉi tereno leksikografo ne povas trudi uzadon aŭ proponi reformojn.
Ankaŭ tabeloj estas veraj objektoj.
Ankaŭ tial, sed li malbonigus la tonon.
Ankaŭ tiam ne estis malkonsento.
Ankaŭ tie estos infanoj.
Ankaŭ tie mi, du doktoroj kaj du oficistoj fondis societon "Kazbek" kun Esperanto-kursoj.
Ankaŭ tio estas iaspeca malfermiĝo.
Ankaŭ tio estas mirinda.
Ankaŭ tio estas ripetinda afero!
Ankaŭ tio estas senproblema.
Ankaŭ tio maltrankviligis la komitatanojn, kiuj ektimis pri la neŭtraleco de la komitato.
Ankaŭ tio multe pensigis Karlon.
Ankaŭ tio tamen estas simpligo.
Ankaŭ tio tamen ne kreis inter la ŝtataj gvidantoj pli da simpatio por Esperanto.
Ankaŭ tio ĉi estas tute laŭdinda ago.
Ankaŭ tion deklaris mem la reĝo.
Ankaŭ tion mi traktas kiel sciencan ludon.
Ankaŭ tion ne akceptas la registaro: aborigenoj ne estu konsiderataj iel apartaj aŭ sendependaj.
Ankaŭ tiu dua variaĵo de la bildo ne kontentigis la pentriston.
Ankaŭ tiu risko pezas sur kurzo.
Ankaŭ tiuj elsendoj tamen fine estis nuligitaj.
Ankaŭ tiujn rokojn la naturo bele ĉizis.
Ankaŭ tiurilate estas giganta abismo inter malriĉaj kaj industriaj landoj.
Ankaŭ tiurilate la labor-grupo konsilis transiri al nepapera revuo.
Ankaŭ tondu miajn harojn, sed bonvolu iom rapidi.
Ankaŭ tradukado de propraj nomoj ne estas facila kaj oni frontas multajn problemojn.
Ankaŭ traduku aliadirekten.
Ankaŭ tre bela poŝhorloĝo.
Ankaŭ verŝajne ne estis nur unu pralingvo.
Ankaŭ vi ne estas sankta.
Ankaŭ vi ne subtaksu vian kontribuon.
Ankaŭ via bebo devas observi vian buŝon.
Ankaŭ via gloro ne perdiĝos!
Ankaŭ vin ni invitas kunlabori!
Ankaŭ vizitantoj kaj akompanantoj estos bonvenaj.
Ankaŭ ĉe buĉado la bakterioj povas invadi la korpon de la besto.
Ankaŭ ĉe interpretado en la Eŭropa Parlamento la situacio ŝanĝiĝas.
Ankaŭ ĉe savanoj.
Ankaŭ ĉe vi mi rimarkis interesajn ‘perlojn’.
Ankaŭ ĉi tion mi aŭdis.
Ankaŭ ĉi tiun proponon faris Mandirola.
Ankaŭ ĉi tiun tagon post la melkado ŝi tien iras pro la sama motivo.
Ankaŭ ĉi-foje la kandidatoj ne tuj devas prezenti finan, detalan proponon.
Ankaŭ ĉi-terene mi ne subtenas la rezonadon de la verkinto.
Ankaŭ ĉiu loĝloko.
Ankaŭ ĝi estas movo kiu celas atingon de la pozo.
Ankaŭ ĝi estas verkita esperante.
Ankaŭ ĝi estas viktimo.
Ankaŭ ĝi kompreneble estas grava por la estonteco de Esperantujo.
Ankaŭ ĝia kondutmaniero rilate al malfermiteco kaj informado estas malsama.
Ankaŭ ĵurnalistoj preferas ion neordinaran.
Ankaŭ ŝi estas diligenta.
Ankaŭ ŝi estas si, kaj mi mi, kaj... ho, mi tute konfuziĝas!
Ankaŭ ŝi timis la riskon kaj eventualan malbonan sekvon por sia kompanio.
Ankaŭ ŝia fabriko bankrotis.
Ankaŭ ŝia patro mortis je la sama aĝo.
Ankaŭ ŝia tombo estas en ĉi tiu tombejo, kaj ĝin ni vizitos nun.
Ankaŭ! Bonan novaĵon!
Ankaŭ, estas dece, ke oni redonu al fonto de donaco.
Ankaŭ, jen la porkinfano ternadas sur la dukinaj genuoj.
Ankaŭ, la menciindeco estas dubinda.
Ankaŭ, lia domo estis unu el la unuaj kiuj portis vajan skribon.
Ankaŭ, oni laŭvice transdonis al ni rumbotelojn, kiuj cirkulis de buŝo al buŝo.
Ankaŭ, tie ĉi kaj tie, ŝi preterfalis landkartojn kaj bildojn pendigitajn de najloj.
Ankorau mankas multego, kompreneble.
Ankoraŭ alia penso ekpremis la koron de Leonardo.
Ankoraŭ alkroĉiĝinte al la brako de la juna viro, la knabino konsentis:
Ankoraŭ antaŭ la milito.
Ankoraŭ antaŭ nelonge Doroteo Nilov estis kalkulata la plej riĉa mastro en Vindirkovo.
Ankoraŭ du tagoj kaj, se li ne renkontos teron, la ŝipoj iros returne Hispanujon.
Ankoraŭ ekkriis Ella.
Ankoraŭ estas benzino en ĝi
Ankoraŭ estas bovlo, mi jam formanĝis unu kapsiketon, kaj okdek procentojn da longa kapsiko.
Ankoraŭ estas ege varme ĉi tie
Ankoraŭ indiferente, Delfino diris:
Ankoraŭ iomete frue.
Ankoraŭ iomete kaj la portreto estos preta.
Ankoraŭ kaj daŭre ni atendas.
Ankoraŭ kelkajn interesajn trajtojn de ili ambaŭ.
Ankoraŭ kvar semajnoj pasis.
Ankoraŭ la spritaĵoj kutime estas nur mokaj, sed jam aperas ankaŭ malicaj.
Ankoraŭ la vundoj de la milito ne bone saniĝis.
Ankoraŭ li parolis.
Ankoraŭ multloke vivas komputilantoj kun malnoviĝinta komputilo, malrapida retkonekto kaj arkaika programaro.
Ankoraŭ ne klaras, en kia maniero oni povos facile elŝuti kaj konservi la enhavojn.
Ankoraŭ ne tiel ŝajnas.
Ankoraŭ ne, sed indas pripensi!
Ankoraŭ ne, sed mi jam senvestiĝis kaj mi tuj iros en la liton.
Ankoraŭ ne, sed ni ŝatus aldoni tion poste.
Ankoraŭ ne, via princa moŝto.
Ankoraŭ ne.
Ankoraŭ necesas fina aprobo de la Eŭropa Parlamento, sed laŭdire tio estos nur formalaĵo.
Ankoraŭ neniam mi vidis tiajn vitretojn kaj mi miris, kial li portas ilin.
Ankoraŭ nuntempe, neniuj radikoj estas pli internaciaj ol la latinaj.
Ankoraŭ pli belan morgaŭon al Tibeto!
Ankoraŭ pli malbone.
Ankoraŭ pli plende, miaj amikoj!
Ankoraŭ plorante, Heleno jam estis preta ekrideti.
Ankoraŭ pri kio eblas paroli?
Ankoraŭ restas multe da tempo antaŭ ol la kurso de Esperanto devas komenciĝi.
Ankoraŭ restis du tagoj, ankoraŭ ne ĉio pereis.
Ankoraŭ ripetu.
Ankoraŭ tri horoj kaj ĉio estas perdita!
Ankoraŭ tri, infanoj; kaj zorge preparu la lastajn.
Ankoraŭ tro juna.
Ankoraŭ tute malmulte.
Ankoraŭ unu bato kaj ankoraŭ unu fojon oni devas humiliĝi.
Ankoraŭ unu demando!
Ankoraŭ unu horo, kaj la rabistoj estos sur miaj ŝultroj.
Ankoraŭ unu klavo – mi revenas al mia teksto.
Ankoraŭ unu momento, kaj la geamantoj nepre devas perei!
Ankoraŭ unu paŝon por Maria-Ann!
Ankoraŭ unu pokalon, kaj pereu ĉiuj tataroj, kiuj restas en Ruslando!
Ankoraŭ vi povas ekzekuti la saman kvanton, eĉ dekoblan kvanton, kaj la perfido restos.
Ankoraŭ viva, sed jam kondamnita.
Ankoraŭ ĉiutage venas raportoj pri subŝtata registaro, kiu silente permesis la murdon kaj detruon.
Ankoraŭfoje li frapis.
Ankoraŭfoje pri informado.
Anna povas doni nenian utilan informon.
Anne Frank ne estas de hieraŭ.
Anne estas marksisto.
Anojn kaj elanon oni retrovas.
Anoncis sin la svisa delegito, kiu parolis france.
Anonciĝis nova reta filmserio, “Malsano Nomita Amo”, kiu estos parte parolata en Esperanto.
Anonco en la "Koresponda Fako" kostas nur tridek kopekojn.
Anstataŭ aldono de unu kvadrato je fojo, oni aldonas akumuliĝon de kvadratoj je fojo.
Anstataŭ alumetoj ili uzis malnovmodajn fajrilojn.
Anstataŭ amasigi siajn monerojn en kofrojn, li procente-donis ilin.
Anstataŭ antaŭmorta malvarmo agrabla varmeco trakuris lian korpon kaj malaperigis palecon de lia vizaĝo.
Anstataŭ butonoj ĝi havis ok silkajn ŝnurojn kun longaj penikoj.
Anstataŭ celi devigi Esperanton al la socio, lasu al la socio libere peti Esperanton.
Anstataŭ fiero, la estraraneco estis ŝarĝo al mi.
Anstataŭ honeste diskuti pri kiom da membroj ni havas, iuj preferus kaŝi tiun.
Anstataŭ kafo li donis al mi teon kun sukero, sed sen kremo.
Anstataŭ la kongresa bankedo, estos speciala programero pri tutmonda kuir-arto.
Anstataŭ la kutima Internacia Arta Vespero, okazos “Internacia Arta Aranĝo”.
Anstataŭ la patrino, nun respondis la papago, sidanta en kupra kaĝo sur la vestoŝranko.
Anstataŭ la prepozicio je oni povas ankaŭ uzi la akuzativon sen prepozicio.
Anstataŭ la vorto « je » ni povas ankaŭ uzi akuzativon sen prepozicio.
Anstataŭ malalta monhelpo, li donis kaprojn al homoj senigitaj je vivrimedoj.
Anstataŭ ol manĝi, kion fari?
Anstataŭ permane subskribi japanoj ofte uzas sigelilon.
Anstataŭ respondi, la Muso nur graŭlis kolere.
Anstataŭ respondi, li subite proponis la enigmon: "Je kio la korvo similas skribotablon?"
Anstataŭ « la » oni povas ankaŭ diri « l' ».
Anstataŭ ĉia respondo la maljunulino nee skuis la kapon.
Anstataŭ ĉiutage tedi min, petante almozon, ili prefere transmigru novajn landojn!
Anstataŭ ĝi estis akceptita eŭro.
Anstataŭ “Patro nia Oskaro komencis preĝadi Mi amas vin, Maria.
Anstataŭe al interesiĝantoj estis proponita iom da instruado pri la portugala lingvo.
Anstataŭe aperis diversaj retaj aktivaĵoj.
Anstataŭe estis proponata la nova kategorio “Membro per Reto”.
Anstataŭe estis urĝe organizita nova kongreso en Roterdamo.
Anstataŭe ili devas eniri la kapitalon.
Anstataŭe li proponis eldoni ĝin unu fojon monate, kaj mem akcepti la financan riskon.
Anstataŭe mi preferis parki la aŭton sub arbo kaj labori.
Anstataŭe oni anoncis provperiodon de plia duonjaro.
Anstataŭe oni decidis, ke nur "aktivaj membroj" povas esti elektitaj.
Anstataŭe oni donis al li duonjaran provperiodon.
Anstataŭe oni kreis apartajn kandidatlistojn en ĉiuj ĉefaj urboj.
Anstataŭe oni preferis la induktan metodon.
Anstataŭe oni prokrastis la decidon ĝis marto.
Anstataŭe oni uzas biletojn.
Anstataŭe uzu ĝiajn subkategoriojn.
Anstataŭe ĝi okazos rete.
Anstataŭe, la festivalo distingiĝas per afableco kaj amikeco internacia.
Anstataŭe, ni devas allogi novajn homojn.
Anstataŭe, oni elektis dumkongresan laborgrupon por diskuti la aferon antaŭ la vendreda kunsido.
Anstataŭe, ŝi renkontis tie la serbajn militistojn, pretajn por forveturi el la urbo.
Anstataŭi la streketojn per taŭgaj vortoj.
Antaŭ Kristnasko.
Antaŭ dek jaroj la ĉina bilomerkato naskiĝis kiel bebo el akuŝantino post forta koliko.
Antaŭ dek jaroj ne ekzistis tiom multaj liberaj sistemoj por administri retejon.
Antaŭ deko da jaroj, la nomo de la evento estis iom konata en Esperantujo.
Antaŭ du horoj ĉirkaŭe.
Antaŭ du jaroj generalo Reŝetin permesis al mi malfermi soldatan lernejon.
Antaŭ du jaroj la fabriko fermiĝis kaj sinjoro A fariĝis senlaborulo.
Antaŭ du tagoj unu sinjorino alvenis en la vilaĝon, tie, amerikanino.
Antaŭ du tagoj.
Antaŭ duona horo.
Antaŭ jardekoj oni forigis ĉiujn ratojn en Budapeŝto.
Antaŭ jaro, la nombro estis ĉirkaŭ mil.
Antaŭ jaro, mi kredas... eble estas antaŭ jaro. Mi ne plu memoras
Antaŭ jaroj ŝi ricevadis multajn mendojn, kio sufiĉis por normala vivo.
Antaŭ kaj post tiu ŝtuparo estis po du pordoj.
Antaŭ kelkaj jaroj la popolo referendume malpermesis abortigon.
Antaŭ kelkaj jaroj li tion faris, sed nun li neniam venigas kuraciston.
Antaŭ kelkaj jaroj oni optimisme prov-enkondukis la sistemon en kelkaj urboj.
Antaŭ kelkaj jaroj, kiam en Japanio abundis mono, oni preferis la plej altan prezon.
Antaŭ kelkaj minutoj, Maria estis enŝlosita en mallumo.
Antaŭ kelkaj monatoj la brita poŝto eldonis poŝtmarkaron pri flagoj.
Antaŭ kelkaj semajnoj en la Esperanta mondo estis grava kaj eksterordinara okazintaĵo.
Antaŭ kvar tagoj.
Antaŭ kvin jaroj mia patrino venis loĝi apud ni en Irlando.
Antaŭ la anekso fare de Sovetio, en okcidenta Ukrainio apenaŭ estis ortodoksaj paroĥoj.
Antaŭ la domo kuŝis, kiel helverda tapiŝego, glata, dekliveta ebeno.
Antaŭ la fenestro staris mia sovaĝulo.
Antaŭ la fino de la rakonto, la trio atingis, tra veranda pordo, la salonon.
Antaŭ la herbaĵa benko li haltis, rigardis ĝin kaj ĉion ĉirkaŭe.
Antaŭ la hungara dominado pragermanoj kaj slavoj vivis tie.
Antaŭ la invento de la armena alfabeto la popolo dum jarmiloj uzis kojnoformajn skribaĵojn.
Antaŭ la luksa hotelo staris taĉmento da soldatoj.
Antaŭ la morto de mia patro aŭ post ĝi?
Antaŭ la pordo kuŝis bonega kaj tre fortika mato.
Antaŭ la senarbejo estis vojkurbiĝo kaj Trajan iom reduktis la rapidecon.
Antaŭ la vespero S-ro Davis kaj lia fileto revenis hejmen.
Antaŭ la voĉdono la estraranoj, kiuj kunlaboros kun tiuj konsilianoj, prezentis ĉi tiujn.
Antaŭ li kuŝis malfermita libro, velurbindita, kun arĝentaj bukoj.
Antaŭ li kuŝis rulpaketo da paperaĵo.
Antaŭ li kuŝis rulpaketo de paperaĵo.
Antaŭ li staris la abatino, preskaŭ same pala, kiel li.
Antaŭ li, sur tablo, kuŝis letero, kiun li ĵus tralegis la duan fojon.
Antaŭ longa tempo ĉi tie ne estis urbo sed arbaro.
Antaŭ longe, longe.
Antaŭ longe.
Antaŭ monato, mi legis en la novaĵo ke ekaperis kelkaj incendioj en Tasmanio.
Antaŭ multaj, multaj jaroj mi legis ĉi tion, mi estis tiam ankoraŭ infano.
Antaŭ ne longe mi komencis la dudekkvinan jaron de mia vivo.
Antaŭ nelonge en la apudkastela lago li elprovis sian nove kreitan aerhelican boaton.
Antaŭ nelonge estis kondamnita grupo da gejunuloj, kiuj murdis kaj dispecigis sian kamaradon laŭrite.
Antaŭ nelonge li instalis slovenon kiel protokolan estron en la karintia registaro.
Antaŭ nelonge mi havis teruran sonĝon.
Antaŭ nelonge, laŭ lia rakonto, najbaro laŭtvoĉe petis helpon pro rompoŝtelisto.
Antaŭ nelonge, ni krome plibonigis la kalendaran vidon.
Antaŭ nelonge, nia raportisto faris malgrandskalan sondon en homplena strato de Pekino.
Antaŭ nelonge, oni tiris min al grupo de nova projekto de internacia helpa lingvo.
Antaŭ ni estis bambuaj bastonetoj enmetitaj en bambua poto.
Antaŭ nia aliĝo al la eŭropa komunumo, oni malofte vidadis eksterlandanojn.
Antaŭ nur kelkaj jardekoj, iu tiusenca agadmaniero estis publike ankoraŭ tute nekredebla.
Antaŭ ok monatoj komenciĝis la laboro por krei la kurson pri Esperanto.
Antaŭ ol Lorna povis respondi, sinjoro Heilman afekte alpaŝis kaj ekprenis ŝian manon.
Antaŭ ol frapi, li enrigardas tra unu el la du fenestretoj.
Antaŭ ol ili foriros.
Antaŭ ol oni havis tempon kalkuli ĝis deko, ĝi jam malaperis el niaj okuloj.
Antaŭ ol paroli pri la temaro, ni ekzamenu la versteknikon.
Antaŭ ol preni ajnan monon, kontrolu, ĉu ĝi ne estas falsa.
Antaŭ ol semi, ili preparas la grundon kaj ĝin senherbigas.
Antaŭ ol unu monato.
Antaŭ ol ĉi tiu muzikaĵo finiĝis, aŭdiĝas supre mallaŭtaj paŝoj.
Antaŭ pli ol mil jaroj vivis en Hispanujo idolana reĝo.
Antaŭ si, li ligas perpiede la jam kaptitan papagon.
Antaŭ sia morto li malsaniĝis kaj oni lin sendis en la malsanulejon.
Antaŭ tagiĝo la rabisto vekis la hetmanon.
Antaŭ tio li studis la germanan kaj la jugoslavajn lingvojn.
Antaŭ tiuj estis malfermiĝanta la tombo, antaŭ ĉi tiuj -- morala marĉo.
Antaŭ tiuj estis malfermiĝanta la tombo, antaŭ ĉi tiuj morala marĉo.
Antaŭ tri aŭ kvar jaroj la eŭropaj enmigrintoj-kolonianoj ekvolis faligi tiun ĉi arbon.
Antaŭ tri monatoj mia pramo transportis fraŭlinon, kiu estas tre simila al vi.
Antaŭ tri semajnoj.
Antaŭ tri tagoj mi vizitis vian kuzon kaj mia vizito faris al li plezuron.
Antaŭ unu el ili ŝi haltis.
Antaŭ unu el tiuj ili ekhaltas.
Antaŭ unu jaro estis malfondita Tutmonda Esperantista Ĵurnalista Asocio.
Antaŭ unu jaro li ekplanis vortludon kiu estu uzebla kun multaj diversaj vortlistoj.
Antaŭ unu jaro signife pligrandiĝis la nombro de tiuj, kiuj deziris viziti Brition.
Antaŭ unu semajno la caro aranĝis perfalkan ĉason!
Antaŭ vi?
Antaŭ ĉio malaperis honto.
Antaŭ ĉio necesas kunligi ilin, alie ni ne atingos la fenestron.
Antaŭ ĉio zorgu oficon, — plezuro atendos sian vicon.
Antaŭ ĉio, sekure alvenu Ŝanhajon.
Antaŭ ĉio, vian manon, mi, petas.
Antaŭ ĉirkaŭ kvardek jaroj mi estis instruisto ĉe la militakademio de Vulviĉo.
Antaŭ ĉirkaŭ unu horo, estis la respondo, en kiu sonis forteco de karaktero.
Antaŭ ĉiu ŝrankpordo staras unu seĝo.
Antaŭ ĝia kreado proponu traduki la enhavon en Esperanton kaj esperu ricevi jesan respondon!
Antaŭ ŝi staris ia hebreo, li ridetis kaj pinĉis sian akran barbeton.
Antaŭ ŝiaj fermitaj okuloj estis nur la forta kaj muskola korpo de Emil.
Antaŭaj provoj elekti prezidanton fiaskis, ĉar ne estis atingita sufiĉa partopreno-kvoto.
Antaŭan dankon!
Antaŭdankas vin.
Antaŭe Apple ja tute malpermesis instaladon de novaj klavaroj.
Antaŭe ankaŭ mi ne sciis.
Antaŭe ekzemple aktivis redaktisto el Kolombio, do sudamerikaj novaĵoj aperadis pli ofte.
Antaŭe en Germanio la poŝto estis monopola, ŝtata.
Antaŭe estis forigita la vilaĝano.
Antaŭe ili malmulte parolis sed nun eĉ vorton ne diris.
Antaŭe iris la caro, vestita kiel monaĥo.
Antaŭe iris Ĥlopko, fajfante kaj dancante.
Antaŭe la Programo jam pruvis sian efikecon en diversaj landoj.
Antaŭe la kanotoj estis faritaj el arbotrunkoj, sed nun ili konsistas el kunnajlitaj lignotabuloj.
Antaŭe la komenta sistemo estis tute fuŝa sed nun ĝi ŝajnas bone funkcii.
Antaŭe li loĝis sufiĉe longe en la ĉi tieaj bienoj, en la palaco.
Antaŭe membroj devis plenumi aliĝilon.
Antaŭe mi loĝis ĉe la doktoro Stuthejm, sed li mortis same kiel lia edzino.
Antaŭe mi malpaciencis kiam venos la revuo.
Antaŭe mi ne kaptis vian ideon.
Antaŭe mi neniam pensis pri riĉeco, ĉar ĝi ne estis al mi necesa.
Antaŭe mi parolis multe pli flue.
Antaŭe montru vian piedon, ni volas vidi, ĉu vi estas nia kara panjo.
Antaŭe nordo ne ekzistis.
Antaŭe policanoj kun verda stelo sur la brakoj.
Antaŭe tiuj personoj estis mokete akceptataj, ili estis objekto de anekdotoj, ŝercoj kaj ridindigoj.
Antaŭe vi estas vegetarano, ĉu?
Antaŭe ĝi estis tie.
Antaŭe, mi ne zorgis pri tiuj urbaj bestoj...
Antaŭe, neniu publike plendis pri la tradicio.
Antaŭen, gesamideanoj!
Antaŭen, kamarado! ne melankoliiĝu, mi petas.
Antaŭen, kamarado, sekvu min!
Antaŭenigi la socian justecon.
Antaŭe… Nu, estas spaco, sed ne estas aĵoj, mi supozas.
Antaŭirinta kataro akra, kiu, anstataŭ plene saniĝi, transiris en la stadion kronikan.
Antaŭjuĝoj nutritaj dum centoj da jaroj tamen plurestas.
Antaŭnelonge ili komencis malsatstrikon.
Antaŭnelonge la ŝtata statistika buroo faris enketon pri la konsuma stato de la kamparo.
Antaŭnelonge li ankoraŭfoje pafis.
Antaŭnelonge mi ŝin ekvidis en ŝia ĝardeno.
Antaŭnelonge oni diris al vi, ke restas ankoraŭ preskaŭ kvardek verstoj.
Antaŭparolon tradukis el la angla Sinjoro Patterson.
Antaŭsento, ke mi povos iel helpi al vi ĉiuj, pelis min ĉi tien.
Antaŭtagmeze okazis pluaj prelegoj.
Antaŭvidata estas forta, reformema kabineto.
Antaŭvideblas ke ĉi-jare same multe fluos en la bilomerkaton.
Antaŭvideble.
Anticipa rimarko.
Antigravitaj ŝvebiloj.
Antikvaj kaj aktualaj profetaĵoj anoncis la ŝanĝojn sur nia planedo.
Antologio de infana poezio kaj prozo.
Antoni kutimiĝis al tio.
Antonio Janigro, la orkestrestro, estis la unuan tagon en la nova kontinento iom mishumora.
Antonio kreskigas fruktarbojn en iu banloko kiu odoras je sulfuro.
Antoniova portis akvon al la fajro.
Anĝeloj aŭ dajmonoj?
Aparta ekzerciteco estas necesa, por legi la amerikajn adresojn.
Aparta ĉapitro estas dediĉita al instruado de Esperanto.
Apartajn dankojn mi ŝuldas al Kapitano Cubitt.
Apartan fokuson mi havos pri la financa situacio de la asocio.
Aparte de tio la senĉesa haleluja-ado jam komencis tedi.
Aparte de tio, kiel kutime en sciencaj verkoj, finsekcie troviĝas longega bibliografio.
Aparte eksplodema estas la situacio en okcidenta Azio.
Aparte estos helpataj infanoj kun reno-problemoj: por ili oni aĉetos hejmajn dializilojn.
Aparte fortaj estos la modernaj komunikadaj teknikoj, la turismo kaj ĉiaj motormaŝinoj.
Aparte kontentaj estis viroj, kiuj vizitis la vilaĝon pro la aŭtokonkurso.
Aparte la polico mortigis protestanton dum tumultoj en la sudaoriento.
Aparte malinvititaj je tiu komuna partopreno estas profesiaj atakemuloj trofieraj pri si mem.
Aparte pompe festis kaj festas ĝin la romkatolika eklezio.
Aparte riĉa estis la kultura flanko de la kongreso.
Aparte sur horizontala trabo, apogita sur du palisoj, pendis grandega fera kaldrono.
Aparte trafataj estas infanoj de senlaborulaj kaj mizere salajrataj familioj.
Aparte zorgige estas, ke mankas kandidatoj por la postenoj de prezidanto kaj ĝenerala sekretario.
Apartigu nin la ĉirkaŭbaro.
Apenaŭ citebla.
Apenaŭ iu ajn el tiuj ŝanĝoj estas sensacia aŭ mondskua per si mem.
Apenaŭ konsciante kion ŝi faras, ŝi levis malgrandan branĉeton.
Apenaŭ kredeblas, sed en Benino rompŝtelistoj volas esti arestitaj de la polico.
Apenaŭ li ĝin ekpensis, akra ekfajfo eksonis en la arbaro, poste laŭtaj krioj.
Apenaŭ ni sukcesis lin superforti, tia fortegulo!
Apenaŭ post kelkaj minutoj.
Apenaŭ restas spaco por alloga – aĉetprovoka – foto aŭ desegnaĵo.
Apenaŭ spirante, ŝi murmuretis:
Apenaŭ tagiĝis, kiam Ringo jam vekis la rabistojn.
Apenaŭ ĝi faris tri aŭ kvar ĉirkaŭiradojn, kiam Moseo reaperas sen la hipnotistino.
Apenaŭ ŝi pasis dek kelke da ŝtupoj, ŝi vidis du malsuprenirantajn virinojn.
Apenaŭ ŝi pasis dekkelke da ŝtupoj, ŝi vidis du malsuprenirantajn virinojn.
Apenaŭa ŝanco de io tia.
Aperas Grekaj liternomoj.
Aperas ankaŭ artikoloj el Germana Esperantisto kaj Sennacieca Revuo de tiu tempo.
Aperas ankaŭ la angla vorto.
Aperas kaj malaperas.
Aperas la kodo.
Aperas nur unu ideo, kaj nur pri la revuo.
Aperas pli kaj pli da lernolibroj, vortaroj kaj kulturaj publikaĵoj literaturaj kaj sciencaj.
Aperis ankaŭ hispanlingva versio.
Aperis antaŭ li la ekzercejo.
Aperis belega bildlibro kun la plej trafaj fotoj pri la okazintaj festoj.
Aperis ege malvarma la novjaro.
Aperis ja niakultureje la lastajn jardekojn sufiĉe bonaj studoj kaj informoj pri Zamenhof.
Aperis kelkaj homoj, kiuj solvis la amasiĝintajn teknikajn problemojn kaj ekverkis novaĵojn ĉiutage.
Aperis kvin kandidatoj, el kiuj tri kandidatas ankaŭ al la posteno de ĝenerala sekretario.
Aperis multe pli rafinitaj teknikoj, iloj, scioj pri traktado de multaj materialoj.
Aperis nova enciklopedio de Esperanto!
Aperis poŝtmarko pri okazaĵo en Malsupra Aŭstrio.
Apetitoj de revoluciuloj estis direktitaj al nia artileria deponejo.
Aplaŭdoj poste leviĝis al la steloj.
Aplikaĵo ebliganta aŭdigi sondosieron.
Apodo proksimiĝas kaj diras:
Apogas ĝin la Naciliberala kaj Demokratia Partioj kaj la Asocio de Hungaroj.
Apogita al la krado ŝi aŭskultis kaj ĉesis pensi pri io ajn.
Apple estas inspiranta ekzemplo.
Aprecu tiun regalon kaj reprenu vian glason nur kun la fromaĝoj.
Aprila neĝo.
Apud Maksimo rajdis lia propra ombro, kvazaŭ malluma grandegulo.
Apud ili estas klariga video, kiu estas tre ekscita.
Apud ili la lando Badeno-Virtenbergo montros abunde siajn diversajn fortojn.
Apud ili troviĝas paperoj.
Apud la Reĝo staris la Blanka Kuniklo; en la dekstra mano li havis trumpeton.
Apud la agadoj de politikistoj estiĝis eŭropa movado, kiu emfazis la homan faktoron.
Apud la domo estas hundo.
Apud la homaj inklinoj troviĝas alia grava fakto: origine, homoj estas sufiĉe similaj.
Apud la kantata esperantigo, en la kajero legeblas la tekstoj en la originalaj lingvoj.
Apud la malfermita pordo troviĝis la direktoro parolanta kun tre altkreska profesoro.
Apud li staris Basmanov.
Apud li staris eminentuloj.
Apud lia lito staras hundo.
Apud malgranda valeto Mateo haltis.
Apud mia dormoĉambro kaj interkomunikiĝanta kun ĝi per pordo estas malgranda gastoĉambro.
Apud tiu difino aperas ankaŭ la anglalingva difino.
Apud ĝi laŭ li ekzistu laborplano.
Apud ŝi staris sur la benko la fruktoplena korpo.
Apudaj plantoj diras al la nova arbo:
Apude estis eŝafodoj kun hakiloj.
Apude kreskis juna ĉerizarbo.
Apude sidis viro kun maldensa barbo, plektante bastŝuon.
Apude staris funkcianta ventomuelejo.
Apude videblis interesa skulptaĵo.
Apude, la patro legas ĵurnalon kaj la patrino trikas puloveron...
Araneoj ne havas antenojn.
Aranĝita estis impona kunveno, verŝajne la plej granda en Hungario.
Arbaraj brulegoj ofte mortigas testudojn.
Arbaraj sistemoj ekologiaj konservis la naturmedion.
Arbaro kaj valo!
Arbetoj kaj ŝtonegoj, sub neĝtavolo, ne plu distingeblas.
Arbo falinta ne havas radikojn, homo falinta ne havas amikojn.
Arboj estas ĉefe abioj.
Arda kaj forta.
Ardaj kapoj!
Ardo, se ne, malvarmego!
Areoj kolorigitaj je ruĝa estas malpli energiaj ol areoj kolorigitaj je flava.
Arestitoj leviĝadis en malliberejo, bruante per siaj katenoj kaj aŭskultante.
Argentinanoj sufiĉe konas la koruptecon de siaj politikistoj, entreprenistoj kaj bankistoj.
Arielo, aera spirito.
Aristokratinoj brodis standardon por li; oni sendis al li subvenciojn.
Arkeologoj tuj komencis esplori la trovaĵojn.
Armand tre bone ludas violonĉelon.
Armeanoj ne forlasis la aviadilojn kaj ne surtretis irlandan teron.
Armenlingva ĝi estas.
Armenoj kontraŭ Armenoj.
Armita migrantaro sin direktis al miaj kruroj.
Aroganta kaj enigma.
Arogantulo!
Aroj da sovaĝaj anasoj alflugis de tempo al tempo sin bani en la akvo.
Aromo estas citrusa, ĉefe oranĝa.
Arta eldono.
Artefarita ventrego.
Arteriosklerozo.
Artfajraĵoj kreas poluadon, pri kiu ni ne zorgas.
Artikolo en Nia diligenta kolegaro havas kutime ĉirkaŭ tri kolumnojn.
Artikolojn skribas granda nombro da propraj korespondantoj; tekstojn de informagentejoj oni uzas nur malgrandparte.
Artisto deziras havi kiom eble plej da rimedoj kaj la plej grandan liberecon.
Arto kiel altaro?
Arturo ekfrapis.
Arturo ekstaris.
Arturo etendis al ŝi la manon.
Arturo ne finis sian penson, ĉar lin interrompis sinjorino Anneto, fajre lin ekkisinte.
Arturo ne respondis.
Arturo nenion skribis.
Arturo pasie ĉirkaŭprenis sinjorinon Anneton kaj komencis senfine ŝin kisi.
Ascendi kaj descendi kune estus danĝeraj, sekve simplaj, taŭgaj solvoj entute ekzistas.
Ascendis la suno.
Asocianino de la firmo Barlei, en Londono.
Asocioj ja estas enuaj kaj enuigaj.
Aspektas, kvazaŭ la kajto tiun ĉi fojon maltrafus la aeran blovon.
Aspekte vi estas tre multflanka.
Aspirino, kolirio, penicilino.
Astriolo pro tio ekfuriozis kaj alkriis amason da soldatoj.
Astronomia stando antaŭ la viena universitato.
Astronomoj en Havajo nomis ĝin Oumuamua, kio signifas “mesaĝportanto veninta el fora loko”.
Asu estas hundo
Asuo, ĉu vi estas preta por via moment'...
Atakis min sento, al kiu mi eĉ ne povas trovi nomon.
Atakoj kaj kontraŭatakoj alternis.
Atakoj kontraŭ homoj tamen estas nur tre maloftaj.
Ateismo estas malaĉa
Ateistoj pli ĝuas seksumadon ol religiemuloj.
Atenano, amiko mia, la plej veraj historioj ne estas tiuj, kiujo okazis.
Atendante la pasportokontrolon, mi ĉiam rigardis eksteren, sed vane.
Atendante la promesitan ĉambristinon, ili laboris mem por mallongigi siajn rajdrobojn.
Atendante vian raporton pri la ekspedo, mi prezentas al vi, Sinjoro, mian sinceran saluton.
Atendante, iru ripozi kun la sinjorinoj.
Atendante, li luprenis dometon en la moderna urbo, apud la rivero.
Atendante, ĉu vi bezonas ion, kion mi povas doni al vi?
Atendeblas ankoraŭ inundoj en la sudorienta parto de Germanio.
Atendeble post Bonaero estos bona tempo por resumi niajn ideojn pri tiu pluo.
Atendi kion?
Atendi monaton estas vere escepto!
Atendis kaj timis.
Atendis la kutima laboro.
Atendis senfine.
Atendu iom.
Atendu iomete!
Atendu iomete, mi kuirigos por vi zbitenon!
Atendu iomete.
Atendu kaj konsciu.
Atendu min!
Atendu min, mi baldaŭ revenos.
Atendu min, ni parolis pri la militoj de la spaco, ĉu ne?
Atendu min.
Atendu momenton.
Atendu nenion, ĉar estos nenio!
Atendu ni la pluajn batojn, kiujn faros niaj armeoj.
Atendu senventan kaj malluman nokton.
Atendu ĉiuj
Atendu ĝis nokto, venos bonaj viroj, ili pli multe diros al vi.
Atendu!
Atendu, Galka!
Atendu, Ivano: venos la horo de via morto, atendu!
Atendu, amiko, ŝajne ni estas malnovaj konatoj!
Atendu, atendu!
Atendu, bojaro!
Atendu, bravulo!
Atendu, estas vi, kiu tuj devos cedi!
Atendu, kamaradoj!
Atendu, mi flankeniĝis.
Atendu, mi iomete pripensos!
Atendu, mi pensos, meditos.
Atendu, mi tuj ilin venigos!
Atendu, princo, la tuta opriĉnino sin mem formanĝos.
Atendu, princo, ni ekvidos ankoraŭ, kiu venkos!
Atendu, vi ekmemoros min post la morto, vi ambaŭ min ekmemoros!
Atendu, ĝis kiam la larmoj sekiĝos, kaj, se vi deziras, mi vin svatos.
Atendu. Mi venos tuj.
Atente mi ekrigardis ŝian blankan kiel lakton vizaĝon.
Atento de la kunveno atingis apogeon.
Atentu Teo, vi malsekigos viajn ŝtrumpojn.
Atentu do.
Atentu dum surfado de retejoj.
Atentu ke estu propozicio.
Atentu ke vi ne falu, la pavimo estas tre glitiga.
Atentu la akcenton!
Atentu la ŝtupon post la dua pordo maldekstre.
Atentu mia kara samideano.
Atentu pri la nekutima vorto dolĉapatro en la unua frazo.
Atentu, ke la programo ne estas ĝis fino programita kaj neperfekta.
Atentu, ke necesas plenumi ĉiujn kondiĉojn listigitajn sube.
Atentu, ke ĝi ne estas tradicia lernilo: ekzemple, ne enestas ekzercoj aŭ gramatikaj klarigoj.
Aterosklerozo povas konduki al arteriosklerozo.
Atestanto: mia kreditkarto.
Atinginte la jam senhoman ferdekon, Leonardo sidiĝis en ŝirmita angulo sur salikan seĝegon.
Atinginte la supron de la altaĵo, la kunularo haltis momenton.
Atingis la sian.
Atomhorloĝoj troviĝas ankaŭ en satelitoj.
Atrakcio por lingvoŝatantoj?
Attac restas precipe franca asocio sed iom post iom disvastiĝis en aliajn landojn.
Australianoj. Ho, ĝi havas markulon sur la postaĵo.
Avantaĝo por la alligitaj entreprenoj estas la ebleco konstante aktualigi la projektojn en Interreto.
Avantaĝoj estis multaj.
Avara.
Avelo?
Aveno aperas en Esperanto.
Aventuroj estas fulmotondroj kaj ŝtormoj, kiujn oni senparole ĝuas kun amikoj, kiuj gastas.
Aviadila bileto estas tute banala.
Aviadilo: Fluganta aviadilo indikas spiritan vekiĝon kaj flugon al nova altaĵo.
Aviadistoj bombardas ruinojn lasitajn de Sovetio.
Aviado pli akcelis la propagadon de multaj infektaj malsanoj.
Avide.
Avizoj pri Novaj Varoj.
Avo iras malrapide per lambastono sur la trotuaro.
Avo li estis nun; li tute forgesis, ke tio lin iom maljunigas.
Avo, meteoservo de televizio anoncas, ke ĉi-nokte estos eksterordinare granda neĝo.
Azio
Aĉa afero estas!
Aĉas ke mi ne faris tion.
Aĉas.
Aĉetante novan domon aŭ serĉante alian loĝejon, ne forgesu pri ŝrankoj.
Aĉetinte ĉion necesan por la maljuna amikino kaj bonfarantino, Klaro rapidis hejmen.
Aĉetonte aŭ vendonte domon aŭ terenon, ekzemple, oni bezonas identigan sigelilon.
Aĉetu hundon por protekti vian familion kontraŭ anonimaj retpiratoj.
Aĉetu kaj konigu la bildarojn.
Aĉetu la diskojn!
Aĉetu novan, avarulo!
Aĉetu ŝtatestron!
Aĉjo, mi akiris novan ĉevalon, rigardu!
Aĥ fek' kaj tio estas ĉio
Aĥ jes, mi distriĝis.
Aĥ jes.
Aĥ! Mi ne certas kien mi devas iri nun.
Aĥ, jes, la radioteknikisto.
Aĥ, kanajloj!
Aĥ, kia domaĝo, ke ne mi sed vi lin renkontis!
Aĥ, mi eĉ ne scias kiel klarigi ĝin.
Aĥ, se estus tiel!
Aĥ, se mi kuraĝus!
Aĥ, se ŝi kuraĝus!
Aĥ, sed baldaŭ ŝi aspektos malsame, bonŝance!
Aĥ, unu missendita balotilo.
Aĥ, vi.
Aŭ Vin mem?
Aŭ amika estro.
Aŭ antaŭhieraŭ.
Aŭ cent.
Aŭ dancu sub la pluvo!
Aŭ devas draste altigi abonkotizojn aŭ serĉi alternativon ĉe malpli kosta konkuranto.
Aŭ deziras la sorto, ke mi ankoraŭ suferu en la mondo?
Aŭ eble Ros mem estis malbona reĝisoro de sia vivo.
Aŭ eble ekonomia konsilisto aŭ kontrolisto.
Aŭ eble eĉ ne novan sed almenaŭ malsaman.
Aŭ eble io alia.
Aŭ eble ion el la sankta historio?
Aŭ eble li ne estis turko.
Aŭ eble mi devas paroli honeste:
Aŭ eble mi iros al la centro.
Aŭ eble mi ne ŝercas, eble ĝi estas bela.
Aŭ eble mi ne ŝercas.
Aŭ eble ne.
Aŭ eble oni malbone serĉis.
Aŭ eble vi estis ĉi tie pli frue?
Aŭ eble vi povas trovi mian lastan t-ĉemizon.
Aŭ eble vi, en litoj kuŝante, lacigis al vi la flankojn?
Aŭ eble ĝi ja ekzistas.
Aŭ eble ŝi rememoris nian urbeton, kie ŝi naskiĝis kaj loĝis.
Aŭ eble ŝi revas.
Aŭ eble, mi ne volas ĝeni la trankvilecon de homoj.
Aŭ eble, ŝi faras tion por igi sian buŝon okupita.
Aŭ el la tagaloga.
Aŭ estis?
Aŭ eĉ inter ‘taso da teo’ kaj ‘taso de teo’?
Aŭ eĉ je sescent.
Aŭ eĉ mutacioj.
Aŭ feliĉon, aŭ ĝojon.
Aŭ hetajro!
Aŭ ian alian korpan funkcion.
Aŭ indiferentas kaj apatias?
Aŭ inter deserto kaj dezerto?
Aŭ ke rasistoj havas neniajn argumentojn, sed nurajn pretekstojn kaj pretendojn.
Aŭ kion alian vi imagas?
Aŭ komputila muso.
Aŭ kun kondensita lakto.
Aŭ kunloĝa kun Petro.
Aŭ kuras, aŭ...
Aŭ la Reta Vortaro?
Aŭ la filmoj.
Aŭ la ĝendarmaro.
Aŭ li
Aŭ malbonaj kialoj.
Aŭ mi nur sonĝis mian tutan vivon?
Aŭ mi trovos vin kiel kutime...
Aŭ monatoj.
Aŭ ne kanti.
Aŭ ne malfermita?
Aŭ ne sufiĉe severaj.
Aŭ ne?
Aŭ ni povas diri laŭ Zamenhof: por muŝon mortigi, oni pafilegon ne uzas.
Aŭ ni ĉiuj.
Aŭ nur koŝmara imagaĵo?
Aŭ pensas.
Aŭ pensi.
Aŭ pli bone uzu la formularon: Kial la mondo ne akceptas Esperanton?
Aŭ pli bone, ke la movado kreu sian propran organizon de agado.
Aŭ pli bone: se ĉiuj homoj apude lernus Esperanton!
Aŭ plu.
Aŭ plurajn?
Aŭ povus doni pli bonajn efikojn, se ili havus kontakton kun aliaj aktivuloj.
Aŭ preskaŭ tute.
Aŭ pri la laŭvorteco de la bibliaj historioj.
Aŭ pro la pulvoro?
Aŭ proponu novan.
Aŭ saltu
Aŭ senlaborulojn, kiel la kanibaloj?
Aŭ simple la tutan tagon?
Aŭ survojigu kampanjon pri Kamboĝo.
Aŭ teon?
Aŭ tion kion vi, la civilizitaj, nomas viruso.
Aŭ tion oni ĉiam asertas.
Aŭ tiuj enirantoj estas kun aliaj homoj, aŭ ili rapide aĉetas ion kaj foriras.
Aŭ tra la skribejo de l' Reĝo?
Aŭ uzu ĉi tiun formularon.
Aŭ vi divenis?
Aŭ vi revas ke vi renkontiĝas kun li
Aŭ vi timas malpurigi?
Aŭ vi vidos la fantomon kun mia spirito kaj mia inteligento
Aŭ virkapraj.
Aŭ ĉu Esperanto en ĉio aspektu, similu, imitu la italan?
Aŭ ĉu ambaŭ?
Aŭ ĉu eble dekdu?
Aŭ ĉu eble la vortoj kiujn Zamenhof prenis el la germana restis samsignifaj?
Aŭ ĉu eble ne?
Aŭ ĉu ekzistas iu pli profunda signifo malantaŭ tiu ĉi universala sperto?
Aŭ ĉu estas pliaj lingvoj?
Aŭ ĉu estis inverse?
Aŭ ĉu granda vakuo?
Aŭ ĉu la feliĉon mem?
Aŭ ĉu la plano estas celita al alia publiko?
Aŭ ĉu li freneziĝis?
Aŭ ĉu mi estas nur stulta maljuna babilanto?
Aŭ ĉu ni mortu miskomprene?
Aŭ ĉu oni demandu sin kial la eŭro faladas?
Aŭ ĉu oni komisiis tion al absolute neniu?
Aŭ ĉu unu el multaj mensogoj?
Aŭ ĉu vi havas pli bonan ideon?
Aŭ ĉu vi ne havis komforton en mia domo?
Aŭ ĉu vi povas imagi alian kaŭzon ke ŝtato estiĝas?
Aŭ ĉu ĝenas la sono?
Aŭ ĉu ĝi estas bezonata?
Aŭ ĉu ŝi havos alian taskon, ekster la oficejo?
Aŭ ĝis pli poste.
Aŭ ŝi aŭ mi!
Aŭ ŝlimaj.
Aŭ, ke vi kaptis ilin?
Aŭ, pli bone eĉ, adiaŭ!
Aŭ, ĉiuokaze, nemalutila.
Aŭ... ŝin, aŭ ĝin.
Aŭdado kaj ripetado de esperantaj frazoj estas la plej bezonata afero.
Aŭdi muzikon du aŭ tri fojojn dum kvar jaroj!
Aŭdinte la decidon, la subtenantoj de Bogatov en la juĝejo aplaŭdis.
Aŭdinte la nomon de Allah, la profeto ne kuraĝis pli respondi.
Aŭdinte tion, la Muso turnis sin malrapide kaj renaĝis al ŝi.
Aŭdinte tion, mi kolapsiĝis.
Aŭdinte tiun ordonon la Ĉapelisto tremis tra la tuta korpo.
Aŭdis, sed ne aŭskultis.
Aŭdiĝas sono de ondoj.
Aŭdiĝis la voĉo de la muelisto.
Aŭdiĝis rido.
Aŭdiĝis seka bato.
Aŭdu reformemuloj-mortigantoj!
Aŭdu, aŭdu.
Aŭgusto nudigis la dorsojn de la virinoj.
Aŭgusto prelegas.
Aŭkcio estis unu el la plej plezuraj programeroj.
Aŭskultante ilin oni povas iom konatiĝi kun la bretona muzika kulturo.
Aŭskultante tiujn vortojn, Liu sentis, ke larmoj venas en ŝiajn okulojn.
Aŭskultu atente!
Aŭskultu atente.
Aŭskultu kaj komprenu!
Aŭskultu lian lastan ŝercon!
Aŭskultu min!
Aŭskultu ĝin.
Aŭskultu!
Aŭskultu, Antonino, diru al mi malkaŝe, kial vi ne prenas oficon de nutristino?
Aŭskultu, Karsten, ni ne estu sentimentalaj; tio ne konvenas al ni.
Aŭskultu, Trifono.
Aŭskultu, do, pacience kaj indulgeme.
Aŭskultu, hetmano!
Aŭskultu, homoj!
Aŭskultu, kamaradoj!
Aŭskultu, kanajloj!
Aŭskultu, kara princo!
Aŭskultu, mia Dio.
Aŭskultu, mia kara!
Aŭskultu, princo!
Aŭskultu, suĉulo!
Aŭskultu, ĉifonuloj!
Aŭskultu, ŝi ripetis.
Aŭskultu: en tiu jaro, mi kondamnis du knabinojn, samaĝajn kiel mia kara Fotini.
Aŭskultu; mi ne eraris.
Aŭstralio kaj Novzelando
Aŭstralio tiam estis denove izolita.
Aŭstralio, dotoj ne plu ekzistas.
Aŭstrio estas membro de la Internacia Komitato kontraŭ Monlavado.
Aŭstroj, dankon!
Aŭstroj, laŭ enketoj, multnombre kontraŭas eksterlandanojn.
Aŭto ne vivas sed – pardonu min – ĝi havas vivon.
Aŭto saltas, ĝia sonorilo bruas
Aŭto.
Aŭtoj tiaj ne estas aŭtoj sed nuraj rango-indikiloj, samkiel juveloj, jaĥtoj aŭ jetoj.
Aŭtomate tiu stranga figuro de la mutulino iras antaŭen.
Aŭtomate ĝi alvenas per rapidaj movetadoj.
Aŭtomobilo estas bona stimulilo.
Aŭtonoma Komunumo.
Aŭtoro: Vi estas verkanto de via propra viv-scenaro.
Aŭtoroj iam deklaras, ke iliaj verkoj estas artaĵoj, kaj ne gravas, se esoteraj.
Aŭtune la birdoj kolektiĝas multe kaj forflugas al Afriko.
Aŭtune li devis iĝi soldato.
Aŭtuno venis.
Aŭ… ĉar… mi ne scias.
A… B… Ĉ?
Babiladoj lacige bruas, kaj esence, ili aĉas.
Babilo, babileto!
Babilu iom pri via nova kulto.
Bahaa spiriteco ĉefe konsistas el teksta studado, preĝado, meditado, kaj socia agado.
Bahaaj komunumoj troviĝas en pli-malpli ĉiuj landoj.
Bajkallago estas ekipita per sistemo, kiu permesas transporti boatojn.
Bajkalo estas unika lago.
Bakteria pilo transformas kemian energion per katalizada reakcio de bakterioj al elektra energio.
Bakterioj, same kiel aliaj vivantoj, havas genojn por porti la recepton de la vivo.
Baldaŭ Heleno preterpaŝis antaŭ Morozov, ne rimarkinte lin.
Baldaŭ Ivano jam ree mallaŭdis sian kuraĝmankon.
Baldaŭ Maluto alportis ŝlosilojn de la malliberejo.
Baldaŭ Ned nenion povis senti en tiu loko.
Baldaŭ alvenis la fako-kuracisto.
Baldaŭ aro da anasoj leviĝis el sub la kanoj kaj flugpendis en aero.
Baldaŭ aŭdiĝis bruado de mueleja rado.
Baldaŭ aŭdiĝis murmuro de akvo, kaj malgranda rivereto ekbrilis tra densa verdaĵo de kanaro.
Baldaŭ domojn ili ekvidis, verajn domojn pendantajn sub la tero.
Baldaŭ du taĉmentoj ekmoviĝis en du malsamaj direktoj.
Baldaŭ ekdormis ankaŭ la princo.
Baldaŭ ekzistus nenia bruto, se neniu plu zorgus pri tio ĉi.
Baldaŭ estas Halovino.
Baldaŭ estos kristnasko.
Baldaŭ estos tagmezo.
Baldaŭ ili alproksimiĝis al muelejo.
Baldaŭ ili alvenis al Grifo kuŝanta en la sunlumo kaj profunde dormanta.
Baldaŭ ili alvenis riveron, nomitan Serio.
Baldaŭ ili postulis monon.
Baldaŭ ili profunde enamiĝis.
Baldaŭ ili revenis, portante du cent rostitajn cignojn sur oraj pladoj.
Baldaŭ ili troviĝis sur la strato Freta.
Baldaŭ iu ekfrapis la pordon kaj ekkriis:
Baldaŭ la formo, aŭ eble alia formo, preterpasis irante en la kontraŭa direkto.
Baldaŭ la kaprino revenis el la arbaro.
Baldaŭ li eksentis dormemon, malgraŭ ke estis nur kvarono post la sesa vespere.
Baldaŭ li ekvidis blankajn murojn de monaĥejo.
Baldaŭ li ekvidis mizeran dometon tute kurbiĝintan.
Baldaŭ li entuziasme anoncis, ke li trovis novan flagon: tiun de Seborgo.
Baldaŭ li estis en la aero super la nuboj survoje al nekonata Tunizo.
Baldaŭ li forlasis la antaŭurbon kun sia infanteria taĉmento.
Baldaŭ li realigis sian revon – viziti Hindion, kvankam la vojaĝo ne estis longa.
Baldaŭ mi aŭdis la solenajn vortojn kiujn mi sciis esti venontaj.
Baldaŭ mi bezonas trovi municion.
Baldaŭ mi ekrigardis ĉirkaŭ mi, sed ne estas videbla iu.
Baldaŭ mi eksciis, ke Prof.
Baldaŭ mi forlasis tiun ideon kiel nerealigeblan, precipe pro teknikaj kaj financaj kaŭzoj.
Baldaŭ mi revenos.
Baldaŭ mi skizos tion!
Baldaŭ mi tute komprenis; ĉar, sur la plektbarilo, sidas Polo, parolante vortojn jam lernitajn.
Baldaŭ ni daŭrigos tiun serion per sinprezentoj de aliaj aŭtoroj.
Baldaŭ ni finos tion
Baldaŭ ni regos la tutan Mondon per Usono kiel instrumento.
Baldaŭ okazos la unua Lingva Festivalo en Afriko, en Benino.
Baldaŭ oni alarmos kaj tiuj soldatoj tuj komprenos, ke estas li, kiu fuĝas.
Baldaŭ oni scios, ĉu ili ankaŭ havas pulvon.
Baldaŭ sur ŝia manplato kaj brako rampis kvarpersona familio, ĉar ŝi trovis ankaŭ fratineton.
Baldaŭ tamen ŝia rigardo falis sur vitran skatoleton, kiu kuŝas sub la tablo.
Baldaŭ tri el la ŝipanaro alproksimiĝis.
Baldaŭ venas loĝi kun li eksinstruistino Luiza, kiu ankaŭ bezonas fuĝi de sia pasinteco.
Baldaŭ venis la alia sendito.
Baldaŭ vi iĝos malseka
Baldaŭ ĉesis la muziko de la naturo, sed la fortepiano daŭrigis la kanton.
Baldaŭ ŝi retrovis sian maltimon kaj ĉeeston de spirito.
Baldaŭ, birdoj ne plu havos lokon por surteriĝi.
Baldaŭ, ĉiuj partoj de la tero estos kovrita de akvo.
Baldaŭ? Baldaŭe?
Baldaŭan resaniĝon!
Baldaŭis la tempo tagmanĝi.
Baleno: "Kiel tio utilus al mi?"
Baleno: "Kion vi volas?"
Baleno: "Mi ne estas sola. Fakte, pluraj remoroj jam sekvas min."
Baleno: "Ne."
Balion kaj Ĝakarton
Balkanio estas granda defio por Eŭropo: tamen kiel partnero Usono bonvenas.
Balkanio restas plej danĝera regiono, kiu en la pasinta jardeko travivis kvar militojn.
Balo en la palaco, la venontan okan.
Balotoj, kvankam liberaj, baziĝas sur regionismo kaj ne sur realigeblaj programoj.
Balotujo.
Banalaĵoj kaj blufo.
Bananoj enhavas multan kalion.
Banjo kapjesis.
Banjo silentis.
Bankafloro sendube ensorĉis nian infanon.
Bankierfamilio estis el Londono.
Baptopatro, kia metio estas la mia!
Barato, elektu sencon anstataŭ, sensencon.
Barato?
Barazof ne lasus min kvieta.
Barbara estis filtranta buljonon.
Barbara mallaŭte plorsingultis.
Barbara ne respondis.
Barbara nenion respondis.
Barbara, primetu la tablon.
Barbirejo funkciis.
Barpa estas nun tute detruita.
Basmanov en malespero sin ĵetis al sia patro.
Basmanov falis surgenuen.
Basmanov falis teren antaŭ la caro.
Basmanov gaje lin ekrigardis.
Basmanov glitigis ĉirkaŭen siajn petegantajn okulojn kaj ĉie li renkontis malamikan aŭ timigitan mienon.
Basmanov intence kartavis parolante.
Basmanov klinis la kapon, prenis ĝin per ambaŭ manplatoj kaj komencis balanciĝi.
Basmanov konvulsie malbutonumis la supron de sia kaftano.
Basmanov parolis duonvoĉe, sed Skuratov ekaŭdis.
Basmanov ruĝiĝis, sed lia kutima senhonteco devis helpi al li.
Bastono kaj ĉapo, ornamita per granda smeraldo, kuŝis sur la tablo antaŭ la caro.
Batalemaj demokratoj tial facile falas en rezignacion.
Batalu! batalu!
Batis per la piedo iun branĉeton.
Batu malbonulon, li vin flatos, — kisu, li vin batos.
Baza regulo de bankistoj ja estas pruntedoni monon nur al personoj kiuj ne bezonas.
Bazaj vortoj povas modifi aliajn.
Baze, se oni ŝatas tabulludojn kaj havas la bezonatan aparaton.
Bazilo Musatov fermis la libron kaj malrapide reenpoŝigis ĝin.
Bazilo!
Bazo de grupo.
Bazĉjo nenion prenos de vi, sed vi donu al Nikĉjo, pri kio li petas.
Beataj resaniĝantoj.
Bebo: Nova naskiĝo en via memo; novaj aspektoj naskiĝas; nova komenco.
Bebra estus preta tuj dungi Oskaron por la cirko.
Bedaurinde mi nur provis konservi formon de tiu vorto en esperanta Vikipedio.
Bedaŭre mi ne povas montri ĝin rete, kiam ĝi ankoraŭ aperadas en festivaloj.
Bedaŭrinda afero!
Bedaŭrinda tajperaro.
Bedaŭrinda verko!
Bedaŭrinde...
Bedaŭrinde al tiu rakonto mankas indikoj pri la aŭtoro.
Bedaŭrinde ankaŭ pri tio oni ne povas verki satiron.
Bedaŭrinde estas ankaŭ multaj malavantaĝoj.
Bedaŭrinde eĉ ne unu povis klarigi la kialojn de tia nekutima bezono.
Bedaŭrinde forfalis cifero en la enkonduko.
Bedaŭrinde inter ĉi tiuj radioj ne troviĝis Sunetino.
Bedaŭrinde internaciaj observantoj, ekzemple de la Eŭropa Unio, reagis nek forte nek adekvate.
Bedaŭrinde iujn ideojn ni devis flankenlasi pro praktikaj kialoj.
Bedaŭrinde la kvar lokoj jam estas okupitaj.
Bedaŭrinde la plenkreskaj urbanoj ofte ne rezistas malvarmon.
Bedaŭrinde la pluvo ekfalis tiel dense, ke ni devis resti dome.
Bedaŭrinde la projekto ne sukcesis.
Bedaŭrinde li volis forŝipiri post monato por vojaĝi Londonon.
Bedaŭrinde lia frua morto malebligis al li plenumi la planojn.
Bedaŭrinde mankas al ni lando por financi ĝin
Bedaŭrinde mi eraris.
Bedaŭrinde mi malsanas, kaj mi ne havas la certajn datumojn.
Bedaŭrinde mi ne povas diri detalojn pro sekurecaj kialoj.
Bedaŭrinde mi ne scias.
Bedaŭrinde mi neniom kapablas paroli aŭ verki en Esperanto.
Bedaŭrinde mi scias nur malmulte pri li.
Bedaŭrinde mi scias tute nenion pri programado aŭ la teknikaĵoj de ciferecaj valutoj.
Bedaŭrinde misfaroj de kelkaj liaj kunlaborantoj makulis poste tiujn meritojn.
Bedaŭrinde ne estos loko por vi ĝis post naŭ monatoj.
Bedaŭrinde ne ĉiuj.
Bedaŭrinde ne, li konstatas.
Bedaŭrinde ne.
Bedaŭrinde ni ne sukcesis.
Bedaŭrinde ni nun ne havas tian statistikon pri elŝuto.
Bedaŭrinde por Libera folio!
Bedaŭrinde post la morto de nia kara Maria ni ne trovis konstantan novan prizorganton.
Bedaŭrinde tial ne eblas facile "porti" ĝin al Android.
Bedaŭrinde ĝi estis senrezulta.
Bedaŭrinde, Stelkri perdis la ŝancon helpigi proksimajn homojn antaŭe kiam ĝi mortpafis ilin.
Bedaŭrinde, en Ĉinio estas mala tendenco.
Bedaŭrinde, eĉ pli neĝis dum la nokto, do ajna spuro estas kovrata.
Bedaŭrinde, la formo malboniĝis.
Bedaŭrinde, la internacia komunumo silentas.
Bedaŭrinde, la khan estis dezerta, kaj la pordo fermita.
Bedaŭrinde, la kortego ne dancis dum la tuta sezono.
Bedaŭrinde, la rezultoj de similaj sciencaj esploroj malofte estas atentataj de multaj praktikaj kuracistoj.
Bedaŭrinde, la tradukintino povis doni nur la enhavon de la legendoj.
Bedaŭrinde, li tre baldaŭ mem kaptiĝas en la okazaĵoj de tiu urbo.
Bedaŭrinde, mi konas preskaŭ neniun apud la urbego.
Bedaŭrinde, mi mem ne scias, kie mi starigos mian tendon.
Bedaŭrinde, mi ne disponis multan tempon.
Bedaŭrinde, mi ne konas ilin persone, sed ili ŝajnas al mi brilaj homoj.
Bedaŭrinde, mi ne scias, kion ili signifas!
Bedaŭrinde, mi suspektas ke jes.
Bedaŭrinde, ne eblas.
Bedaŭrinde, tamen mi supozas, ke vi venas ĉi tien nur por la prelego
Bedaŭrinde, tamen, Nord-Irlando estas speciala kazo, kie nenio povas esti senplue akceptata.
Bedaŭrinde, tiel ne estas.
Bedaŭrinde, tiu sukceso estas kare pagita.
Bedaŭrinde, tiuj senindikaj saltoj okazas tre ofte tra la tuta libro.
Bedaŭrinde, tiun ĉi detalon li pretervidas.
Bedaŭrinde, virineto, mi ne povas, hodiaŭ, kontentigi vian scivolecon.
Bedaŭrinde, ĝi ne disponas pri tiom multe da mono por povi sufiĉe bone helpadi.
Bedaŭrinde, ŝi ne havis eĉ la plej malgrandan ideon kiamaniere ŝi devos plenumi ĝin.
Bedaŭron kaŭzis neveno de gejunuloj el Litovio.
Bedaŭron.
Bela Atenanino estis tiel bone proporciigita, tiel blanka, tiel malvarma, kiel kolono de templo.
Bela benko, belega loko!
Bela cirko, ĉu ne vere, Moseo? li diras.
Bela demokratio!
Bela do devis esti la bojara ekonomo!
Bela knabo estis via Jaĉjo; vi estas do vidvino!
Bela koincido!
Bela konstruaĵo!
Bela kupeo, sinjoro, kaj molaj kusenoj; neniam mi vojaĝis en la dua klaso.
Bela medio!
Bela muziko!
Bela poemo!
Bela poemo, bedaŭrinda cirkonstanco.
Bela posttagmezo.
Bela preteksto por riski vivojn!
Bela problemeto.
Bela programo!
Bela ringo, sed mi ne povas tralegi la surskribon.
Bela senpaga reklamado.
Bela septembro - buntas la arbaro.
Bela surprizo, entute.
Bela vespero malleviĝis sur la pacan vilaĝon.
Bela vetero hodiaŭ, sinjorino.
Bela, sed danĝera.
Bela, sed ne por mi.
Belaj bildoj ne sufiĉas!
Belaj estas tiaj foloj.
Belaj estis ankaŭ aliaj moskvaj preĝejoj.
Belaj kartoj alvenis, kiujn flegistinoj pinglis super la lito de Ned.
Belaj komikistoj estas esceptoj.
Belaj muziko kaj fabelo!
Belaj ombroj!
Belaj revoj estas tre ŝatindaj.
Belan dankon, mia kara sinjoro!
Belan memoron!
Belartan sigelilon oni uzas por identigi ekzemple tradician pentraĵon aŭ kaligrafaĵon.
Belas nur la titolo kaj la fina koncizaĵo.
Bele mi rekompencos vin, vere!
Bele vestita.
Bele, tre bele!
Belega donaco, kara Manuel!
Belega estas la arbarega vegetaĵaro, kiu ĉirkaŭas tiujn pentrindaĵojn.
Belega estas la vetero kaj ĉiuj kredeble estas gajaj.
Belega estas lia buŝo, la okuloj kaj la frunto.
Belega lando kun tre interesa kulturo kaj neatendita kunekzistado de religioj.
Belega loko!
Belega perspektivo por mia reŭmatismo!
Belega poemo!
Belega, ravanta!
Belega, ĉu ne?
Belegaj floroj!
Belegaj momentoj kune.
Belegaj rozoj.
Belegaj ĉevaloj, ne malpli ol cent rublojn ĉiu!
Belegan ekzemplon pri tia absurdeco ni trovas ankaŭ en Germanio.
Belege, certe!
Belege, gratulon!
Belege, majstre!
Beleta knabineto, kiu sidis apud li, multe ridis kaj moke rigardis lin.
Beligitan de najloj oraj, kaj baldaŭ sidiĝis.
Belnett jam de unu jaro estis lernanto ĉe la liceo.
Belo ne estas malgrava, kvankam ĝi estas subjektiva.
Bendregistriloj antaŭis elektronikajn registrilojn.
Benedikto estas lertulo!
Benu miajn butonojn!
Benu modere Usonon!
Benu niajn entreprenojn, estu partoprenanto de niaj ĝojoj kaj suferoj, de ĉiutaga nia laboro.
Beogrado rezignis forigi la en la riveron falintajn restaĵojn de la pontoj.
Bergeron kompletan teknikan studon pri la konstruado de akvobataj pumpiloj.
Berlino sen vi estas urb' sen harmoni' estas trista, trista, amasloĝej'
Bestogrupo: "Ho rigardu! Mi ne sciis ke la bestoĝardeno ankaŭ havas fosilion!"
Bezonas klarigojn?
Bezonataj aferoj: vojaĝo, trezoro, drako, gajno.
Bezono verki satiron ne malaperis.
Biblia libro.
Bibliografiaj laboroj.
Bibliografio.
Biblioteko kaj arkivoj.
Biciklisto veturas tra vastega ebena poldera lando.
Bienetoj prilaborataj de indiĝenoj garantias nutradon de indiĝenoj.
Biera marĉo?
Biero produktata en Litovio plejparte estas konsumata en Litovio.
Bildo el filmeto farita ĉe la pordo de la ejo.
Bildojn de la realo.
Bilon aĉetitan en iu tago, oni nur povas vendi la sekvantan tagon.
Bindi libron estas teknika kaj multekosta operacio.
Biosfero kaj biodiverseco estas ne disigeblaj, karakterizaj de la planedo Tero.
Birdo kun kresto, genro el familio transiremuledoj.
Birdo kun ruĝa kresto.
Birdoj ofte devas batali por bluaĵoj.
Birdoj povas formi izolajn koloniojn.
Bizaraj klarigoj ne nepre estas sciencaj, sed sciencaj klarigoj normale estas tre bizaraj.
Blanka Kuniklo ĵetis zorgoplenan rigardon trans sia ŝultro.
Blanka glitilo inkluzivita.
Blankafloro ne ensorĉis nian infanon, ĉar ŝi lin amas tro multe.
Blankafloro sekvis sian amikinon.
Blankaj haroj senĉese pli multiĝas.
Blankaj kaj rozokoloraj, efekto bonega!
Blasfemoj kontraŭ dio Apollo!
Blekoj de lupoj anstataŭis blekojn de vulpoj.
Blinda maljunulino, kuŝanta en sia hamako.
Blindulo!
Blinduloj!
Blua maro senfina!
Blua nebuleto sur blanka fono!
Blua paruo.
Blua ĉielo.
Blufo okazis nur en la Civita retejo.
Bluhaŭta raŭpo serene fumas longan turkan pipon.
Boacoj manĝas likenon kaj ili ofte vojaĝas por trovi ĝin.
Bogadoz-strato, sed la numeron mi ne povas diri.
Bogdan donis la ringon.
Bogdan eniris la hotelĉambron, demetis la jakon kaj eksidis antaŭ la televidilo.
Bogdan finis sian oficokupon en la haveno kaj decidis iom promenadi en la urbo.
Bogdan komprenis, ke se li ne akceptus la ringon, la fremdulo ofendiĝus.
Bogdan konsterniĝis.
Bogdan malrapidigis la aŭton, haltis, eliris kaj demandis la viron, kio okazis.
Bogdan manpremis lian manon.
Bogdan ne tre emis, sed kion fari?
Bogdan ne tuj ekveturis.
Bogdan nevole rigardis sian ringon.
Bogdan povis rekoni ĝin inter mil similaj ringoj.
Bogdan preskaŭ perforte donis la ringon al ŝi.
Bogdan sentis sin iom laca; purigis, falĉis, fosis.
Bogdan tede alrigardis ŝin.
Bogdan tuj telefonis al la juna kuracistino.
Bogdan turnis sin senpova.
Bojan mire alrigardis ŝin.
Bojaro Morozov jam de unu horo ripozis en sia dormoĉambro.
Bojaro Morozov kaj lia edzino.
Bojaro!
Bojkotis la alpan respublikon ankaŭ turistoj kaj foje artistoj.
Bombo!
Bomboj falas.
Bona Dio decidiĝis krei patrinon.
Bona afero estis farita.
Bona afero.
Bona artikolo.
Bona demando!
Bona demando.
Bona estas mia heroo?
Bona fortuno kun Datado.
Bona fortuno.
Bona gasto ankaŭ strebas lerni de siaj gastigantoj.
Bona gasto, bona turisto, kunportas kun si hejmsopiron.
Bona ideo!
Bona ideo, mia kara!
Bona ideo, ĉu ne?
Bona ideo.
Bona intenco sen sana prudento, nek konscio pri realeco, ne bonfartigos la homaron.
Bona kialo
Bona lingvaĵo.
Bona meĥanismo!
Bona oro, diris la juvelisto.
Bona plenumado de tio jam subtenos la aliajn estraranojn kaj la komitaton.
Bona reĝo finfine povus esti preferinda super malbona popola registaro.
Bona strategio.
Bona vetero.
Bona vojo, knaboj, vere bona.
Bona, kara, indulgema edzeto, ŝi murmuretis, pardonu ĉi tiun maljustaĵon.
Bonaj Esperanto-domajnoj gravas, sed pli gravas bonaj Esperantaj retejoj.
Bonaj aŭ malbonaj?
Bonaj fotoj!
Bonaj homoj nutris kaj vestis lin, por ke li ne pereu pro mizero.
Bonaj solvoj maloftas.
Bonajn jarfinajn festojn.
Bonajn por vi, malfeliĉajn por mi, por li, por ŝi, por ĉiuj!
Bonan Novjaron!
Bonan apetiton!
Bonan apetiton, mia dolĉa birdeto.
Bonan aŭskultadon!
Bonan eŭrovojaĝon!
Bonan impreson!
Bonan instruiston ne karakterizas la komplikeco, sed ja la klareco de liaj vortoj!
Bonan konsultadon!
Bonan kuraĝon!
Bonan laboron al ili!
Bonan laboron faras nun ankaŭ nia ministrejo pri publikaj kaj turismaj aferoj.
Bonan laboron!
Bonan legadon!
Bonan legadon.
Bonan matenon, aŭ bonan tagon
Bonan matenon, geamikoj!
Bonan matenon, sinjorinoj.
Bonan matenon.
Bonan nokton al vi, sinjoro.
Bonan nokton!
Bonan nokton, bonan nokton!
Bonan nokton, bonan nokton.
Bonan nokton, denove, sinjorino Harding.
Bonan nokton, sinjoro Dent.
Bonan nokton, sinjoro.
Bonan nokton, sinjoroj.
Bonan novan jaron!
Bonan novjaron!
Bonan partnerecon al la Estraro, kiu bezonas kaj meritas tion.
Bonan someron!
Bonan sonĝon al ĉiuj!
Bonan sukceson!
Bonan tagon Sinjoro Song.
Bonan tagon sinjoro M.!
Bonan tagon!
Bonan tagon, Malanjeto, kial vi ektimiĝis?
Bonan tagon, amiko.
Bonan tagon, bonan vesperon, Sinjoro Nans!
Bonan tagon, bonan vesperon.
Bonan tagon, fraŭlino!
Bonan tagon, malnova kamarado mia!
Bonan tagon, pastro; fremda sinjoro ordonis al mi enmanigi al vi ĉi tiun letereton.
Bonan tagon, sinjoro, respondis ĉi tiu, volu vin turni maldekstren malantaŭ la arbareto.
Bonan tagon.
Bonan vesperon!
Bonan vesperon, Bazilo Musatov.
Bonan vesperon, Lorna.
Bonan vesperon, fraŭlino!
Bonan vesperon, onklino Ida.
Bonan vesperon, sinjorinoj, li diris tre ĝentile, tamen kun ioma, senĝena familiareco.
Bonan vesperon, sinjoro Marston, ekkriis ĉiuj kore, tamen kun plena respekto.
Bonan vesperon, virineto; mi estas tute kontenta pri la transloĝiĝo de via frato.
Bonan vesperon.
Bonan veston.
Bonan vojaĝon!
Bonan vojaĝon, kanajlara vojevodo!
Bonan vojon, kara!
Bonan ŝancon!
Bonan?
Bonas
Bonas esti sola, kun komputilo, for de onia hejmo.
Bonas ke malmultaj homoj troviĝas en la kafejo.
Bondezirojn al vi ĉiuj!
Bondezirojn al vi!
Bone
Bone...
Bone... bone... bone...
Bone do!
Bone do, bonan nokton!
Bone estas ke mi havas la tramon tiel proksime.
Bone estas, ke Sejmo tiel reagis al leĝo-deliktoj.
Bone kaj la alia?
Bone kaptita.
Bone komprenu min!
Bone ni vivis, sed malbenita diablo min delogis!
Bone razita.
Bone servis al la bojaro lia maljuna ĉevalo!
Bone vi respondis, Nikito!
Bone vi respondis.
Bone vi ĉion diras parkere, kvazaŭ legante libron!
Bone ĉar...
Bone!
Bone! Eble li povas veni al mia domo!
Bone! Eĉ en ĉi tiu ludo, homoj ne ŝatas kiam vi parolas alian lingvon.
Bone! li diris, farante lokon por mi.
Bone! li preterpasis la duan periodon.
Bone, Dio pagos min. Formanĝu tiun sumon sed sciu ke Dio min pagos
Bone, Janjo?
Bone, Kaj tio estas ĉio
Bone, Sinjoro.
Bone, bone...
Bone, bone vi ilin renversis, same kiel iam viajn ludkamaradojn!
Bone, bone Ĉu vi scias kiu kreis Esperanton?
Bone, bone!
Bone, bone, bone...
Bone, bone, bone ni havis tre bonan tempon
Bone, bone, mi atendas mian... manĝaĵon?
Bone, bone, ĉar vi nun estas en la mezo de la fazoj mi supozas.
Bone, bone.
Bone, bone. Mi certe volas antaŭmoviĝi.
Bone, bonege!
Bone, dankon kara mia.
Bone, dankon!
Bone, dankon.
Bone, dankon; ĝis la revido.
Bone, do dankon
Bone, do diru ĝis!
Bone, do la unua demando
Bone, do mi povas kontroli la ekranon de la kamerao.
Bone, do mi tre ŝatas tiajn filmetojn
Bone, do mi vidos mian karton tie... aŭ tie?
Bone, do ni sidu kaj manĝu
Bone, do, nun mi volas fari ĉi tion!
Bone, duan raŭndon!
Bone, en la necesejo.
Bone, estu tiel, mi pardonas al vi.
Bone, estu tiel.
Bone, fek al vi. Ne.
Bone, havu bonan tagon al vi
Bone, jen la mondo, faru ĝin! kaj unu monaton poste, jen la rezulto!
Bone, jen ĉio mi supozas!
Bone, jes. Kaj mi jam diris al vi ke mi venas el la malsanulejo
Bone, kara patro; ĉu mi povas doni al vi ion?
Bone, kuru do hejmen.
Bone, li ĵus komencis studi Esperanton
Bone, lia lampo ne taŭgas!
Bone, maljunulo!
Bone, mi atendas
Bone, mi daŭrigas.
Bone, mi devas fari ĝin.
Bone, mi diros al vi.
Bone, mi esperas.
Bone, mi estas preta
Bone, mi eĉ konsentu.
Bone, mi formetas la kameraon
Bone, mi iras, mi prenos nur mian mantelon kaj ĉapelon.
Bone, mi iros tien.
Bone, mi iru kun ci.
Bone, mi jam komprenas.
Bone, mi komprenis, kaj mi devas foriri
Bone, mi ne rigardas ĝin
Bone, mi nun estas preta.
Bone, mi pagos miriade. Eniru la veturilon
Bone, mi prenas ĝin; jen la mono.
Bone, mi prenos paketon, kondiĉe, ke tiuj ĉi cigaredoj ne estas tro fortaj.
Bone, mi rakontos al vi tre mallongan feinrakonton.
Bone, mi tutkomprenis vian peton, kaj mi tuj faros kiel eble plej frue.
Bone, mi vin ankoraŭ amuzos!
Bone, mia amata infano?
Bone, mia frato ĵus faras ŝtuparon.
Bone, ni ankoraŭ interkompreniĝos.
Bone, ni ankoraŭ vidos!
Bone, ni iru, ŝi diris obee.
Bone, ni komencu.
Bone, ni ludu.
Bone, novjaro!
Bone, nun imagu ĝin en la printempo.
Bone, nuntempe mi bone volas diri al vi. Mi pensas ke vi atendas.
Bone, oni komencas proponi enigmojn: jam nun ni amuziĝos.
Bone, por mia patro
Bone, sciu ke via frato havis iom da mono
Bone, sed kiuj elementoj de la tradicia programo estos?
Bone, sed tiel venis, mi amis vin
Bone, sinjoro Garrat, respondis la knabino, ridante, mi prizorgos sinjoron Marston.
Bone, sinjoro; mi pripensos tion.
Bone, tiam mi sendos la sinjorinojn al vi.
Bone, tre bone, la dometo estas inda, ke vi ĝin aĉetu.
Bone, vi nun ĉiuj estas famaj
Bone, vi venas ĉi tien nur por la prelego de Trevor
Bone, virineto.
Bone, volu eniri.
Bone, volu preni mezuron, sed antaŭe mi volas elekti la ŝtofon.
Bone, ĉi tiun fojon mi ne volas prirabi vin.
Bone, ĉu vi iam aŭdis pri miriado?
Bone, ĝis
Bone.
Bone. Bone.
Bone. Bonvolu malfermi viajn librojn al la tria paĝo.
Bone. Kaj ĉu vi estas preta?
Bone. La hodiaŭa temo estas alfabeto
Bone. Mi faris ĉion, kion mi volis fari.
Bone. Mi faros tion por respekti nian kutimon
Bone. Ni estas feliĉaj, ke vi intencas elmoviĝi
Bone. Tio estas ŝaltilo por la pordo.
Bone... bone
Bone; mi atendos ŝian revenon.
Bone?
Bonega Harris!
Bonega artikolo.
Bonega estas via blogo.
Bonega flegitaj vinoj kaj bieroj.
Bonega gusto!
Bonega ideo!
Bonega juna amiko!
Bonega junulo!
Bonega negoco.
Bonega por brunulinoj!
Bonega preteksto — sed tamen preteksto.
Bonega priskribo.
Bonega vi estas, kara Julio, bonega!
Bonega! Tiel, vi konsentas?
Bonegaj estas la kortuŝantaj rusaj kantoj!
Bonegan memoron.
Bonegan novaĵon!"
Bonegan, sed kial?
Bonege
Bonege... bonege...
Bonege estis forĝita la kiraso kaj ĝi elvokis ĉirkaŭe laŭd-aklamojn.
Bonege kaj jen estas mia bela vizaĝo
Bonege kara.
Bonege li drinkas, sed ŝajne ne pro ĝojo!
Bonege ni ilin regalis apud Malbenita Ŝlimakvo!
Bonege!
Bonege! kaj kiam komencis studi Esperanton?
Bonege, eble iu el Svedio povas komenti se indas komenti
Bonege, estas ostoj
Bonege, kaj vi uzas Duolingon ĉu ne?
Bonege, karulo!
Bonege, mi ŝatas aŭdi tion!
Bonege, vi povas meti viajn manojn en la flugilojn. Bonege!
Bonege.
Bongusta kukero estas malaĉa
Bongustan sablon ŝi trovas sub pino kreskanta apud ŝia domo.
Bongustas?
Bonhumoro obsedis la homojn.
Bonkora Komencanto.
Bonkreska junulo, speciale taŭga, por plaĉi al knabinoj!
Bonlingvismo ne estas traduk-faciliga.
Bono naskas malbonon, kaj inverse.
Bonokaze ĝi ĉesas plori.
Bontagon, Bill; vi alvenas en malbona momento, infano mia.
Bonus se samkvalita servo ekzistus en Esperanto.
Bonvenigon al ĉiuj.
Bonvenon al la kaverno de la Vesperta Viro
Bonvenon al la muzeo de la konferenco, Azio kaj Afriko
Bonvenon al la nova Esperanto-Plaĝo en Hispanio!
Bonvenon al la partoprenantoj de la Trilanda Kongreso
Bonvenon al la spektaklo!
Bonvenon al mia blogo.
Bonvenon al nia asocio.
Bonvenon al nia diskutejo!
Bonvenon al nia paĝaro.
Bonvenon babiladoj.
Bonvenon denove, karaj.
Bonvenon en la spektaklo!
Bonvenon en ĝin!
Bonvenon kontakti nin!
Bonvenon ĉe nia elsendo.
Bonvenon, Al la liberec'
Bonvenon, kara amiko!
Bonvenu kaj aktive partoprenu!
Bonvole aŭskultu detalajn informojn.
Bonvole mortigu lin
Bonvole ĝuu la intervjuon!
Bonvolis perdi.
Bonvolu akcepti mian brakon: mi havos la honoron konduki vin al via tendo.
Bonvolu aldoni komentojn.
Bonvolu anonci vin.
Bonvolu atente kompari tion.
Bonvolu bone ĝui!
Bonvolu demandi al nia patro
Bonvolu diri al Lia Moŝto, ke estas iu pri la kolomboj, daŭrigis Peters.
Bonvolu diri al mi, ĉu tio estas ĉaso!
Bonvolu diri ke vi kredas min!
Bonvolu diri ke vi min pardonas.
Bonvolu doni pli da detaloj
Bonvolu doni ĝin al la krizo-fakisto!
Bonvolu engluti ĉi tiun pilolon kaj endormiĝi.
Bonvolu eniri, sinjoroj opriĉnikoj!
Bonvolu eniri; mi tuj sciigos Sinjoron Song.
Bonvolu konsideri.
Bonvolu lin ne aŭskulti!
Bonvolu mallonge prezenti vin en la paĝo Niaj legantoj.
Bonvolu ne fari tion. Serioze!
Bonvolu ne nei tion.
Bonvolu ne paroli pri ĝi, mi diris, rigardante lin pete.
Bonvolu ne tro ĉagreniĝi, se vi ricevas stultaĵon, aŭ se mesaĝo via ie perdiĝis.
Bonvolu ne voĉdoni senpripense.
Bonvolu neniujn preterlasi!
Bonvolu ordoni al viaj gardistoj sin deteni de perfortaĵoj.
Bonvolu pardoni min ĉar semajnon antaŭe, mi nur eksciis pri ĉi tiu konkurso
Bonvolu pardoni min!
Bonvolu paroli malpli rapide!
Bonvolu paroli pli laŭte!
Bonvolu paroli, mi aŭskultas!
Bonvolu preni ĉi pilolon.
Bonvolu prezenti vin kaj rakonti kiel vi ekinteresiĝis pri Esperanto.
Bonvolu rapidi, la afero jam komenciĝas.
Bonvolu repreni la monon, kiu estas via.
Bonvolu rigardi ĉi tien!
Bonvolu ripeti.
Bonvolu sciigi al ni.
Bonvolu sciigi ankaŭ ilin, ke ili povos elŝuti tiun numeron senpage.
Bonvolu senti liberan kontakti nin.
Bonvolu sidi ĉar la ceremonio komenciĝas baldaŭ
Bonvolu sidiĝi
Bonvolu sidiĝi.
Bonvolu telefoni al li.
Bonvolu trankviligi min.
Bonvolu veni kun mi, nur ĝis la supro de l' ŝtuparo.
Bonvolu viziti la paĝon por kontroli la informojn pri via urbo.
Bonvolu viziti la retejon kaj lasi viajn komentojn!
Bonvolu viziti nin ĉi tie!
Bonvolu!
Bonvolu, Sinjorino, diri al mi ĉu tiu ĉi lando estas Nov-Zelando aŭ Aŭstralio?
Bonvolu, Sinjorino, diri al mi ĉu tiu ĉi lando estas Nov-Zelando aŭ Aŭstralio?.
Bonvolu, sinjoroj, aliru, ne atentu ŝiajn parolojn!
Bonŝance ili estis konsiderinde malpli multaj ol la atenditaj tridek mil personoj.
Bonŝance la policistoj nur malofte batis, sed uzis akvon, por iom malvarmigi la protestantojn.
Bonŝance mi ankoraŭ povas vesti min per ĝi ĉar mi ne tro dikiĝis.
Bonŝance mi ne estis tre proksima, alikaze mi devintus proponi al ŝi monhelpon...
Bonŝance oni povas nek senkapigi nek forpeli ĵurnalistojn el siaj postenoj.
Bonŝance policisto apude deĵoranta alkuris kaj sukcesis pafmortigi la batalhundon.
Bonŝance, en tiu momento Vastalto atentis.
Bonŝance, la simio trovas klienton.
Bonŝance, mi ne legis la antaŭajn.
Bonŝance, mi trovis kelkajn remilojn en parto de la ŝipo ĝisnune neserĉita.
Bonŝance, restis la suĉilo por konsolo relativa.
Bonŝance, tiu arbo estas nur la sola kiu ne respektas la aliajn.
Bonŝance, unu knabino komprenas sufiĉe de la japana lingvo kaj estas helpema.
Bonŝance, vi estas malantaŭ barilo.
Bonŝancon kaj sukceson!
Bonŝancon!
Bordoza letero, la plej multekosta koverto en la mondo, estis forte gardata.
Bordoza letero.
Boris, manĝanta ŝaŝlikon.
Boriso!
Boteletoj, sonorante, forfalis planken.
Botelo por minerala akvo.
Bovidon mi atendis, — infanon Dio sendis.
Bovina lakto estas la plej bona fonto por kalcio, bezonata de la korpo.
Bovino estas ina bovo.
Bovoj muĝas multe.
Brakumoj kaj kisoj vidiĝis surekrane.
Brakumojn al ĉiuj!
Brakumu min.
Branĉoj alkroĉiĝis al ŝiaj vestoj, vipis ŝian vizaĝon.
Brava knabeto, vera bravulo!
Brava ĉevalo!
Brave!
Bravega knabo estas tiu Eduĉjo!
Bravulo!
Bravulo, Dmiĉjo!
Brazila Kolekto produktas nuntempe originalajn muzik-videojn de la Esperantaj kantoj.
Brazilaj kantoj por infanoj.
Brazilo
Brazilo... Jen kial vi volas vojaĝi tien!
Brazilo kontraŭ Rusio.
Bredistoj de batalhundoj monavide reklamas, ke la hundoj devas ricevi dresadon al bona konduto.
Breditaj salmoj estas pli facile troveblaj ol sovaĝaj salmoj.
Brehat estas tre konata pro siaj rozkoloraj granitaj rokoj.
Breine sin returnis vive.
Brej tute ne ŝanĝiĝis.
Brigado de kripligitaj piedetoj.
Brilas saĝo estas ĉina libro.
Brita firmao ekipos ilin per konvena armilaro.
Britaj bankistoj financis la tiaman grandan transloĝiĝon.
Britaj vidpunktoj pri la sanproblemo, tamen, estis iom restriktaj.
Britio
Britio ankoraŭ ne uzas ĝin.
Britujo
Brokantan komputilon mi aĉetis unue nur post multe da cerbumado.
Brosu la harojn kaj faru la hardislimon!
Broŝurita.
Brua, sed sendanĝera.
Brulanta keno lumigis la kuirejan ilaron, ĉio estis malnova, malbona.
Brulis ŝia vizaĝo, ŝvelis la palpebroj, kaj ŝi tion sentis.
Bruselo kulpigas Turkion pri multaj malobservoj de la homaj rajtoj kaj pri korupto.
Bubo.
Budhisma sonorilo el Japanio.
Budhismo, hinduismo, islamo kaj katolikismo prosperas kune en malofta miksaĵo.
Bujano montriĝis kvazaŭ sorĉa besto.
Bulgario kaj Rumanio – suferas grandajn ekonomiajn perdojn pro manko de river-trafiko.
Buntaj floroj kreskas en ĝardeno.
Burgundio, Burgundujo.
Burĝonas ŝark-kapta komerco por provizi homan manĝaĵo-merkaton per ŝark-naĝiloj.
Buso ekiris.
Camacho ja konscias kaj kutimas ke li mem prenas respondecon por siaj eldiroj.
Caro la unua rompis la silenton.
Celataj estas ankaŭ urbanoj, kiuj devas lerni, ke vidomegon ne konduku al sklaveco.
Cele al influo, efiko, premo per modeloj.
Celo estis kontroli, ĉu tiaj esperantistoj vere konas kaj uzas siajn proverbojn.
Celo: stabiligi la nunan situacion kaj pensigi pri la estonto.
Celu legi nur unu aŭ du paĝojn tage.
Celu!
Cent dek karatoj.
Cent dektri frankojn kaj sepdek kvin centimojn.
Cent guldenoj!? Ho, mia patrino konsentos pagi tion.
Cent kvardek du personojn.
Cent mil bonvenigoj: tiel irlandoj salutas en la gaela lingvo vizitantojn kaj turistojn.
Cent-miloj de homoj nun-tempe lernas Esperanton per Duolingo kaj lernu.
Centoj da civilaj mortigitoj, tute senkulpaj pri la agoj aŭ neagoj de Gadafi.
Centoj da homoj lernis Esperanton per tiu metodo.
Centoj da jaroj pasis, sed la famo pri la klarionisto daŭre vivas.
Centoj da mallarĝaj kanaletoj fluas tra la arbarego.
Centono?
Centra loko por la festado kompreneble ĉiam estas lia naskiĝurbo.
Centran Balot-Komisionon konsistantan el socialistoj aŭ ties simpatiantoj, eĉ familianoj.
Centre de kio?
Ceramika glazuro.
Ceremonio!?
Certa kaj fiera pri la posedo de ŝia koro, mi.
Certa speciala geno regas la produktadon de la enzimo.
Certagrade ĝi povas ankaŭ kontribui al plia stabiliĝo kaj vastiĝo de la Esperanta terminologio.
Certaj regionoj en Belgio havas propran, lokan mikrobiologian medion.
Certaĵo kaj leĝo kiel amen en preĝo.
Certe
Certe bonega ideo.
Certe eblus plibonigi tiun sistemon, kaj mi volonte akceptus proponojn fari tion.
Certe ekzistas multaj artikoloj kiuj estas plibonigendaj, sed certe ankaŭ mankas certaj artikoloj.
Certe ekzistas multaj pli.
Certe ekzistas teknikaj solvoj, sed oni ankoraŭ ne zorgis pri tio.
Certe en la juda kulturo, kun ties netuŝebla Libro.
Certe estas ankaŭ aliaj, kun malpli da membroj.
Certe estas ekzemploj de esperantistoj kiuj lernis pro Duolingo.
Certe estas lacige nombri de unu al mil.
Certe estas multe da atendo pri tiu retejo.
Certe estas novaĵo, kion Vi alportis por mi!"
Certe estos nova fonto de energio kaj eble novaj teĥnologiaĵoj.
Certe estos sukceso granda!
Certe estus strange vidi nenion plu antaŭen.
Certe ili estos venkitaj.
Certe interesa eksperimento.
Certe io malbona okazis.
Certe iom seka kaj senkisa amatino.
Certe jes!
Certe jes, ankaŭ mi havas tian bildon.
Certe jes.
Certe kelkaj fieruloj respondos al mi per frida “neniam”.
Certe kulpas ankaŭ la kreditoroj, kiuj pruntedonis monon, sciante pri ĝia onta misuzo.
Certe la Sumoo kontribuas al la movado.
Certe la grandaj servoj utiligos aŭtomatajn programojn por kontroli la videojn, sonregistraĵojn kaj tekstojn.
Certe la ĉefministro ne intencas sammaniere agi.
Certe li bone scias, ke mi lin amas.
Certe li estis malsana.
Certe li kultivis ilin.
Certe longa Ukraina nomo
Certe malsamaj personoj havos malsamajn opiniojn pri la neceso, urĝo aŭ direkto de reformo.
Certe mi elektos la plej bonan.
Certe mi ne estos, li diris.
Certe ne nur la renomo de la artisto allogis tiom da homoj.
Certe ne senlime, ĉar tio estas malnormala.
Certe ne ĉiujn prioritatojn oni atakos samtempe.
Certe ne!
Certe ne, elbalbutis Mario.
Certe ne, sed estas timige, ĉu ne?
Certe ne.
Certe necesas saĝaj kaj prudentaj decidoj, eble neordinaraj kaj foje tre kuraĝaj.
Certe negative.
Certe ni ekiros de la proponoj de Mark, sed ankaŭ novaj proponoj estas akcepteblaj.
Certe ni ekkolerigis Dion, mia princo.
Certe ni unuanime voĉdonis por perei.
Certe oni devas konsenti, se alie ne povas esti.
Certe oni jam pli frue pensis pri tio?
Certe oni ne vendis al mi lokon en vira kupeo.
Certe oni povos.
Certe pi ne estas la sola transcenda nombro.
Certe poste li iom pli kleriĝos.
Certe pri tiuj ni povus fari ion.
Certe restas ebloj por plibonigi la virtualan Esperantion.
Certe sen iuj tradukoj.
Certe sinjoro, ĝi estas la reĝa palaco.
Certe tiam, kiam la afero koncernas donadon de lecionoj al knaboj, rimarkigis Marta.
Certe tio estos alia esplorfako.
Certe tiuj ciferoj prezentas tre tristan bildon.
Certe tre interesa temo.
Certe tre malmultaj.
Certe troveblas bona solvo por tio.
Certe venos granda ondo de novaj esperantistoj, oni diris.
Certe vi estas malbona.
Certe vi komprenas kion mi volas diri per tio.
Certe ŝanĝoj okazos, sed mi ne volas diri multon pri tio nun.
Certe ŝi amas vin!
Certe ŝi estas enamiĝinta.
Certe!
Certe, diris unu el ili, ŝajnmire, vi ne forkuros, ne refutinte ĉi tiujn asertojn!
Certe, Sinjoro!
Certe, Staĉjo?
Certe, denaska angleparolanto komprenus ĉiujn, sed mi forte dubas, ĉu alilandaj aviadaj kontrolistoj kapablus.
Certe, ekĝojos Priamo kaj kune kun li Priamidoj.
Certe, estas nobla tasko rememori forpasintajn aktivulojn, multon farintajn por la movado.
Certe, eĉ tre volonte.
Certe, hodiaŭ mi faris kelkajn kalojn.
Certe, iam mi entreprenos kvaran tralegon.
Certe, ili estas caraj viroj!
Certe, komerci mi rajtas.
Certe, kulpas!
Certe, kutime en industriŝtatoj senlaboruloj ricevas laŭleĝan subvencion kaj ne falas en kompletan mizeron.
Certe, la bojaroj deziras neniigi la opriĉnikojn, sed ili ne kuraĝas!
Certe, li estis danĝera.
Certe, li protestis.
Certe, li pulvorigas hebreajn ostojn en sia muelilo, preparante farunon por sorĉistinoj!
Certe, li.
Certe, mi havas nek fojnon, nek pajlon, nuda planko.
Certe, mi uzas ĝin ofte.
Certe, militistoj vi estas, karuloj, kaj militistoj povas ankaŭ sen vespermanĝo iri dormi!
Certe, ni gratulas.
Certe, oni selektu por la kunlaboro nur enhavon vere altkvalitan, “kremon”.
Certe, rabado estas pli profita, ol honesta laborado?
Certe, sen via afabla helpo mia ĉasado estus tute senrezultata.
Certe, sendube, ni militas.
Certe, sinjoro, certe!
Certe, tial ke mi havas kopion en mia poŝo.
Certe, tio estas historiografie malvera.
Certe, tio ne estus manko, se oni note aldonus prononcon de ĉiu nomo.
Certe, tre volonte.
Certe, vi ne memoras min, sed mi vin konis kiel knabon.
Certe, ĉiu vojaĝanto dezirus havi gvidlibron en sia gepatra lingvo.
Certe, ĉu vi scias la nomon de la eldonejo?
Certe, ŝi estis ploranta.
Certe, ŝi estis prava.
Certe, ŝi revenas al la superstiĉoj de sia naska sovaĝa stepo.
Certe, ŝi sciis; ke junaj knabinoj, se ili amas kaj estas amataj, edziniĝas.
Certe.
Certe: ju pli regas en Japanio malaltaj prezoj, des pli estas ekspluatataj homoj.
Certe; kial tia furiozo?
Certege, dum li parolas, okazas interne tre eksterordinara bruo.
Cervantes perdis manon en batalo apud Lepanto.
Cetere ambaŭ desegnaĵoj estis vakaj.
Cetere ankaŭ Eminjon mi jam longe ne vidis, ni iru kune.
Cetere arĝentaj ornamaĵoj estas tiel belaj, same kiel aĵoj el la ĉielo.
Cetere atendu, ne bona estas ĉi tiu vino!
Cetere la japana revuo neniel estas unika en sia uzo de la nomo ”Esperanto”.
Cetere la kongreso konfirmis sian principon: ne al plurpartiismo.
Cetere la loĝantaro grandparte ne kontraŭas tian antaŭenigon de la angla.
Cetere li esperis, ke ŝi mem kontraŭbatalos kaj venkos tiun malfeliĉan korinklinon.
Cetere librovendejoj fermiĝas ĉie tra la mondo.
Cetere mi donus la akcenton al la junigo, modernigo kaj evoluo.
Cetere mi esperas, ke mi povos kvietigi la koleron de sinjoro Vincent.
Cetere mi fermos ĝian kovrilon!
Cetere mi komprenas!
Cetere mi nomas min "kun-redaktoro".
Cetere mi povas helpi al vi.
Cetere mi projektas librokovrilojn kaj faras aliajn grafikajn laboretojn.
Cetere por kio mi parolu al vi, kion mi pensas pri ĉi tiu afero.
Cetere poste ankaŭ ĝi malaperis.
Cetere povas esti, ke li estas prava.
Cetere povus esti maljuste taksi la Komitaton neaktiva.
Cetere sen akvo, ĉar ŝi neniam trinkas multe da likvaĵo.
Cetere telefonvokoj el la registaro provis timigi ĵurnalistojn kaj dokumentoj mistere malaperis.
Cetere tio ne estas grava.
Cetere tio ne tro ĝenas la ĉiutagan laboron.
Cetere tio ĉi ne estas grava.
Cetere tiu viraĉo estas tro elturniĝema por mi.
Cetere vi certe ne donacus al ĉiu diveninto novan veston.
Cetere vi konas ilin pli bone ol mi, tial decidu.
Cetere vi povas esti trankvila, kaj fidi ke li ne venos.
Cetere viaj gazetoj trograndigas kaj mensogegas same kiel la francaj.
Cetere ĝi estas iom longa kaj, mi pensas, pala.
Cetere ĝi restis neokupata dum pluraj jardekoj.
Cetere ŝi nenion bone povoscias.
Cetere ŝia tuta figuro estis senmova.
Cetere, Galegujo atendis ŝin.
Cetere, aktuala Strategia Plano bonege priskribas tiun bezonojn.
Cetere, ankaŭ progresintoj ĝenerale analfabetas pri nia literaturo.
Cetere, aĉetante komercaĵojn, kamparanoj renkontos falsajn kaj malbonkvalitajn komercaĵojn.
Cetere, bonvolu fari laŭ via plaĉo, via bojara moŝto!
Cetere, eble ŝi eĉ jam vidis!
Cetere, ekzistas problemo pri lingvo.
Cetere, elskatole ĝi kapablas pri la nenorma kodo de Eventoj.
Cetere, estu trankvila: tuj post alveno de via reaĉeto, mi kuracos viajn defrotaĵojn.
Cetere, grandkvanta uzo de kemia sterkaĵo kaŭzas ankaŭ poluadon.
Cetere, ili estas bonuloj, kiuj povas helpi nin okaze.
Cetere, ili estis pluraj.
Cetere, ili praktike ne bezonas labori, ĉar la ŝtato pagas al germandevenaj enmigrintoj ĉion.
Cetere, jen eksonas la sonorilo; por la noktomanĝo, supozeble.
Cetere, kelkaj domoj strangas.
Cetere, kial do vi miras?
Cetere, kial serĉi plue?
Cetere, kio estas saĝa en la mondo?
Cetere, kio supozigas vin, ke sinjoro Marston deziras kisi vin?
Cetere, kion ĝi povus fari?
Cetere, kion ŝi povis scii pri la oficistoj de la princaj kortegoj!
Cetere, kredeble, vi vin ne ĝenos, ĉu ne?
Cetere, kvankam eldonita en Edinburgo, ĝia etoso ne estis skota.
Cetere, la danĝero ne estas eble tiel granda, kiel ni kredas.
Cetere, li enuis ja en tia domo.
Cetere, li opinias, ke nur malofte estas certigeble, kun kiaspeca spirito oni havas aferon.
Cetere, mi aŭdis neniun rimarkon pri la pagitaj prezoj, konsiderinde pli altaj ol antaŭvidite.
Cetere, mi estas Anglino, kaj se iu tuŝus haron sur mia kapo!
Cetere, mi havas miajn proprajn konjektojn pri lia malfeliĉo.
Cetere, mi havis la okazon lerni la finnan lingvon ĉe baza nivelo.
Cetere, mi ne bezonis interpretiston.
Cetere, mi sentas, ke mi povas pli utile uzi mian tempon.
Cetere, mia raporto estas farota laŭ aranĝo venontan ĵaŭdon.
Cetere, ne li sola pensis tiel.
Cetere, ne nur rabistoj rabis sur la vojoj.
Cetere, nun pli ofte ol antaŭe ni estadis dise.
Cetere, nur per perforto kaj militrimedoj oni ĉesigis militon en Bosnio.
Cetere, pri idiotoj.
Cetere, se la verko estas mallonga, kompensas la longeco de la titolo.
Cetere, temas pri reciproka interkonsento inter ĉiuj danubaj landoj.
Cetere, tiu lasta punkto neniel estas memkompreneblaĵo.
Cetere, tute egale?
Cetere, vi estas tro Amerikana por akcepti tian negocon.
Cetere, vi havas iun lernanton el Orienteŭropo, ĉu?
Cetere, vi konas ŝin.
Cetere, ĉu vi jam legis mian novan libron pri tio?
Cetere, ĉu vi scias, ke ŝi jam havas bebon?
Cetere, ĝi estas instruata en ĉiuj lernejoj.
Cetere, ĝi jam okazas.
Cetere, ĝi jam perdis cent milionojn pro la interrompo de la konstrulaboroj.
Cetere, ŝajnas ke por iuj vendejoj la vespera negoco iĝis karakteriza.
Ci atendas do tiel senpacience eksiĝon kaj pension!
Ci dancas do ĉiam?
Ci devas fariĝi kapabla paroli France, Angle, kaj precipe Germane.
Ci donis al ni salajraĉon po kvindek kvar frankoj ĉiumonate, taglaboristan pagon!
Ci estas la servisto?
Ci estas vere malsana, mia malfeliĉa Haĝi-Stavros.
Ci estis malprava.
Ci estis ordoninta, ke mi esploru la ĉirkaŭaĵon; mi vizitis unue la vilaĝon.
Ci estus rabisto, sen la ideoj de cia patrino.
Ci faros servon al mi, kaj al ci ankaŭ.
Ci fartis ĉiam bone?
Ci forprenis du jarojn el mia vivo: estas, kvazaŭ mi dormis du jarojn!
Ci friponis min!
Ci gardis ĉion por ci, rabaĵon, akiraĵojn, kaj reaĉeton de la kaptitoj!
Ci interkonsentis do kun ili?
Ci iru sidiĝi.
Ci kredas, lerta homo, ke la Anglinoj cin pagis!
Ci lasos ilin ĉi tie; mi bezonas rekrutojn.
Ci mem ne scias, kiom ci bezonas savi min.
Ci ne devas reiri en la urbon sen mono.
Ci ne havas juvelojn?
Ci ne povas paroli same pri la ciaj.
Ci ne suferis sufiĉe.
Ci parolas bone la Grekan.
Ci perfidis min!
Ci redonos al mi mian skatolon.
Ci ricevos el mi nur mian kapon, kiu neniel utilos al ci.
Ci ricevos ĝin alifoje.
Ci senhavigis min!
Ci senigis mian filinon, la solan estaĵon, kiun mi amas en la mondo.
Ci ŝtelis de mi riĉaĵon!
Ci, kara sango, sango en karno, ĉesu, ĉesu, haltu, revenu!
Ciaj Anglinoj skribis al sia ambasadoro.
Ciferojn ĉi tie?
Cimoj kaj petoj de trajtoj.
Cinike cianide – ĉu respondecas Okcidento?
Cirklo el pli ekzotikaj arboj troviĝas en la herbaro.
Citu kelkajn fruktojn.
Citu kelkajn legomojn?
Citu kelkajn meblojn, kiuj troviĝas en via hejmo?
Citu ni nur kelkajn ekzemplojn.
Clarke okupas sin ankaŭ per ŝajne malgravaj aferoj.
Cu vi havas akvon en la domo?
Cu vi ne diras ke vi malamas min?
Cxu vi volas manĝi mian kameraon?
Da fakaj verkoj ne venis abundo.
Da ĉio en abundo.
Dajna estas ŝia kato.
Dajna, vi diru al mi la veron; ĉu iam vi manĝis vesperton?
Dajna, vi karul', ho se vi nur estus tie ĉi kun mi!
Dajna, vi karul, ho se vi nur estus tie ĉi kun mi!
Damaĝo post la tertremo.
Damne!
Damne! vi ne vidis ĉi tiun
Damne, neniam antaŭe ni alfrontis problemojn en ĉi kolonio.
Damne, ĉiam denove difekta!
Damne.
Damnita komputilo!
Damnu!
Danca tekniko.
Dancas grandaj kaj malgrandaj!
Danckanton!
Dancu
Dancu karulino!
Dancu kun mi!
Dancu!
Dancu, dancu!
Dancu.
Danion oni ja kutime konsideras tre feliĉa lando.
Danjelo ekkriis pro surprizo.
Danjelo iomete ŝanĝis sian sidpozicion sur la fenestrotabulo por pli bone studi lin.
Danjelo subpremis nuancon de rideto.
Dank' al Dio!
Dank' al Dio, ke mi eraris!
Dank' al Dio, ĉi tie ni ne estas en Aleksandra antaŭurbo!
Dank' al tiel sagaca senpartieco, lia riĉeco kreskis rapide.
Dank' al vi mi pli intime konatiĝos kun ĝi.
Dank' al vi ĉiuj
Dank' al ĝi mi eksciis pri la afero.
Danke al la laboro de Timoteo, la kurso nun aspektas pli bele kaj moderne.
Danke al novaj malkovroj, hodiaŭ troviĝas pluraj valoraĵoj en muzeoj.
Danke al sia riĉa kolekto de ĉio imagebla en ĉiu artikolo.
Danke al strebo doni plej praktikan gvidilon en la maro de vortoj.
Danke al tiu kundividita pasio, oni certas esti neniam izolita.
Danke al tiuj klopodoj, la agentejo povas averti homojn pri eventuala erupcio.
Dankegon por tiuj albumoj!
Dankegon pro via enketado.
Dankegon. Pro tio mi iomete petas vin foriri.
Dankinte al Kaĉimbo pro lia helpemo, ni piedire sekvis la policiston.
Danko por la fotoj.
Dankon
Dankon...
Dankon... dankon...
Dankon Diego!
Dankon al Boriso!
Dankon al Dio!
Dankon al Vi Ĉiuj!
Dankon al la aŭtoro.
Dankon al li!
Dankon al vi pro via agado!
Dankon al vi ĉiuj!
Dankon al ĉiuj voĉdonintoj, por kiu ajn ili voĉdonis.
Dankon al ĉiuj.
Dankon ankaŭ
Dankon bopatro.
Dankon denove al Helga kaj al Jasuo pro la kreado de tiu ĉarma kolekto.
Dankon denove do!
Dankon kara edzino mia
Dankon kara mia
Dankon ke vi atentigis min pri tio.
Dankon por Viaj oreloj.
Dankon por klarigi al mi.
Dankon por la atentigo.
Dankon por la intervjuo, Ana.
Dankon por la ligo.
Dankon por la programo.
Dankon por la propono.
Dankon por verki, kara!
Dankon por via aliĝo!
Dankon por via kompreno.
Dankon por via kritiko.
Dankon por via pritakso.
Dankon por via reago.
Dankon por via vizito.
Dankon por viaj komentoj.
Dankon por viaj reĝustigoj.
Dankon pro atentigo.
Dankon pro interŝanĝo!
Dankon pro la atentigo!
Dankon pro la demandoj!
Dankon pro la filmetoj!
Dankon pro la filmetoj!"
Dankon pro la fosto.
Dankon pro la informacio.
Dankon pro la interparolo.
Dankon pro la intervjuo!
Dankon pro la klarigo.
Dankon pro la komento.
Dankon pro la memorigo.
Dankon pro la rekomendo.
Dankon pro la respondoj!
Dankon pro la sugesto.
Dankon pro la traduko.
Dankon pro la utilaj klarigoj.
Dankon pro la ĝisdatigo.
Dankon pro tio.
Dankon pro tiu komento.
Dankon pro tiu kontribuo.
Dankon pro tre pensiga komento.
Dankon pro via aprezo.
Dankon pro via atento.
Dankon pro via intereso pri la ideo!
Dankon pro via intereso!
Dankon pro via klarigo!
Dankon pro via komento.
Dankon pro via mesaĝo.
Dankon pro via partopreno.
Dankon pro via permeso aŭskulti, ĝi estis belega rakonto.
Dankon pro via tempo.
Dankon pro via vizito kaj via legado.
Dankon!
Dankon, Aminda!
Dankon, Anjo.
Dankon, Lenĉjo.
Dankon, Sako!
Dankon, Sinjoro Song.
Dankon, bone, bonege, kaj vi?
Dankon, dankon
Dankon, dankon. Ĵetu florojn, ĵetu, ĵetu.
Dankon, esperantianoj ni estas Jes
Dankon, fraŭlino Mariono, mi fidas al via zorgo.
Dankon, fraŭlino.
Dankon, gekaruloj.
Dankon, kaj ĝis la venonta afero.
Dankon, kara estimanta
Dankon, kara sinjorino Harding.
Dankon, karaj argentinanoj.
Dankon, karaj laborantoj
Dankon, ke vi defendis mian amikon.
Dankon, ke vi ekzistas.
Dankon, ke vi estas!
Dankon, ke vi pelas for vian serviston kiel malbonan hundon!
Dankon, mi estas laca, kaj mi informos al vi
Dankon, mi ne forgesos.
Dankon, momente mi bezonas nenion da tio.
Dankon, ni bezonas la helpon de la demokratiaj civitanoj de ĉiuj politikaj apartenoj.
Dankon, ni jam sciis.
Dankon, por tiu konfido, Malkomo.
Dankon, same al vi!
Dankon, sinjorino Harding, ŝi respondis, mi estas certa, ke ni estos.
Dankon, sinjoro Marston, mi tre ĝojas.
Dankon, sinjoro Romeskaŭ, li diris, mi ĉeestos kaj mia patrino akompanos min.
Dankon, tre bone.
Dankon, vi estas tre afabla...
Dankon, ĝis!
Dankon.
Dankon. Havu bonan tagon.
Dankon. Mia kara infano
Dankon; ĝi ne utilos al mi.
Danku al Dio!
Dank’ al Dio!
Dank’ al Dio, dank’ al Dio, Janjo!
Dank’ al tio, laŭ lia opinio, la revuo aŭtomate iĝas “leginda”.
Dank’ al viaj spertaj kuracoj precipe, mia kara doktoro, interrompis Beatrico.
Dano pravas, kaj tiuj aferoj ĉefe temas pri ŝanco
Dano statas tre bone.
Dano, pro tio ke li fore eksterlandas, bezonos uzi aviadilon.
Danĝeras tamen.
Danĝere estas predikativo de resti.
Danĝero montriĝas.
Danĝero sieĝas, al Dio ni preĝas — danĝero ĉesas, ni Dion forgesas.
Dappu signifas rondan tamburon, kiu estas batata dum festoj kaj funebroj dalitaj.
Davido akorde kunmurmuris ion tute nekompreneblan, eltrinkis sian sukon kaj fermis lian kofreton.
Davido en stato de senfina mizero duone falis, duone rampis post la aliuloj.
Davido eĉ ne sciis, ke tiom da manĝeblaj fiŝspecioj ekzistas.
Davido ja nepre vidu la folion pendigitan antaŭ lia ekrano.
Davido kapkline silente salutis la kunvenintaron kaj prenis nigre purpuran ribsukon de la pleto.
Davido klopodis sekvi lian paroladon.
Davido kredis, ke tio rezultis el lia situacio.
Davido kuraĝe kape jesis, esperante, ke la doganisto estis pravonta.
Davido malatentis pri la policanoj kaj alproksimiĝis al la gardata pordo.
Davido mense batalis kun la malfaciloj de la Franca lingvo.
Davido ne respondis.
Davido nun troviĝis en Paradizo.
Davido pagis lin.
Davido plej bone sen prokrasto kontentiĝu.
Davido preskaŭ svenis.
Davido trairis.
Davido, plu cerbumante pri diversaj fiŝoj, iom gape tamen same afable reridetis.
Daŭra bombardado per sankonsiloj kaj kondutoreguloj produktas hipokondriulojn kaj neŭrozulojn.
Daŭraj planoj nebulas.
Daŭras la esploroj.
Daŭras la kampanjo por amasa revenigo de serboj en Kosovon.
Daŭre albanoj emas elmigri esperante trovi tie pli bonan vivon.
Daŭre kie ajn oni estas, oni povas trovi kaj kontakti esperantistojn proksime.
Daŭre kreskis la intereso al ŝia poezia lingvaĵo.
Daŭre ni klopodas ankaŭ eviti erarojn, sed tiu ĉi strebado ne ĉiam sukcesas.
Daŭre vivas homoj tiel?
Daŭre ŝi ploradis kaj suferadis.
Daŭrigante la kudradon, ŝi malĝoje ekskuis la kapon.
Daŭrigante nian rondiradon, ni alparolas kvindekjarulon flanke starantan kaj melankolie aspektantan.
Daŭrigi estas objekta verbo.
Daŭriginte la legadon de lia letero, vi ne ekkolerus, kaj vi tuj interkonsentus.
Daŭrigis S-ino Simons.
Daŭrigota.
Daŭrigote
Daŭrigu
Daŭrigu antikvan kutimon.
Daŭrigu la blogadon!
Daŭrigu paroli al mi
Daŭrigu sur la nubo vian gajan interparolon, vian kreivan kunlaboron por esperanto-teatro.
Daŭrigu vian rakonton pri la princido kaj la rabistoj.
Daŭrigu, paĉjo.
Daŭris dek jarojn, sed fine ili akiris laŭleĝecon per elektoj.
Daŭris dek minutojn ĝis li sufiĉe refortiĝis por reeniri la ĉambron.
De Berlino ni daŭrigos vojaĝi al Varsovio kaj eble haltos en alia urbo.
De Dio ni estas, kaj al Dio ni reiros.
De Esperantujo, mankas al mi homoj disponeblaj kaj aŭskultemaj.
De Pollando.
De ambaŭ iniciatoj nenio restas.
De antaŭ pluraj jaroj la ŝtata direkcio pri historiaj monumentoj renovigas ĝin.
De antaŭ unu jaro, Kosovo estas senvize malfermita por ĉiuj albanoj.
De du jaroj, respondas la knabineto.
De dudeko da jaroj li hejmenportas lignopecojn diversgrandajn, kiuj inspiris lin.
De ekstere oni aŭdis kiel ĉiuj kursaninoj komencis plori.
De ekstere oni faras borsajn operaciojn telefone aŭ rete.
De feliĉo!
De flegistina vidpunkto.
De fremda potenco dependas ŝia eterna ekzistado.
De fremda sinjoro? Nu, enirigu la knabon.
De homoj, kiujn ne interesas literaturo, ne eblas atendi grandan helpon.
De ie la vento alportis densajn nigrajn nubojn, kiuj kvazaŭ peze premis Martan.
De ili li malkovris ĝuste tion kio okazos.
De infanaj jaroj li jam konis la ĉefverkojn de l' rusaj kaj eksterlandaj poetoj.
De iu malproksima loko aŭdiĝis laŭta ekkrio: " La proceso komenciĝas!"
De jarmiloj teo estas grava parto de tradiciaj kulturoj en multaj landoj.
De junaj Esperantistoj kiu faras stultajn aferojn kune kaj tiel plu
De juneco mi ekamis la ruĝan ĉemizon.
De kelkaj jaroj la vendoj malkreskas.
De kelkaj jaroj, oni organizas piedpilkan ludon inter loka kaj esperantista teamoj.
De kelkaj tagoj, vi havas obstinan forkuremon.
De kelke da minutoj inter ĉi tiuj du virinoj regis silento.
De kelke da minutoj ŝi rigardis Martan atente kaj scivole.
De kia amo?
De kia koloro?
De kiam alvenis via telegramo, li rapide resaniĝis.
De kiam la afero ekŝajnis al vi suspekta?
De kiam la caro ĉesis min ami, ĉiu volas min ofendi!
De kiam mi faras tion, mi trovas multe da tempo por fari aferojn.
De kiam okazis tiu afero rilate al virusoj, ĉu?
De kiam vi estis malliberigita, mi, kara princo, kvazaŭ ne vidis la Dian mondon!
De kiam vi okupiĝas pri tiu reviziado?
De kiam vivas homoj en Aŭstralio?
De kiam ŝi naĝadis en la lageto, ĉio absolute ŝanĝiĝis.
De kie aperis hela matenruĝo?
De kie aperis la brilaj steloj?
De kie aperis la caroj inter la homoj?
De kie aperis la hela luno?
De kie aperis la homoj en la mondo?
De kie aperis minacaj nubegoj?
De kie aperis noktoj mallumaj?
De kie aperis teruraj ventegoj?
De kie do vi venas?
De kie havis simpla poŝtoficisto tiom da mono?
De kie ili transloĝigis?
De kie kaj el kio la riĉo estiĝas?
De kie kaj kiel li aperis en ĉi tiu loko, ordinare senhoma?
De kie la princoj kaj bojaroj?
De kie li estas?
De kie li venis?
De kie mi scias?
De kie oni ekiru?
De kie simplaj kamparanoj?
De kie tiukaze venas la aldonaj rimedoj?
De kie venas la...
De kie venas tia nekredebla facileco de lingvo internacia?
De kie venis la ideo por la sumoo?
De kie venis la kvin dolaroj? kaj li diris:
De kie venis tia timegeco?
De kie venis tiu ombro?
De kie venu tiuj informoj?
De kie vi estas?
De kie vi scias mian nomon?
De kie vi scias?
De kie vi tion scias?
De kie vi venas?
De kie vi venis?
De kie ĝi do aperas?
De kie ĝi venas?
De kie ĝi venis?
De kie, kien kaj pro kio vi veturas?
De kie?
De kien vi venas?
De kio vi havas tian embarasan mienon?
De kiom da tempo vi estas tie ĉi en nia urbo?
De kiu flanko ni devas ellasi la ruĝan kokon?
De kiu lando venas ĉi tiu bongustaĵo?
De kiu li ekscius la veron, se ne de vi?
De kiu, do?
De kiuj venis la ĝisnunaj donacoj?
De kolero, envio kaj avideco?
De kvar jaroj ni ne havas plu la patrinon.
De l' komenco li estis rigardeginta Alicion kun evidenta scivolemo.
De l' koro spegulo estas la okulo.
De la Golfeto de Ĉiuj Sanktuloj mi veturis rekte al Bona Espero.
De la Kera Damo, kiu invitas por kroketludi la Dukinon.
De la antaŭa karavelo ektondris pafego.
De la cirko.
De la dua metodo! Ankaŭ estas tre facila!
De la gastejo ĝis la vilaĝo, la vojo estas speciale malbonega.
De la kapo ĝis la piedoj ŝi estis en nigraj vestoj.
De la kioma etaĝo vi estas?
De la manoj ĝis lipoj la sup' elverŝiĝis.
De la maro alflugis friska, tikla vento, kiu odoris je salo, fiŝoj kaj algoj.
De la mateno, ekestis belega vetero, plena de suno kaj ĉarma varmeco.
De la momento, kiam ni elŝipiĝis en tiun feliĉigan landon, ĉiuj nin friponis.
De la motivoj li korektis.
De la movado ĝenerale?
De la opala tagiĝo ĝi superŝutas min per obstina timpanado.
De la patro li ricevis la koncerton.
De la patro mi ricevis libron, kaj de la frato mi ricevis plumon.
De la registaro gepatroj ricevas nenian financan helpon.
De la sako, mi forigas notlibrojn kaj administrajn dokumentojn.
De la surdmuta virino, sidanta ĉe lia flanko.
De la terpomoj leviĝis vaporo, la nigra ŝelo makulis la fingrojn.
De la ŝipo ne restis eĉ unu ligneto.
De lia buŝo malaperis la eterna rideto.
De lia flugo eklevis sin varma, bonodora vento.
De lia tuta korpo radiis freŝeco, energio, forto.
De longe jam mi vidas nenion bonan inter la falkgardistoj, pereas la perfalka ĉasado!
De longe mi ne parolis Esperanton, al mi mankas ekzercado.
De l’komenco ni amis unu la alian kun profunda, senmorta amo.
De malproksime aŭdiĝis unutona bruado, ripetata de eĥo.
De malproksime ĝi similis kunvolviĝintan monstron, pretan salte leviĝi.
De mateno mi sentas min malgaje.
De mi?
De mia du jarmilojn longa erarvagado.
De mia koncerto?
De mia saketo, mi forigas pezajn monerojn kaj flugfoliojn.
De multaj jaroj la ĉina ministrejo pri civila administrado speciale traktas pormortintajn aferojn.
De nun, ni devos ĉiam ŝpari la akvon.
De nun ĝis dujare, ĉio prosperis al mi; sed ne estis daŭronta.
De nun, mi estas en loko, kiun mi neniam vizitis antaŭe.
De nun, mi perdis mian kvietecon.
De nun, mia korpo povas moviĝi aŭtomate.
De post la sojlo li ankoraŭ revenis.
De post tiu tempo mi estas netaŭga por kunlabori en koncertoj, precipe kiel solludanto.
De semajnoj li suferis.
De sia dometo en la ĝardeno.
De sia junaĝo li emas sporti.
De super la plafono pendis fleksebla stango, sur kies ekstremaĵo balanciĝis lulilo.
De supre, kun la alproksimiĝo de la urbo ni ĝuis belan urban pejzaĝon.
De tempo al tempo Dimitri iras por vespermanĝi kaj sopiri en la kuirejo.
De tempo al tempo Vetiha alrigardis min esploreme.
De tempo al tempo aperas alternativoj, kiuj plej ofte rapide forgesiĝas aŭ marĝeniĝas.
De tempo al tempo iu brue ektusis.
De tempo al tempo iu levis subite sian kanon kaj dekroĉis brilantan fiŝon.
De tempo al tempo la leganto trovos kelkajn detalojn de tiu fermita mondo neverŝajnaj.
De tempo al tempo li demetis sian ĉapon kaj ion aŭskultis.
De tempo al tempo li haltis por rigardi tra la fenestro la stelbrilan ĉielon.
De tempo al tempo mi helpas por la fina prilaborado de niaj produktaĵoj.
De tempo al tempo vi devas enrigardi vortaron.
De tempo al tempo, apatia testudo trairis la vojon kuntrenante sian domon.
De tempo al tempo.
De tiam Boriso komencis plialtiĝi, kaj malfacile estas diveni, kiun rangon ankoraŭ li atingos.
De tiam Karlo ofte vagadis ĉirkaŭ tiu loko, esperante ŝin ŝance ekvidi.
De tiam la domo staris neuzata.
De tiam la kongresojn oni organizas regule ĉiujare.
De tiam la turniroj okazas ĉiusabate, kaj foje ankaŭ merkrede.
De tiam mi neniam plu portis bastonon.
De tiam oni atendas la antaŭanoncitan grandan renovigon.
De tiam ĝis mi revenis al la insulo ne vidis miaj amikoj sovaĝulon.
De tie aŭdiĝis ridego de hienoj kaj ĝemaj krioj de ŝakaloj.
De tie fontas la popola naŭziĝo.
De tie ili disvastiĝis sur Eŭropon, Azion kaj Aŭstralion.
De tie ĉiuj veturis sekure per aviadilo al Honkongo.
De tio ja dependas kion oni povas fari.
De tio la verko nur gajnos.
De tiu abdomeno venis du plastaj tuboj konektitaj al boteloj sublitaj.
De tiu momento ĝi atingis gravajn ekonomiajn kaj politikajn sukcesojn.
De tiu momento, la bela plorantino ĝuas mian loĝejon sendivide.
De tiu momento, oni perdis la kutimon, min nomi _la doktoro_.
De tiu momento, oni perdis la kutimon, min nomi la doktoro.
De tiu pagana epoko konserviĝis multaj arkitekturaj konstruaĵoj.
De tiu stumpo faru kvardek kvin paŝojn al okcidento, tie elfosu la teron.
De tiu tago, Karlo havis grandan amon al la profesoro de latina lingvo.
De tiu tempo la baziliko estiĝis pilgrimejo.
De tiu tempo la juĝo Luksemburga fariĝis eterna abonanto de la « Graphologie ».
De tiu tempo la leteroj de Lorna fariĝis tre maloftaj kaj malpli nekaŝemaj.
De tiu tempo li faris sian eblon esti utila al ĉiuj siaj samhejmanoj.
De tiu tempo, ho ve!
De tiu ĉi tempo lumas la steloj.
De tiuj longaj vortoj mi ne scias la signifon.
De tiuj, kiuj nin amas kaj kiujn ni amas, oni povas akcepti ĉion.
De tri verstoj!
De ĉi tiu humoraĵo, unue aperinta en la jaro
De ĉie gvatis timo kaj prema senespero.
De ĉirkaŭ unu kvadrata futo.
De ĉiu vorto oni instruas la prononcon, fonemon post fonemo.
De ŝtelo?
DeMille por unu el ties konataj biblispektaklaj filmoj.
Debatoj ekzistas en ĉiu lando, sed ne je la nivelo de tuta Eŭropo.
Decaj irlandanoj indignas, sentante profundan honton.
Decide, mi bezonas iri tien; mi devas agi persone.
Decidite estis prokrasti la proceson ĝis ankoraŭ nefiksita dato.
Decido supozeble povus okazi iom poste.
Decido, kiun mi neniam bedaŭris.
Decidoj de la Akademio.
Decidoj pri honorigoj estis unu el la gravaj punktoj en la tagordo.
Decidu vi mem.
Dediĉita al tiuj, kiuj sincere serĉas Dion de Kristo.
Dediĉo de nur kelke da horoj al la studo de treege simpla, bela lingvo.
Defali de siaj esperoj.
Defendi la lingvan diversecon kaj kuraĝigi al plur-lingva edukado.
Defendu la bojaron, defendu la pravan partion!
Defendu nin!
Defilas peco da homa historio.
Deflankiĝu, homoj!
Deflankiĝu, sklavoj, donu lokon al la nova arlekeno!
Degelas; la neĝo fluidiĝas.
Deinterne la situacio imageblas preskaŭ inverse.
Dek aŭ dek du kestegoj, kiujn mi ne estis vidinta antaŭe, kuŝis sur portiloj.
Dek estas antaŭaj socialismaj landoj.
Dek jaroj pasis.
Dek jarojn mi atendis ĝin!
Dek koncertoj plezurigis la partoprenantojn.
Dek kvar respondintoj volas vidi pli konkretan agadon kiu pli proksimas al la membraro.
Dek kvin jara infanino!
Dek kvin mil frankoj estus malmulto por mi, la tagon de l' edziĝo.
Dek kvin mil frankojn por cia reaĉeto.
Dek kvin tagojn poste bolas la kamparo.
Dek kvin!
Dek minutojn pli poste eksonis krioj kaj frenezaj aplaŭdoj de sube.
Dek minutojn poste.
Dek muzikorkestroj ludis la himnon.
Dek personoj povis libere eniri la kapelon.
Dek pliaj estas planataj, inter kiuj estas tiaj por projektoj en Hispanio.
Dek sep.
Dek ses!
Dek ses, dek sep, dek ok, dek naŭ, dudek viroj!
Dek tri, mi respondis.
Dek-du tagojn poste, tiuj fanfaronaĵoj estas jam eksmodaj.
Dekdujara knabeto sangkovrita sin ĵetis en la rondon.
Dekduo da hundoj postmarŝis; sed ŝi ne faris la penon, ilin komputi.
Dekjara mi estis akceptita en la duan klason de Tiflisa virina gimnazio.
Dekkvinjara knabo, kiu sidis ĉe la tablo, eksplodis per rido.
Dekkvinjara.
Deklaro de Tokio.
Deko da pekoj — unu la puno.
Deko estas forkurintaj, ili baldaŭ jam alvenos Moskvon kaj nepre kulpigos vian moŝton!
Dekoj da tradukintoj kunlaboras, inter ili bonaj poetoj kaj verkistoj, brazilaj aŭ ne.
Dekojn kaj dekojn da fiŝoj.
Dekomence la hungaroj uzis runan skribon kaj post la ŝtatiĝo la latinajn literojn.
Dekomence mi ŝatus konfesi, ke mi ne estas kaj ne estos hobiano de serpentoj.
Dekomence vian vinon mi tute ne intencis drinki!
Dekomence ĝi estis konceptita kiel portempa ekspozicio.
Dekomence, oni diras Ne!
Dekono?
Dekstre de la kavernenirejo estas rekonstruita loĝejo de ŝtonepokaj homoj.
Dekstren!
Dekutimiĝis, vidu!
Delasar, vi desegnis tiun ĉi vizaĝon, ĉu ne?
Delfeno: "Kie fakte estas la plasta saketo?"
Delfeno: "Ĉu mi donu plian poenton al ĝi?"
Delfenoj!
Delfenojn!
Delfino eksilentis, kaj ŝia vizaĝo denove iom malmoliĝis.
Delfino intence forturnis duone la vizaĝon por eviti la rigardon de la onklino.
Delfino nur duone aŭskultis.
Delfino respondis kun iom da hezito kaj maltrankvilo en la voĉo.
Delfino, kio estas al vi?
Delikata ĝentileco!
Delikateco tia nun perdiĝas.
Deliro malklarigis lian prudenton.
Delonge Bogdan forgesis la telefonnumeron de doktorino Donova.
Delonge ili revis pasigi du semajnojn sur la turka marbordo.
Delonge ili veturis.
Delonge mi lernas la muzikilon kaj ĉiam kunportas ĝin.
Delonge vi atendas min.
Demandindas, do, kiel bremsi tian memdetruon, tian pereigon de socia bonfarto.
Demando pri volo.
Demando: Ĉu?
Demandu
Demandu, kial vi ne estis disŝirita de la sovaĝaj bestoj ĉe la marbordo.
Demenco estas grava socia problemo.
Demetinte la romanon, post la legado, oni havas multajn ideojn pripensindajn.
Demetu la kirason!
Demokrataj registaroj kaj internaciaj kompanioj pli ol nun hezitos, negocadi kun ili.
Denaska dislokigo de la kokso estas pli ofta en Bretonio kaj ĉe knabinoj.
Denaskulojn!
Denovan dankon.
Denove Leonardo paŭzis momenton.
Denove alia miskompreno.
Denove aŭdiĝas sonoj de frakasata vitro.
Denove aŭdiĝis muziko.
Denove ekfrostis silento.
Denove ekpendis opresa silento.
Denove estas aŭtuno.
Denove estis preparita aparato.
Denove fariĝis silento.
Denove haveblas ankaŭ liaj Unua legolibro kaj Vortaro de Esperanto, nia unua unulingva vortaro.
Denove ili silentis momenton.
Denove infanoj iras en lernejon.
Denove interesa koincido, ĉu ne?
Denove kion faru mi, senpatra kaj senhelpa duonorfo?
Denove la giganta pugno batis la murojn.
Denove la kurtenoj saltlevigis.
Denove la tuja kaj plena silento!
Denove li pripensis, tiam li demandis:
Denove li skuis la kapon, sed nun malrapide, kvazaŭ senkonscie.
Denove li venkis.
Denove maldolĉaj, venĝemaj pensoj kontraŭvole ekregis lin.
Denove mi kunkudris la falsan!
Denove min atakis rigidiĝo, rigidiĝo de malespero.
Denove ne!
Denove necesas diri, ke la traduko ruinigas la plezuron de la leganto.
Denove necesis nuligi la kongreson.
Denove noktis.
Denove oni murmuris preĝojn.
Denove plenigis la aeron tiu stranga krio de la Grifo.
Denove pli supre troviĝas informoj pri homaj rajtoj kaj pri eŭropa kaj tutmonda pacoj.
Denove printempo!..
Denove provu
Denove regis silento.
Denove rigardu min.
Denove tro malfrue.
Denove tro patose, ĉu?
Denove ĉiuj amasiĝis ĉirkaŭ ŝi, dum la Dodo solene prezentis la fingroingon.
Denove ŝi trovis sin en la longa halo apud la vitra tableto.
Denove!
Denove! Ĉiuj el ili pensas ke mi parolas la Hispanan!
Denove, devas esti zorgema
Denove, ili estas ignorataj kaj forgesitaj krom de siaj proksimaj familianoj.
Denove, jen ĉio.
Denove, kiucele ekzakte?
Denove, li volas mian sangon!
Denove, mi tro lasis la socion influi min anstataŭ aŭskulti min mem.
Denove.
Denove?
Densa nebulo falis.
Densa ondo da mucida, malseka aero frapis la vizaĝojn de ambaŭ enirantaj virinoj.
Densaj nubegoj, kvazaŭ nigraj montoj, pendis super la antaŭurbo kaj antaŭdiris ventegon.
Dentaparato ne estas malbona.
Dentkuracado longe aplikis ridgason kiel anestezilon.
Dentohavaj muroj, turetoj kaj eĉ homoj piedirantaj aŭ rajdantaj estis zorge ellaboritaj.
Dentorektigilo estas komprenebla.
Denuncado ĉiam estas abomena.
Dependante de neniu!
Dependas de la decido de la kuracisto, informis flegistino.
Dependas de la enhavo de la libro.
Dependas de onia vidpunkto.
Dependas de tio, al kiu oni demandas kaj kion oni celas per "degenero".
Dependas de tio, kiel ĝenerale interesaj la libro kaj la persono estas.
Dependas de tio, kion oni celas per “imperiismaj minacoj”.
Dependas de tio, ĉu la libro estos uzata por iu specifa celo.
Depende de la edzino.
Depost antaŭhieraŭ.
Depost la tago, en kiu Varsovio salutis la novan jaron, pasis ses semajnoj.
Deprimaj ciferoj, kaj tamen la estonto de l’ kontinento ne aperas nigra.
Derek daŭre organizas voĉlegadon de la tekstoj.
Derigardante, ŝi povis vidi nur grandegan longon da kolo.
Derivaĵoj respondas al marĝenaj grandoj en ekonomika analizo.
Des pli bone!
Des pli bone.
Des pli forta motivo, sinjorino, por ilin alkonfidi al mi.
Des pli granda estos la sukceso.
Des pli ke la kemiaj medikamentoj rezultigis ofte pli rapidan resaniĝon ol la naturaj.
Des pli ke temas pri libroj, pri kiuj ĉiu leganto neeviteble kreas propran impreson.
Des pli malkonvene estus starigi iun priridindan politikan premgrupon pri ĉio ĉi.
Des pli ne eblas!
Des pli ne!
Des pli nekompreneblaj kaj absurdaj estas akuzoj pri lia profitamo kaj pretendo al prozelitismo.
Des pli, se vi jam legis la antaŭajn romanetojn kaj konas la medion!
Desegni ne plu estas pasio, sed nur laboro.
Despota urbestro ofendis unu urbanon.
Despotoj, al kiuj minacas akuzo, perdos subtenon, estos izolataj, malestimataj kaj bojkotataj.
Detala programo aperos baldaŭ.
Detalojn mi rakontos poste.
Detenu vin nun kaj obeu.
Detruita ĝis la fundo de l' fundamento.
Devadato ankoraŭ ne konsentis.
Devas atenti miajn piedojn
Devas ekzisti kuirejo, kompreneble.
Devas esti la imita instinkto!
Devas esti tri rimoj, sed eĉ ne unu trafas.
Devas esti truo!
Devas iri surstrate, trovu krokodilanton kaj mortigu ilin
Devas ja esti iaj kaŭzoj.
Devas sorĉataki ilin. Ili vidos kiujn ni estas.
Devas tion... Vi devas. Kaj estas ordono.
Devenon vian antaŭ li ne kaŝu.
Deviga dumviva lernado!
Devige kaj memstare.
Devis aperi aŭtentikaj trovaĵoj.
Devotaĵoj plenumendaj dum naŭ sinsekvaj tagoj.
Deziras eseon.
Dezirinda ankaŭ estas iu ajn ebleco kontraŭpezi la unukulturan influon de forta nacilingvo.
Deziru, ne deziru — ordon' estas, iru!
Deĉevaliĝu, demetu kaldronojn, faru fajron!
Deŝirante neniun de sia natura lingvo aŭ religianaro, homoj pace vivis inter si.
Dia fulmotondro frapos vin, malbenitan, kune kun via diabla militistaro!
Dia juĝo.
Dia spirito ĉi tie intervenis.
Diabla Interreto!
Diabla birdo!
Diabla cirklo!
Diable!
Diablo ilin prenu!
Diablo ilin prenu.
Diablo ilin ĉiujn prenu!
Diablo puŝis min, mi eltiris tranĉilon kaj enigis ĝin en ŝian gorĝon.
Diablo vin sciu, de kie vi venas, diablo vin prenu!
Diablo vin ĉiujn prenu!
Diablo, mi volas dormi.
Diablo, ĉu ili reale estas tiaj idiotoj?
Dialektoj estas utilaj por signali ke oni apartenas aŭ ne apartenas al iu grupo.
Dialogoj maloftas kaj kurtas.
Dian helpon por regi mian koron.
Diferencajn?
Diference de hepatito B, kontraŭ hepatito C ne ekzistas vakcino.
Diferenco estas tamen, ke la aviadilon homoj eniris libervole, la ŝipon militistoj devige.
Difini kio estas "parolanto" de iu ajn lingvo
Difinu viajn celojn.
Diinoj, da kiuj vi havas sufiĉe multe.
Dikaj kradoj fermis ĝin.
Dikaj olivoj kaj verdaj pimentoj amasiĝis sur malbone ebenigitaj tabuletoj.
Diletanteco estas amuzilo de la vivo, nur artismo povas esti por ĝi ŝtona starejo.
Dimanĉe S-ino Davis vestis Karlon per brodita flanelĉemizeto., blanka pantalono kaj blua jaketo.
Dimanĉe la komitato diskutos la laborplanon.
Dimanĉe la kongreson oficiale malfermos la solena inaŭguro.
Dimanĉe matene Karlo restis longe en sia liteto.
Dimanĉe okazis ankaŭ ekumena diservo kaj pluraj fakaj programeroj.
Dimanĉe okazos ankaŭ la nacia vespero.
Dimanĉe posttagmeze Karlo promenadis kun sia patro.
Dimanĉe, mi faros videoludon kaj kompreneble lecionon samtempe.
Dimitri fiksis la ĉevalojn apud la fontano, metante grandan pezan ŝtonon sur ĉiun bridon.
Dimitri haltigis tiun parolfluon.
Dimitri intencis havigi al la vojaĝantinoj tagmanĝon en la urbeto de Kalivia.
Dimitri ne igis lin ripeti.
Dimitri ne kuraĝis plu paroli kun mi: li marŝis antaŭe, kiel militkaptito.
Dimitri neniel povis kompreni tion.
Dimitri ricevis nur almozon el tio, kion oni ŝtelis de li.
Dimitri sin levis dirante: «Ĝi estas Fotini! »
Dimitri sin turnis rapide al ni, dirante: Ni ne havas unu minuton por perdi.
Dimitri vekis min ĉirkaŭ la kvara.
Dimitri, mia amikaĉo, kiel vi? Kiel vi?
Dio alsendas la venton kaj pluvon sur la teron, kaj la riveretojn, kiuj fluadas.
Dio baldaŭ revenigu vin al ni, karulino.
Dio benu ilin ĉiujn!
Dio benu nin!
Dio benu vin ĉiujn.
Dio benu vin, amikineto mia.
Dio benu vin.
Dio benu ĉiujn viajn aktivadojn.
Dio benu!
Dio cin benu, baptopatro!
Dio diras, ke Moseo frapu rokon per sia bastono.
Dio donu al mi la spiritan sanecon: antaŭ ses monatoj, mi estos ĉefministro.
Dio donu al vi multajn jarojn!
Dio donu al vi plenan sanecon! vi helpis malriĉan homon.
Dio estas belo kaj preĝejo devas antaŭsentigi al ni la ĉielon.
Dio estas bona elekto...
Dio estas la Amo.
Dio estis kompatema kaj reprenis dek jarojn.
Dio forrifuzos vin, kaj diablo ĝojigita tuj eniros vian animon!
Dio gardu kontraŭ tia juĝo.
Dio gardu nin ambaŭ!
Dio gardu nin kontraŭ tia islamo!
Dio gardu nin!
Dio gardu vin, princo, vi trovos morton tie!
Dio gardu vin, ĉu oni scias, kie okazos malfeliĉo?
Dio gardu!
Dio helpu min forgesi, ke ni povus esti feliĉaj!
Dio helpu, sekvu min!
Dio kompatema, pro niaj grandegaj pekoj, sendis al ni malfacilan tempon.
Dio kompatu nin!
Dio lin gardu!
Dio lin malbenitan forbatu!
Dio mem perdos paciencon pro vi, pekulo!
Dio mia!
Dio mia!, mi ektimis!
Dio mia, princo, ĉu vi jam tute ne ŝatas la vivon?
Dio mia, savu min!
Dio mia?
Dio ne benos vin, kaj eble vi kaŭzis tiun-ĉi tutan malbonon al ni.
Dio ne donis al mi tian kapablon.
Dio ne donis al ni feliĉon!
Dio ne elektis min, ke mi estu juĝanto.
Dio nin gardu!
Dio nin punas!
Dio pardonu al la caro!
Dio pardonu al mi tiun baton!
Dio pardonu!
Dio plenumis lian lastan peton.
Dio punos min!
Dio rekompencu vin per feliĉo de tiuj, kiujn vi amas.
Dio rekompencu vin!
Dio rekompencu!
Dio repagu, Dio benu vin!
Dio scias!
Dio scias, kion farus la princo!
Dio tiam nin juĝos!
Dio vidas, kiel multe mi amis mian edzinon!
Dio vin helpu ekvidi Sanktan Triunuon-Sergij'n.
Dio vin ne forlasu, kaj Li vin benu, mia plej kara sinjorino!
Dio vin pagos, jes, iru kaj mi ne zorgas.
Dio volas ilin savi.
Dio!
Dio! Kia amaso da homoj tie ĉi!
Dio, benu Usonon!
Dio, helpu al mi!
Dio, mi petegas, ŝi ne trovu!
Dio, nia bona Patro.
Dio, ŝi ne trovu!
Dioj diboĉas.
Dioj ne mortas, krom se vi estus Jesuo.
Dionisio.
Diplomito de usona Harvard-universitato.
Diplomo kiun ricevas la partoprenantoj de la sumoo
Dira Sano!
Dira bojo!
Dirante la lastajn vortojn, li malaperis malantaŭ flekso de la muro.
Dirante tion li turnis tre indignan rigardon sur la Martleporon.
Dirante tion, Moseo fingre montras en la direkton, kie malaperis la marŝanta sonorilego.
Dirante tion, la juna virino ridis per la buŝo kaj per la okuloj.
Dirante tion, la libristo envolvis en paperon la bluan volumeton.
Dirante tion, li piedfrapis tiel forte sur la plankon, ke la mebloj ekdancis.
Dirante tion, li rapide paŝis flanken kaj foriris.
Dirante tion, li ĵetis rapidan ĉirkaŭrigardon sur la malriĉajn vestojn de la juna virino.
Dirante tion, ŝi alvenis, neatendante, al ebena senarba terpeco.
Dirante tion, ŝi suprenrigardis.
Dirante tion, ŝi suprenrigardis. Jen denove la Kato sidis sur arbobranĉo.
Diras vi.
Direktante sin komence orienten, ĝi ŝajnigas strebi al Atlantika Oceano.
Diri ke spirito povas vojaĝi sen korpo homojn mokridigas.
Dirinte tion, li sin turnis al kelkaj aliaj vizitantoj, kiuj jam pretiĝis foriri.
Dirinte tion, li sin turnis kaj foriris en direkto al la domo.
Dirinte tion, ŝi malfermis mem la pordon kaj eniris.
Dirinte tion, ŝi malfermis mem la pordon kajeniris.
Dirinte ĉi tion, ŝi pasis preter la miregigita junulo kaj malaperis post la pordego.
Dirite do estas: ŝuldo ne makulas, sed pagon postulas!
Dirite, travidebleco estas grava.
Diru "jes!"
Diru Saluton
Diru al fraŭlino Klaro, ke miaj agoj estis nek ŝerco, nek kaprico.
Diru al la hetmano, ke li vin bone gastigu, kvazaŭ min mem.
Diru al mi, instruu min, mia animo doloras!
Diru al mi, kiu estas tiu alta maldikulo, kiu sidas apud ci?
Diru al mi, kiu staras tie, kaj mi estos scianta.
Diru al mi, majstro.
Diru al mi, mi tre ŝatas scii.
Diru al mi, mia filo, ĉu vi plenumas ĉi tiun ordonon?
Diru al mi, sinjoro, diru, diru!
Diru al mi, ĉu iu povas juste tion postuli de ni?
Diru al mi, ĉu mi efektive estas simila al haringo?
Diru al mi, ĉu mi ne estas sufiĉe maljuna, por povi esti via patro?
Diru al mi. Ĉu vi havis strangajn sonĝojn?
Diru al ĉiuj tion kio vi estas
Diru al ŝi ke Klaŭdo telefonis.
Diru al ŝi, ke ŝi faru same, kiel vi.
Diru antaŭe, al kiu bojara familio vi apartenas, kial vi portas orkovritan kaftanon?
Diru do, Sinjoro Song, ĉu vi ion sciiĝis pri Sinjoro Frank?
Diru do, knabo, ĉu vi scias kia konstruaĵo estas tiu ĉi?
Diru do, ĉu la lavistino alportis mian tolaĵon?
Diru do, ĉu riparo al tiu ĉi poŝhorloĝo postulus multe da tempo?
Diru en la komentejo sube.
Diru foje, sinjoro Bjelski, ĉu al vi estas tiom malvarme?
Diru foje, sinjoro, tiu knabo do ne estas via filo?
Diru foje: ĉu vi ne amas esti ĉe tiu instruisto?
Diru ion, prezentu vin!
Diru iun en Esperanto.
Diru jes!
Diru ke esperanto ne estas esprimebla lingvo.
Diru ke vi min kredas.
Diru la veron!
Diru malkaŝe, rakontu ĉion, kiel ĝi okazis!
Diru saluton al kato.
Diru saluton!
Diru tion al ili!
Diru tion kvin fojojn
Diru tion.
Diru tuj!
Diru ĝin ankoraŭfoje!
Diru, Heleno, ĉu vi konsentus edziniĝi kun mi, maljunulo?
Diru, bojaro!
Diru, diru kiel eble plej rapide, per kio mi povas esti utila al vi!
Diru, en kio konsistas via plendo?
Diru, ho fratoj!
Diru, ho gefratoj!
Diru, ke vi ne faris tion!
Diru, kiel vi nomiĝas?
Diru, kion nun vi intencas fari?
Diru, mi estas hundo
Diru, mi petas, de kie ili venis?
Diru, mi petas, ĉu ekzistas ankoraŭ herooj en via Muromo?
Diru, mi petas, ĉu estas proksime de ĉi tie la vojo al Rjazanjo?
Diru, nur diru!
Diru, rakontu, kiujn sorĉkreskaĵojn vi havas?
Diru, sorĉisto!
Diru, ĉu estas vero tio, kion mia patrino al mi diris?
Diru, ĉu li ne estas hejme?
Diru, ĉu tie ĉi loĝas la juĝisto Begli?
Diru, ĉu valoris la penon iri al la batalkampo por reveni kun kadavro?”
Diru: jen estas mia frato, modelo de ĉiuj ecoj kaj perfekteco, knabo bona.
Disciplino estas Franca vorto tre malfacile tradukebla en la Grekan.
Dise staris multaj domoj tute el porcelano kaj brilkoloraj.
Disfloris ŝtelado kaj rabado.
Disiĝu, tero!
Diskonigu ĝin
Diskonigu ĝin!
Diskunigu ĝin!
Diskuto pri krizoj ne tute mankis ĉe la antaŭaj klasikaj aŭtoroj.
Diskuto, disputo.
Diskutoj ne kondukas ien.
Diskutoj, Novaĵoj, Anoncoj.
Disponeblos por ni kuirejo.
Disponu je niaj kapoj, nur ne tuŝu la sanktulon!
Dissendado de broŝuroj.
Distribui la fontokodon.
Disvastigado de Esperanto ne eblas sen vasta instruado de Esperanto.
Disvastigo de Esperanto estas nia celo.
Disvastiĝis famoj, ke la turkoj komencis sin venĝi al la bulgaroj.
Disventumu la flamon, estingu la fajron!
Disvolviĝis tiam primitiva agrikulturo.
Diveno sen antaŭa impliko estas ja tute senvalora.
Divenu, mi petas.
Diversaj eminentaj personoj subskribis.
Diversaj herboj estas.
Diversaj kontribuantoj.
Diversaj landoj liveras helpojn al Haitio.
Diversaj prelegoj.
Diversaj veturantoj venis renkonte al ni.
Diversmaniere organizaĵoj kontraŭbatalas la fenomenojn, sed venko ne facilas.
Diversstilaj preĝejoj abundas en la litova ĉefurbo.
Dividemi estas natureco de la infanoj, do, tio diras ke tio estas nia natureco!
Dizertulojn tie atendas mortpuno.
Dmiĉjo deiris cent paŝojn kaj kuŝiĝis surventren kun kubutapogita kapo.
Dmiĉjo ekkonis tiun, kiu estis rabinta lian fianĉinon.
Dmiĉjo ekridetis malsaĝe.
Dmiĉjo eksvingis la manon.
Dmiĉjo gratis al si la nukon.
Dmiĉjo levis la timonon super la kapo kaj komencis turni ĝin.
Dmiĉjo leviĝis.
Dmiĉjo malrapide trarigardis ĉiujn ilin kaj poste sin turnis al la caro.
Dmiĉjo rigardis ĉirkaŭen kun malfermegita buŝo.
Dmiĉjo ĉiam gratis jen la nukon, jen la dorson aŭ la flankojn senrespondi.
Dmiĉjo, kvazaŭ konfuzita, observis la bastŝuon de sia elstarigita piedo.
Do...
Do... ha mi povas movi la vidon.
Do... okej
Do....
Do Duolingo tie havas grandiozan konkurencan avantaĝon kaj povas enspezi multe en tiu merkato.
Do Esperanto en ĝi rolas vere nur tute hazarde kaj maksimume dekmilone.
Do Frederiko kun sia sekretariino kondukis la gaston tien.
Do Kaja, kion ni diskutu?
Do Nirvano estas eterna.
Do Vaŝingtono vole-nevole devis forstreki Nordan Koreion el la listo de kanajloŝtatoj.
Do al kio?
Do al mi ne grave estas ĉu knabineto vi estas aŭ serpento!
Do almenaŭ redaktoroj ĝojis.
Do ankaŭ datuminterŝanĝe interŝanĝiĝas nur vicoj de numeroj.
Do ankaŭ en Brazilo estas kelkaj bonaj lernejoj.
Do ankaŭ estas la filozofioj.
Do ankaŭ li ne estas tute sendependa en sia fundamento de la vivo.
Do ankaŭ tiu demando.
Do ankoraŭ estas eblo de kresko.
Do antaŭ kelkaj jaroj komenciĝis speco de komputila paradizo por Esperanto kaj ties uzantoj.
Do apenaŭ al ŝi prosperis kapti ĝin.
Do artikoloj verkataj originale en iu lingvo devas "ligiĝi al tiulingvaj retejoj".
Do atendu demandojn kaj post tio danku vian aŭskutlantojn kaj tio estas preskaŭ ĉio
Do atendu ŝin je la duono de la oka sur la bulvardo.
Do aŭskultu.
Do barbulon!
Do belgaj oficistoj lernis la plej gravajn kongajn lingvojn.
Do bone, ni batalu plu.
Do bonege al ni.
Do bonege!
Do bonege, ĉu mi iom klarigu?
Do bonvolu ne tro prokrasti forsendon de via aliĝilo kun aliĝkotizo.
Do dankon Vanege.
Do dankon kaj jen mia subtenantoj
Do dankon pro tio
Do dankon pro tio.
Do dankon! Ke vi ĉiam ĉeestas kun mi!
Do dankon, kaj mi amas vin ĉiujn.
Do diru al mi sugestojn.
Do diru al mi viajn strangajn sonĝojn.
Do diru saluton denove
Do diru ĝis kun mi. Ĝis!
Do donu al mi sugestojn pri tio ankaŭ.
Do donu al mi sugestojn.
Do dum la pasinta jaro esence mi studis kiel programi.
Do dum la pasinta monato mi plentempe laboras kiel angla instruisto
Do dum la pasintaj preskaŭ du jaroj mi studis kiel programi videoludojn de nulo.
Do dum la pasintaj preskaŭ du jaroj mi studis kiel programi videoludojn denulo.
Do eble...
Do eble en la sekva semajno mi povos denove iri al la esperantodomo
Do eble pli ĝuste oni povos paroli pri pork-imposto.
Do eble tamen ekzistas tia lingvopakto de Parizo kaj Berlino – almenaŭ en diplomatio.
Do eble vi jam rimarkis en la plej lasta filmo
Do eble vi rimarkis, ke mi fakte parolas per Esperanto kaj ne la angla.
Do eble, bone, mi kredas ke ni estos bonaj amikoj
Do egalfacile estas ĉerpi melason el melasoputo, ĉu ne?
Do egalfacile estas ĉerpi melason el melasoputo, ĉu ne? vi malklera bubineto?
Do ek al la laboro!
Do ek!
Do ekamu min, ekamu por la sola lasta horo.
Do ekde la komenco aperis la bezono listigi esperanto-blogojn kaj diskonigi esperanto-blogaĵojn.
Do ekzemple en Esperanto
Do ekzemple nuntempe mi nur havas okdek naŭ abonantoj de Brazilo.
Do ekzemple, antaŭ sep jaroj
Do ekzemple, ili dungas homojn el Rusio, fakte.
Do ekzemple, kiam ni atingos
Do ekzemple, mi havas katon, mi ofte priparolas mian katon en ĉi tiu kanalo
Do ekzemple, se aziano volas veni al
Do ekzemple, se vi ankoraŭ ne diskonigis nian monkolekton per Fejsbuko aŭ Tvitero
Do ekzemple, se vi estus esperantisto kaj vi interesiĝas pri, mi ne scias, programado
Do el tio tute nenio sekvas pri la agnosko aŭ malagnosko.
Do en Vieno oni atente konsideros la aferon.
Do en la franca, en la itala, kaj en Esperanto.
Do en la moderna mondo multe da homoj, kiam oni volas krei videoludon
Do en la pasinta filmo mi parolis pri tio
Do entute apenaŭ io kritikinda.
Do esence estas simulilo.
Do esence la projekto estas ĉi tio.
Do esence mi movis la fekejon al la alia flanko de la sunĉambro
Do espereble mi ne malsekiĝos
Do espereble mi ne perdos mian voĉon kaj nun mi volas...
Do estas diversaj supozoj.
Do estas ege komplike elfari la vizitprogramon.
Do estas interese.
Do estas iu tie, kion li faras?
Do estas multe da ebloj.
Do estas solvite?
Do estas tute freneze.
Do estas ĝojiga novaĵo, ke pasintjare la paragrafoj estis forigitaj.
Do estis akceptita la propono pri sep estraranoj.
Do estis tre bona sonĝo, ĉu ne?
Do estis tre impona kaj ankaŭ tre produktema.
Do estontece, eble, la franca fariĝos grava lingvo en Interreto.
Do estos sukcesa situacio por ĉiuj.
Do estus pli bone se ili estus realaj homoj.
Do evidente la teroristaj celoj plaĉas.
Do evidente, la vero, kiel ofte okazas, troviĝas ie meze.
Do eĉ kompleksa rezonado funkcias.
Do fakte esperantujo havas du diablajn diojn kaj tute mankas afabla dio
Do fakte estas nordorienta Aŭstralio.
Do fakte estos du lecionoj pri esperanto ĉiuj aliaj lingvoj ne havas tion.
Do fakte mi ne povas ensaluti.
Do fakte, Láadano estas la malo de Esperanto tiurilate
Do fek al tio
Do foriru urini sur arbon!
Do foruzado de papero kreskis enorme.
Do gravas, kiom da homoj elektas partion.
Do helpu min, mi petas.
Do helpu nin atingi tion
Do helpu tiel, sed se vi havus kontaktojn
Do hieraŭ, estis la unua fojo en mia vivo, ke tio okazis.
Do hodiaŭ liveriĝu aktuala kaj preciza respondo pri la eventuala unikorneco de Unikodo.
Do hodiaŭ ni estas ĉe granda templo en Bangkok
Do hodiaŭ, mi simple laboris, Do mi vere ne volas blogi tion...
Do ie ĝi perdiĝis.
Do ili efektive estas caraj viroj.
Do ili esperas, ke ĉiuj aliaj homoj ĝuos tiun raraĵon.
Do ili esprimas sian aprobon per aplaŭdo.
Do ili estas pli ol Esperantistoj.
Do ili jam ne povas rezervi al si la uzadon de siaj rikoltoj.
Do ili ne ekzistas.
Do ili pensas "Nu, kial kunlaboru kun li?
Do ili ĉesas ĝeni.
Do imagu se ĉiuj el miaj filmoj havus anglajn titolojn kaj priskriboj kun
Do iom eksperimentema traduko.
Do iom post iom mi povis vidi:
Do iru pace!
Do iuspeca pic-imposto?
Do japano malfacile aŭdas la diferencon inter "rando" kaj "lando".
Do jen Robert, li estas mia amiko
Do jen alloga reklamo.
Do jen dek personoj.
Do jen eĉ plia sukceso – freŝa konvertito!
Do jen fantomo, ĝi venas al mi.
Do jen iom ĥaoseska sekvo.
Do jen la Virtuala Kongreso mem.
Do jen la bona ebleco!
Do jen la defio.
Do jen la kialo!
Do jen la nivelo.
Do jen la novaĵo!
Do jen la silabaro
Do jen la tornistro.
Do jen la unua parto, ĝi estas la rubando
Do jen la unua:
Do jen la ŝtrumpeto, kiun mi devas porti hodiaŭ.
Do jen mi simple elektu la korpopartojn:
Do jen mia homaĉo.
Do jen mia ideo, kaj nun la dua rimarko de ĉi tiu filmeto
Do jen mia opinio.
Do jen mia retpoŝtadreso por la kampanjo
Do jen problemo, kie la solvo?
Do jen tiele.
Do jen unua tradukprovo.
Do jen ĉio
Do jen ĉio rilate al tio.
Do jen ĉio! Se vi ŝatis ĉi tiun filmeton
Do jen ĉio.
Do jen ĝi.
Do jen, kvazaŭ donaco.
Do jen, pri Vladimiro.
Do jen.
Do jes, bone. kaj nun mi estas survoje al ĉina restoracio, kompreneble, por manĝi!
Do jes, kompreneble, daŭrigu komenti en la suba komentejo.
Do jes, laŭ vi, kio estas via plej ŝatata filmo?
Do jes, mi devas reveni al Sidnejo kaj rekomenci la laboron. Fek' al tio.
Do jes, mi simple volas prezenti tion.
Do jes, neniam enlasu infanojn de viaj amikoj en vian domon.
Do jes, tio funkcias parte kiel propagando, parte kiel starigo de grava cerbumado.
Do jes. Tiu vorto, la rolvorto troviĝas antaŭ la substantivo
Do jes...
Do jes... alia malamiko ĵus venis.
Do kial li ne kondukas nin?
Do kial mi donu la malnovan mian al vi?
Do kial mi faras tion?
Do kial mi komencis de Italio?
Do kial simpatioj de eŭropaj amaskomunikiloj restas je ĉeĉena flanko?
Do kial tiel agus serboj?
Do kial?
Do kie li estas? Mi ne vidas lin?
Do kiel atingi ĝin?
Do kiel mi povas fari tion?
Do kiel tiuj nematerialaj kulturaj heredaĵoj eniris en nian rigardon?
Do kiel vi povas klare vidi
Do kiel vi povas prezenti vin en bona maniero
Do kiel?
Do kio allogis ilin al Esperanto?
Do kio estus elĵetinda?
Do kio?
Do kio?!
Do kiom da homoj estas en ĉiu kategorio?
Do kion mi klopodos fari
Do kion ni faru?
Do kion vi opinias?
Do kion vi povas mem alporti al la posteno?
Do kion ĝi pruvas?
Do kiu estas via kanalo?
Do kiu gajnos?
Do kiu vi estas?
Do kompreneble, estas multe da afiŝoj, kiuj estas seksismaj, rasismaj kaj naŭzaj, ĝenerale naŭzaj.
Do kompreneble, la posteno ne ŝajnas tiel taŭga por mi.
Do kompreneble, ne ĉiuj povas regi ĝin, sed ĉiuj devas studi ĝin.
Do kompreneble, se mi estus ĉi tie, verŝajne ĝi mortigus min.
Do kompreneble, tio estas dua bona efiko de Esperanto.
Do kompreneble, tio multe interesis min, kiam mi legis pri ĝi.
Do kovru viajn orelojn kaj ﬁrmigu vin.
Do krom tiu, vi devas doni la prelegon mem.
Do la afero dependos de la respondo de la komisio.
Do la akuzativo ne estas ia malhelpo al la lingvo.
Do la alia afero, pri kiu mi volas paroli
Do la demando estas
Do la demando ne estas finsolvita.
Do la diskutoj daŭras.
Do la homaro daŭrigas detrui sin mem per klimata katastrofo.
Do la homoj kun tiu geno pli inklinas al memmortigo, ol la aliaj.
Do la incendio estas ege proksime al la domo.
Do la jida influo estas ĉi tie, se ne certa, almenaŭ tre verŝajna.
Do la kreintoj liveris la retejon plene funkciantan.
Do la lastan fojon, kiel mi faris filmojn, mi estas en Tajvano.
Do la legantoj nun havas pli precizan opinion.
Do la mopso atingis lin, malgraŭ ĉio.
Do la regantaj partioj retenis sian povon.
Do la serviloj, kompreneble, devas resti sekaj.
Do la socialdemokratoj regajnis poentojn en opini-sondadoj.
Do la socioj vere helpas tielmaniere.
Do la supra klarigo ne taŭgas.
Do la unuaj kvin sekundojn estas la plej gravaj
Do la vivo de la popolo estis simpla kaj feliĉa.
Do la ĉi-rilataj eldiroj en la artikolo estas plene malĝustaj.
Do lastatempe en Aŭstralio ni estis ege bonŝancaj
Do laste
Do lasu min resti ĉi tie unu aŭ du tagojn plu.
Do laŭ tiu aĉulo estos Nederlando
Do laŭ vi, kial vi kredas ke nederlando meritas ĝin?
Do legu, kaj ĝuu.
Do li almenaŭ penu.
Do li devas senĉese prizorgi sian kovrilon el fasadbona moralo.
Do li diris, ke li volas registri mesaĝon por mi.
Do li dormas, li dormas
Do li ekserĉis en sia ĉirkaŭaĵo.
Do li estas pastro.
Do li havas esperon.
Do li komencis nun rampi sur la tero ĝis la supro.
Do li kuris ĉirkaŭ sub la domo tiel:
Do li prenis lian brakon kaj komencas iri al la supro de la monto.
Do li rakontis ĉion.
Do li ricevis tre bonan salajron.
Do li sola paciencu!
Do li verkis eposon por la angla.
Do malbonŝance, la hundo mortis, sed ĝi savis mian vivon
Do malriĉaj azilpetantoj iĝas krimuloj.
Do memoru, ke mi studas programadon nun dum preskaŭ ses monatoj.
Do mi ankaŭ petas iom da pacienco.
Do mi bezonas iom da neceseja papero.
Do mi daŭrigis mian studadon.
Do mi decidis fari videoblogon.
Do mi decidis profunde esplori ĝin.
Do mi devas esti zorgema. Eble ili estas ĉi tie! Ho!
Do mi devas iri tien nun.
Do mi devas preni ŝin kaj ni sidu ĉi tie. Ĉu bone?
Do mi devas rapidigi ĉi tiun filmeton.
Do mi devas reveni al la apartamento, sed mi ne volas reveni!
Do mi devis enspiri aeron, kiam mi vekiĝis rapide.
Do mi donis al ŝi ĉokoladon
Do mi elektos ĉi tion.
Do mi eniras la konstruaĵon kaj mi vidas alian homon.
Do mi eniris unu el la ĉambretoj, ĉar estas du ĉambretoj en la necesejo.
Do mi estas survoje al la stacidomo
Do mi estas tiom multe feliĉa pri tio, mi eĉ ne povas esprimi min.
Do mi estas tre malbonŝanca homo, ĉar ĉi tie estas ege varme
Do mi estas tre ĝoja pri tio.
Do mi estis...
Do mi faris plurajn kursojn universitate.
Do mi faru tion nun.
Do mi flugos sur kelkaj insuloj ĉi tie.
Do mi intencas en la sekva jaro komenci novan kurson
Do mi intencas filmi hodiaŭ.
Do mi iom enuas.
Do mi iris al la fridujo, malrapidege malfermis ĝin, trarigardis la fridujon...
Do mi iris por aĉeti flugbileton, kaj tuj ekis la problemoj.
Do mi iros tien, kaj mi kopios la dosieron.
Do mi jam povas fari tion
Do mi komencis lerni Esperanton antaŭ eble kvin jaroj.
Do mi komencis studi la francan.
Do mi komencos ĉi tiun filmeton per la novaĵo.
Do mi konas ilin.
Do mi legos ĝin.
Do mi montru al vi kiel ludi.
Do mi ne certas pri tio.
Do mi ne ekscias, se artikolo estas rifuzita.
Do mi ne havas naĝkostumon
Do mi ne povis kabei de la movado.
Do mi ne scias, kiel la kongreso vere estus.
Do mi ne sciis kion diri, mi simple sidis tie, dirante "... "
Do mi neniam ĉesigas fari tion
Do mi nun devas diri ĝis al Balio - Ĝis Balio!
Do mi nun estas en la Esperanto-domo
Do mi nun estas en la trajno kaj mi estas tute trempita.
Do mi nun estas kun la Esperanta grupo el
Do mi nun faras... tion.
Do mi nun sidas en la sunĉambro kaj mi devas montri al vi.
Do mi nun studas.. Aŭ ne, mi ne nun, sed en Februaro
Do mi ofte ne scias, kiu estas la ĝusta traduko.
Do mi pafu tiun, kaj nun mi simple lasas al ĝi mortigi min.
Do mi paroladis kun ŝi iom!
Do mi pensas ke estas komuna kialo de tiu malkresko.
Do mi pensis "Ho fek, mi devas iri al hotelo."
Do mi persone havis tre grandan utilon de Esperanto en la laboro.
Do mi petis al, kompreneble, kelkaj amikoj, kaj diris:
Do mi povas... kio?
Do mi povas diri, ke mi ankoraŭ vivas, ĉar mi estas dio.
Do mi povas esti certa, ke la taksi-ŝoforistoj ĉi tie ne estas Esperantistoj.
Do mi povas fari nenion!
Do mi povas programi ĉion de la videoludo.
Do mi povas sekvi ĉi tion
Do mi proponas ke ni kunprenu la Malkuraĝan Leonon kaj la Malsatan Tigron.
Do mi provis kelkajn fojojn, kaj ĉiam mi malsukcesis.
Do mi rediris
Do mi ripetu la liston.
Do mi sekvas la ĝustan direkton.
Do mi sentas min hodiaŭ tre malpreta
Do mi sentis min elĉerpita kaj elbrulinta.
Do mi serĉos ĉi-vespere la monŝanĝeron
Do mi simple dankas lin
Do mi simple devas senĉese labori.
Do mi simple diris tion, kion li volas aŭdi.
Do mi simple ne plu havas la tempon por Jutubo
Do mi simple volas diri nun kelkajn aferojn
Do mi simple volas scii ĉu tio okazis ankaŭ al vi.
Do mi simple…
Do mi supozas ke la situacio estas iomete inversigita ĉu ne?
Do mi supozas ke mi havas demandon por vi:
Do mi supozas, ke baldaŭ ni finfine ricevos nian luprezon. Finfine.
Do mi supozas, ke ĉi tio filmo simple estas vomaĵo de hazardaj pensoj.
Do mi surmetos ĝin, kaj ĉiam portos ĝin.
Do mi tre volas montri ĝin al vi kaj nun, mi povas.
Do mi venis de la laborejo hejmen.
Do mi vere sentas por vi, la restaĵo de la mondo.
Do mi vidis tion, kaj ĝi diris...
Do mi volas aĉeti ĉi tion
Do mi volas fari malpli da filmoj
Do mi volas krei ion tridimencian, kiu ial spegulas tion.
Do mi volas provi kian efikon havos ĉi tiu boteleto.
Do mi volas rakonti al Vi, ke mi renkontis ŝin nun vespere, hejmenirante.
Do mi ĵetu la Fundamenton.
Do mi ĵus eltrovis ke tre baldaŭ estos
Do mi ĵus mendis la manĝaĵon, kaj havas ĝin ĉi tie...
Do mi ŝatus aŭdi viajn opiniojn.
Do mi ŝtelis ĝin
Do mi, kompreneble, mi estis iom ŝokita, sed mi antaŭvidis tion, mi supozas.
Do mi, mallonge, konsilas al Vi: Iru kaj amu!
Do mia frato kredas ke ni ĵus trovis
Do mia ideo simple estas nova versio, sed ĉi-foje interrete.
Do miaj subteksoj en la angla povus helpi reklami Esperanton al tiuj homoj
Do miaj ĝisnunaj donacantoj estas
Do miaj “obstinaj baroj” estas tiaj.
Do mortigis lin la romiaj aŭtoritatuloj.
Do moviĝu, kaj uzu vian voĉon.
Do multaj ne komprenis la traktaton, dum aliaj restis indiferentaj kaj ne voĉdonis.
Do ne estas altega rabato.
Do ne mirinde estas ke tre baldaŭ la boteleto malpleniĝis!
Do ne nur en islama rondo samseksemo ankoraŭ estas problema.
Do ne nur litovoj per tiu ĉi sklavo-laboro riĉiĝas – ankaŭ irlandanoj.
Do ne nur ludon, kie eblus “elekti" Esperanton.
Do ne staru tie kun viaj manoj tiel
Do ne temas strikte pri tio, kion mi mem dezirus ŝanĝi.
Do ne.
Do necesas surbordigi ĝin.
Do neniu por la fidela, brita pudelo.
Do nepre ili volas ke mi ĉeestu la domon, dum almenaŭ kelkaj tagoj semajne
Do ni atentu.
Do ni babilu.
Do ni devas grimpi tion.
Do ni devas moviĝi.
Do ni devas multe labori
Do ni esperu pri bona akcepto de ĝuste tiu ĉi libro en lingvosciencaj cirkloj.
Do ni faru ion pri tio.
Do ni finfine estas en la ĉiel-lifto
Do ni havas tri pupojn en la unua ĉambro.
Do ni jam antaŭplanis ĉion, ĉar ni diris
Do ni lasis la aktualigon.
Do ni ne iros tien, ĉar ni ne volas ke ili pafu nin.
Do ni ne povas aperigi la rubrikon.
Do ni nun estas en la drinkejo, kaj Dejlo ĵus havis bonan ideon.
Do ni nun estas en la reĝa palaco
Do ni nun estas en nia pramŝipo
Do ni povis retrovi konatan kongresan etoson amikan.
Do ni provas kontakti ĝin multe
Do ni rajtas konkludi ke tiel tia socio establiĝas.
Do ni simple esploras, kaj ni venis de tie ie, fakte de tie.
Do ni simple serĉas enirejon nun.
Do ni simple sidis tie kaj ili taksis min, kaj eble pensis:
Do ni starigis surtere tendon por ripozi kaj sekiĝi.
Do ni tri… kvar kune kunlaboras por krei la plej seksallogan videoludon iom ajn.
Do ni vidos.
Do ni vidu.
Do ni ĉiuj estu toleremaj kaj rigardu ni trans la murojn!
Do ni Ĵus finnaĝis kaj nun ni simple vagas tra la arbaro
Do ni ĵus alvenis al la kvartalo, kie troviĝas la domo
Do ni ĵus trovis kadukitan domon, kaj eble…
Do nia ideo kolekti esperantistojn per ludo ja funkcias!
Do nia retversio estas nur aldona servo.
Do novaj apogantoj, kiuj aperos dum la kunsido, riskos esti baritaj.
Do nun la videoblogo.
Do nun mi devas trovi aliajn por pruvi tion kion mi ĵus diras.
Do nun mi diras adiaŭ al mia panjo
Do nun mi kaj la frato kun la hakilo, ni esploros tiun arbaron tie.
Do nun mi malfermas ĝin, do atendu dum mi malfermas ĝin.
Do nun mi prenos mian sakon. Mi iros al la flughaveno kun mia patrino
Do nun mi prezentos al vi la interesajn frazojn por la oficejo:
Do nun mi volas doni al vi la iloj por doni bonan prelegon.
Do nun mi volas montri al vi la ion novan.
Do nun mi volas, ke li portu ĝin.
Do nun multe pli da homoj aniĝas
Do nun ni havas tri novajn esperantistojn.
Do nun ni komencu la ludon.
Do nun ni simple ĉirkaŭpromenas ilian domon.
Do nun oni ĉiamaniere akcelas lernadon de la angla en Germanio.
Do nun vi scias mian veran nomon.
Do nun, mi volas iri al la kerno de ĉi tiu videoblogon.
Do nur poste oni povus komenci la preparlaborojn cele al ties malfunkciigo.
Do nur unu el la kandidatoj restos ekster la komitato.
Do oficialaj internacie normigitaj kodoj por nia lingvo neniam ajn mankis.
Do oni instalis specialajn komitatojn por studi la problemojn.
Do oni kontrolas, ke la registrita frazo kongruas kun la skribita frazo.
Do oni nenion faras.
Do oni povus elekti ankaŭ faŭkon.
Do oni rapidege ŝanĝis leĝon por rekompenci aŭtomobilistojn per subvencio.
Do oni revivigis la stelmiliton, en iom malpli grandioza dimensio kaj kun novaj celoj.
Do pardonu min, se ĝi estas iom enuiga.
Do pensu, kion nun fari.
Do pliiĝos la tumoroj, ĉe kiuj sen kirurgia operacio povos veni al definitiva kuraco.
Do por anstataŭigi la malaperontan atomenergion oni konsumos pli da hidrokarbonidoj.
Do por helpi eksportadon la registaro strebas plibonigi rilatojn kun aliaj landoj.
Do por la amuza rakonto.
Do por la pac-premio ĝi streĉe serĉis usonan prezidinton, kiu kontraŭas Irak-militon.
Do por mi, aŭstraliano, ĝi jam pro tio estas iom mistera.
Do por tiuj, kiuj ne scias
Do post tempo la antimaterio malaperis el la universo.
Do prefere la leganto ne estu tro religidefenda.
Do preskaŭ nenion... preskaŭ estas nenio tie.
Do pri kio temas?
Do pri tio temas.
Do pro tio oni ne babilu pri tiuj ĉi sanktaĵoj.
Do produktoroj demandas; kion ni povas fari por pli plilongigi intereson pri la franĉizo?
Do provu!
Do rapidu!
Do restas vidi, ĉu li kalkulas la partoprenon aŭ la nombron de frazoj.
Do ri decidas flugi al fora loko por trovi novajn aferojn.
Do rigardu al la ekrano ĉi tie.
Do salti sur iliajn ŝultrojn estas vivdanĝere por la linko.
Do saluton, karaj!
Do sciencistoj serĉis steleton sur kies planedoj ne troviĝis vivuloj.
Do se la prelego okazas loke, ĉe ni, tio povus iĝi agrabla artikoleto.
Do se mi estus vi, mi rigardus la retejon de via loka asocio.
Do se oni ion pridubas, prefere evitu.
Do se vi sentas, ke vi estas iom sola
Do se vi volas aŭskulti min dum horo
Do se vi ŝatis ĉi tiun filmeton, vi scias kion vi devas fari:
Do se vi ŝatis ĉi tiun filmeton, vi scias kion vi devas fari…
Do se vi ŝatis ĉi tiun filmeton, vi scias, kion vi devas fari:
Do se vi ŝatis ĝin, vi scias kion vi devas fari
Do sence tio estas ĉio, se vi ŝatis ĉi tiun filmeton
Do simple ignoru tion, kaj ne diru tion al mia edzino.
Do simple iru al la retejo; ligilo en la priskribo, entajpu vian retpoŝtadreson
Do simple, ŝatu ĝin.
Do stimulu kaj ĝuu!
Do sukcesa verko, kaj nova gemo por nia literaturo.
Do supraĵeco eble tamen ne plu super ĉio?
Do tamen minacas monopola situacio.
Do temas pri koalicio de balkanaj popoloj kontraŭ osmanaj hordoj.
Do temoj por la rubriko certe ne elĉerpiĝos.
Do tempas resumi.
Do tial ĉi tio.
Do tie estas la nederlanda teamo kaj tie estas la slovaka teamo
Do tie estas la teamo de Nederlando kaj tie estas la teamo de Slovakio
Do tio estas alia grandega sukceso.
Do tio estas bona afero.
Do tio estas iom trista novaĵo
Do tio estas la fino de la nivelo.
Do tio estas la unua parto de mia prelegaĉo
Do tio estas unu el la aferoj.
Do tio estas ĉio
Do tio estas ĉio, kion mi simple volas montri al vi.
Do tio estas ĉio, se vi ŝatas ĉi tiun filmeton
Do tio estas ĉio.
Do tio estis facila.
Do tio ne estas la deziro de mia vivo
Do tio signifas ke ĝi estas substantivo en la Angla, kaj en Esperanto.
Do tio signifas kiel akraj ili estas.
Do tio simpligas la aferon.
Do tio… Mia celo esence…
Do tiu estas mia laboro nun.
Do tiuj estas la bazaj ideoj pri doni prelegon.
Do tre konfuze.
Do unue la novaĵo
Do unue vi devas iri al rubandon denove
Do unue, Veronika, ĉu vi povas iomete priparoli vin?
Do unue, antaŭ du jaroj, mi devis vojaĝi al Ĉinio por renkonti miajn bogepatrojn.
Do vere ne tiom multekostas!
Do verŝajne... ne verŝajne... sendube, vi bezonas aliulon por flegi vin.
Do verŝajne vi nun pensas, "Kiel mi povas helpi?"
Do verŝajne, tio ne iros bone, ĉu ne?
Do vi devas esti zorgema pri tiu...
Do vi devas eviti la obstaklojn.
Do vi eĉ ne povas imagi, kia rava afero estas la Omara Kvadrilo.
Do vi havas Jutuban kanalon, ĉu ne? kaj mi pensis:
Do vi povas aŭskulti mian belan, ĉarman
Do vi povas aŭskulti mian belan, ĉarman... voĉon.
Do vi povas facile alŝuti modelojn al la programo
Do vi povas iri tien, vi povas iri en la arbon
Do vi povas movi la kameraon per la muso.
Do vi povas ĉesi vian serĉadon de faktoj.
Do vi povos vidi aliajn proksimajn homojn kiuj interesiĝas pri Esperanto kaj programado
Do vi serĉas eventon por junuloj?
Do vi simple devas elekti uzantnomon pasvorton kaj retpoŝtadreson
Do vi vere devas ami tion, kion vi faras.
Do viro mirige spegulanta min mem.
Do voĉdonu por serioza kandidato, konkludis Maurelli.
Do ĉi tie estas la kartujo
Do ĉi tio estas beta versio de la enua nivelo de la videoludo.
Do ĉi tiu ludo estas en la angla
Do ĉi tiu nivelo temas pri, mi supozas, arbaro.
Do ĉi tiu, "Ĉu vi trovis ke Esperantparolado preskaŭ sentiĝas strange nelingva?"
Do ĉiuj aktualaj mikrosoftaj vindozaj programoj jam kerne kapablas pri Esperanto.
Do ĉiuj forpeliĝas.
Do ĉiuj infanoj konis kaj ŝatis la simiojn.
Do ĉiuj laborfortoj estas nun dediĉitaj al tiu tasko.
Do ĉiuokaze mi nun sidas en mia suna ĉambro
Do ĉiuokaze mi nun sidas en mia suna ĉambro.
Do ĉiuokaze mi volas montri al vi nun la ludon, kiun mi programas.
Do ĉiurilate rekomendinda verko por infanoj, kursanoj, kaj aliaj, kiuj deziras leĝeran legadon.
Do ĉu atendeblas plia kampanjo?
Do ĉu la hipotezo sukcesis?
Do ĉu la rezulto kutime estas multe da sango?
Do ĉu ni baldaŭ lernos la ĉinan?
Do ĉu vere ili famas?
Do ĉu vi faris nur etajn ŝanĝojn de tiam?
Do ĝi estas ege sukcesa! Antaŭ kelkaj tagoj ni lanĉis ĝin
Do ĝi estas nomata Finvenkisto.
Do ĝi ja estas taŭga medio por Esperanto-varbado.
Do ĝis baldaŭ.
Do ĝis nia ekvido.
Do ĝis!
Do ĵus nun
Do ŝajnas ke ni ankoraŭ ne vere havas respondon al ĉi tiu demando
Do ŝajnas ke, vere ne tiom multe da homoj povas paroli la Anglan.
Do ŝajnas, ke alia esperantisto simple decidis aĉeti ĝin
Do ŝi certe ne memoris!
Do ŝi denove mordetis la dekstran fungopecon, kaj ne kuraĝis alproksimiĝi la dometon.
Do ŝi devas ĉiusemajne trovi filmeton sufiĉe facile kompreneblan, kaj laŭeble sen eraroj.
Do ŝi eksperimentis alian demandon: "Kiaj personoj loĝas proksime de tie ĉi?"
Do ŝi eksperimentis alian demandon:"Kiaj personoj loĝas proksime de tie ĉi?"
Do ŝi eksperimentis alian demandon:—"Kiaj personoj loĝas proksime de tie ĉi?"
Do ŝi iris al naĝbaseno por maldikiĝi, kaj ŝi naĝadis en ĉiu ĵaŭdo.
Do ŝi mallevis la besteton, kaj vidis ĝin fortroti en la arbaron.
Do ŝi rapide eliris el la konstruaĵo, ĉirkaŭrigardis, ne povis vidi min.
Do ŝi refariĝis kuraĝa.
Do – baleno!
Do!
Do, "Kio ĝi estas?"
Do, Jonny mi havas kelkajn sekundojn antaŭ ol mia kamerao elĉerpiĝos
Do, Kiom sekso estas sana kaj normala?
Do, Stelkri iris al la urbo kun la unukorno, kaj komencis forpafi ĉiujn.
Do, Stelkri iris al la urbo kun la unukornulo, kaj komencis forpafi ĉiujn.
Do, absolute eblas.
Do, adiaŭ, princo, ĝis baldaŭa revido!
Do, al kiu popolo apartenas la verkisto?
Do, al tiu mi respondos ‘ne’ ĉar mi ne ŝatas konvinki homojn
Do, almenaŭ pro sia ne-ago, kunkulpas la sekreta servo.
Do, almenaŭ unu el la pakaĵoj en via sako ne povas trapasi ĝin.
Do, ankaŭ mi havas la kartaron
Do, ankaŭ tio estas sukceso.
Do, ankaŭ, krom tio, estas kelkaj libroj, kiujn mi volas rekomendi al vi:
Do, anstataŭe mi decidis fari ĉi tiun videoblogon
Do, antaŭ kelkaj semajnoj ni multe prilaboris Amikumu, sed aferoj komencis rapidiĝi
Do, antaŭ ol mi eliros, mi simple volas montri al vi mian ĉambron
Do, antaŭ ol mi komencis fari aferojn por Amikumu
Do, averaĝa hungaro vizitas kinejon iom pli ol unu fojon jare.
Do, aŭskultu tuj!
Do, baldaŭ evento komenciĝos
Do, bedaŭrinde vi ne povis aŭdi ĝin
Do, bone ni nun iru
Do, bone, vi devas meti ĝin tiel.
Do, certiĝinte ke ĉi tiun botelon oni ne markis per 'veneno'
Do, dankon al tiaj homoj!
Do, dankon por veni!
Do, dankon pro tio
Do, dankon! kaj mi vidos vin ĉiujn en la venonta filmo
Do, danku ilin en la komentejo por ni
Do, de kie tio venas kaj ĉu ĝi vere veras?
Do, des pli dankon.
Do, diru al mi viajn pensojn
Do, diru en la komentejo sube
Do, diru, kia ĝi estas?
Do, dum la intervjuo; fakte ni parolis pri unu kanto
Do, dum mia atendas mian edzinon ĉar ŝi estas en la necesejo
Do, eble estas ŝi... sed ja estas pugo!
Do, eble mi povus vivi dum monato sed tio ne gravas ĉiuokaze
Do, eble suko povas esti la internacia trinkaĵo de Esperantujo
Do, ek.
Do, ekaperis privata ĉambro.
Do, ekde mi estis infano, mi ĉiam imagis familion kiel patron, patrinon kaj infanon.
Do, ekzemple en kelkaj landoj oni manĝas specialajn manĝaĵon aŭ trinkaĵon
Do, ekzemple ili ludas ŝakon
Do, ekzemple lia vizaĝo estas kovrita
Do, ekzemple, dum nia unua rendevuo
Do, ekzemple, se vi ĉiuj spektis la filmon
Do, elektu "skribi"
Do, en la komenco movu vian buŝon iomete pli ol normale.
Do, entute, en nia resumo de la religio, estas dek du dogmoj.
Do, esence tio estas ĉio.
Do, esence, ilia domo estas ĉi tie sur la deklivo.
Do, esence, mi lernis multe kiam mi estas tie
Do, esence, tio estas ĉio.
Do, eskapi apenaŭ eblas.
Do, espereble, kiam mi atingos Germanion
Do, estas abundego da ĝi.
Do, estas ankoraŭ vunditoj.
Do, estas bone havi eblecon viziti la urbon kaj la landon.
Do, estas fakte ege interese, sed mi volas scii kial?
Do, estas granda kaverno malantaŭ mi
Do, estas interese por aŭskulti ĝin
Do, estas interese vidi, ke ĉiuj montriloj ĉi tie estas trilingvaj
Do, estas ligilo en la priskibo sube
Do, estas plezuro renkonti vin
Do, estas tiel, ke oni simple ne trovas bonan ilon en Germanio, ĉu ne?
Do, estas tiel, tio estas tradicia manĝaĵo en iu parto de Svedio
Do, estas tute nekomparendaj aferoj.
Do, estas vi kiu decidos. Ne estas mia zorgo
Do, estis ege mojosa.
Do, estis interesa, ke tiu malgranda urbeto enhavis tiom multe da Esperantistoj.
Do, estis interese
Do, estis kelkaj Esperantistoj, sed, kiel mi ĵus diris, la plejparto ne estas Esperantistoj.
Do, estis pro ĝia stulteco mem ke nun mankis al Stelkri iuj ajn helpantoj.
Do, estis unu aparta filmo kaj momento en mia vivo kiam ĉio iris feken
Do, estos interesa situacio, ĉu ne?
Do, estos tramoj en la estonteco ĉi tie
Do, estos tre interesa ludo, mi tre ŝatas ĝin.
Do, estus stulte kaŝi min tie
Do, eĉ komencante duope, la teamo iom post iom pligrandiĝis.
Do, facile por lerni, sed malfacile por mastri.
Do, fakte mi ne scias kio okazis al lia filo
Do, fakte vi povas spekti Zamenhofan Tagon antaŭ la vera Zamenhofa Tago.
Do, fakte, mi sciigis du policanojn pri Esperanto
Do, farite.
Do, frenezuloj.
Do, havu bonan tagon, ĉar poste mi trovos vin.
Do, havu bonan tagon.
Do, helpo bonvenas.
Do, hodiaŭ estis ege varme
Do, hodiaŭ li aĉetis por mi ĉokoladon
Do, hodiaŭ mi estas treege laca!
Do, hodiaŭ mi volas prezenti kelkajn aferojn
Do, hodiaŭ mi volas testi ŝin
Do, ili marŝis kune rekte al la Falsa Kelonio.
Do, ili povas ĉiuloke en tiuj landoj priservi klientojn.
Do, ili simple aŭskultas muzikon kaj diskutas
Do, ili tute malpermesis tion kaj mi povas kompreni ĝin
Do, ili vokis al mi tre laŭte:
Do, ili volas, ke mi ne estu tiel freneza en la Esperanto-Domo
Do, io strangas.
Do, iom komplika afero.
Do, iom konfuze, sed interese, Irlando komencas iĝi kulture kaj lingve pli bunta lando.
Do, iom post tria aŭ eble antaŭ la tria
Do, iom poste mi pensis
Do, iompostiome mi ekkredis, ke verŝajne mi eltenos tiun ege longan bicikladon.
Do, iru al li, ŝi, ĝi, mi ne scias.
Do, iru al tiu kanalo kaj abonu ĝin!
Do, jen Elmo. Elmo, estu ĉi tie! Bone.
Do, jen JoMo, la fama kantisto!
Do, jen ekzemplo, oni ankoraŭ konstruas ĉi tiun parton de la palaco
Do, jen esperantistoj... en siaj naturaj medioj
Do, jen esperantistoj... ili manĝas...
Do, jen filmeto de li!
Do, jen granda skulptaĵo de la sankta budao
Do, jen ili
Do, jen kelkaj latinaj libroj
Do, jen kie mi nun estas...
Do, jen kie mia panjo nun purigas la vestaĵojn
Do, jen kie ni komencis nian vojaĝon
Do, jen kie paĉjo tre ŝatas labori estas unu el liaj dometoj, domaĉoj vere
Do, jen kiel ĝi aspektas kiam vi povas rigardi en ĝin
Do, jen kien ni iras nun
Do, jen la Esperanto-ekspozicio, mi supozas
Do, jen la afiŝo.
Do, jen la atak-plano
Do, jen la aŭstralia ekidno.
Do, jen la blogo!
Do, jen la celato
Do, jen la dua projekto
Do, jen la enirejo al la palaco
Do, jen la enirejo al nia tereno
Do, jen la fino de mia videoblogo.
Do, jen la fino.
Do, jen la grava punkto pri mono, malfermitkodo kaj preskaŭ ĉio
Do, jen la hodiaŭa tagmanĝo
Do, jen la ideo
Do, jen la ideo por tiuj, kiuj neniam aŭdis pri ĝi
Do, jen la interfaco
Do, jen la lageto
Do, jen la listo
Do, jen la ludo.
Do, jen la paĝo estas ligilo en la priskribo
Do, jen la pico
Do, jen la retejo! Ĝi fakte estas persona blogo kaj sendis ĝin al mi
Do, jen la sinsekvo:
Do, jen la tuta listo.
Do, jen la unua videoblogo en Esperanto. Por vi.
Do, jen la verando de la nova domo
Do, jen la ĝardeno, fakte, estas multege da ĝardenoj ĉi tie
Do, jen la ŝerco.
Do, jen lia grandan skatolo ĉi tie...
Do, jen lia retpoŝtadreso denove
Do, jen liaj kantaĉoj, Parolu
Do, jen mapo de Germanio por tiuj esperantistoj kiuj ne scias kiel
Do, jen mia bileto
Do, jen mia frato
Do, jen mia ideo!
Do, jen mia kredo enhaŭtiĝinta ungo
Do, jen mia propono se mi povus enspezi
Do, jen nia amasloĝejo
Do, jen nia bileto.
Do, jen nia nova...
Do, jen pri ili.
Do, jen riboj, vulgaraj beroj, taŭgaj por fari konfitaĵon, fruktokaĉon kaj vinon.
Do, jen unu jen du
Do, jen ĉio
Do, jen ĉio!
Do, jen ĉio, mi simple volas priparoli tiujn aferojn.
Do, jen ĉio, rilate al tio.
Do, jen ĉio, rilate al tio. Mi supozas.
Do, jen ĉio.
Do, jen ĝi
Do, jen ĝi simple sidas sur ligno
Do, jen ĝi!
Do, jen ĝi! Mi simple montros ĝin sen prokraste!
Do, jen ĝi.
Do, jen ĝi. Mi supozas.
Do, jen.
Do, jes... simple atendu tion kaj tio estas ĉio
Do, jes dankon pro tio. Miaj spektantoj ŝatas renkonti novajn homojn
Do, jes ja, tio estas ĉio, kion mi volas diri ĉi-nokte
Do, jes jen li...
Do, jes la freneza afero
Do, jes mi simple volas montri al vi kion faras normalaj esperantistoj
Do, jes ni iras al restoracio.
Do, jes tio estas ĉio
Do, jes, abonu mian kanalon.
Do, jes, jen la karto kaj tio estas ĉio, mi supozas
Do, jes, jen la tuta ludo.
Do, jes, mi estas tre ege feliĉa pri tio krom unu afero!
Do, jes, mi simple volis dividi tion.
Do, jes, tio estas la fino, mi supozas.
Do, jes. Aĉetu infanajn librojn.
Do, ju pli da homoj, des pli sukcesa la apo estos
Do, kaj kompreneble, ni ofte faris tion.
Do, kaj poste, alia afero okazis:
Do, kelkaj el la lokoj al kiuj li iros
Do, kial inkluzivi ĝin?
Do, kial la kontraŭstaro laŭ vi ekzistas inter esperantistoj?
Do, kial li hipokritas?
Do, kial li ne povis vidi?
Do, kiam estos la konkurso?"
Do, kiam la Kuniklo sufiĉe apudiĝis, ŝi ekparolis per tre mallaŭta timplena voĉo.
Do, kiam sabate?"
Do, kie estas la oksigentanko?
Do, kie estas via ĉambraĉo?
Do, kie li estas; mi devas bati lin
Do, kie mi lernas Volapukon?
Do, kiel aliaj povas subteni la projekton, se ili tion deziras, krom per mondonaco?
Do, kiel dirite, mi malvenkis.
Do, kiel mi ludas?
Do, kiel ni akiros tion
Do, kiel vi jam scias hodiaŭ pluvegas ekstere
Do, kiel vi povas vidi la ponto estas tre malnova ĝi estas el ligno
Do, kiel vi povas vidi, jen mi, la aliterano
Do, kiel vi povas vidi, ĉi tiu ludo jam havas tri ludantojn.
Do, kiel vi ĉiuj povas helpi nin
Do, kiel?
Do, kien ni iru?
Do, kio estas la kialoj
Do, kio estas la rezulto de la studo?
Do, kio estas lingvo krom procedo, procezo aŭ sistemo de komunikado?
Do, kio estas ĉirkaŭ ĉi tiu loko?
Do, kio finfine vi estas?
Do, kio ja okazis?
Do, kio plu?
Do, kion fari?
Do, kion mi devas fari por atingi du mil abonantojn.
Do, kion mi devas fari?
Do, kion mi faru?
Do, kion mi povas fari?
Do, kion ni faru?
Do, kion plu fari?
Do, kion signifas tio?
Do, kion vi atendas plu?
Do, kion vi atendas?
Do, kion vi faras?
Do, kion vi kredas estus bona rekompenco por donaco?
Do, kion vi opinias pri miaj litkovriloj?
Do, kion vi opinias pri tio? kaj pri ŝia hipotezo?
Do, kion vi pensas?
Do, kion vi povas fari?
Do, kion vi volas diri al la mondo kiel Duo?
Do, kion vi volas fari?
Do, kiu havas la pasion serĉi mankojn, tiu ja trovos tiajn certe.
Do, kiu vetos pri la afero?
Do, kiuj estas viaj revoj?
Do, komencu la ludon!
Do, kompreneble inter aliaj kialoj, pri distanco ni havis alian prioritaton.
Do, kompreneble mi devas pagi ilin kaj ni jam buĝetis por tio
Do, kompreneble niaj kulturoj estas tute apartaj, malsamaj.
Do, kompreneble, ankaŭ mi iros tien
Do, kompreneble, mi ne moviĝis
Do, kompreneble, miaj gepatroj devis fordoni la azenon al loka farmisto.
Do, kompreneble, unue mi ne estis tiel feliĉa kaj poste mi pensis:
Do, kompreneble, vi povas elekti multajn lingvojn
Do, krom tio, ne ne scias ion alian pri gramatiko.
Do, kun kiaj kondiĉoj?
Do, kun nia boato kaj pakaĵo estis apenaŭ eble atingi la ŝoseon.
Do, kutime ĝi nur enhavas fakturojn.
Do, kvankam la nomo famiĝis, ne tre bone kompreniĝis aŭ almenaŭ kongruis.
Do, la angla estos la oficiala lingvo de Marso?
Do, la antaŭmanĝaĵo ĵus alvenis kaj ĝi estas, mi supozas, fiŝaĵo.
Do, la bluaj estas plantmanĝantoj, kaj la brunaj estas viandmanĝantoj.
Do, la deklaro devas esti subskribita kaj ne subskribota.
Do, la dua afero
Do, la estraro anoncis cenzuradon kaj eĉ donis instrukciojn kiel praktiki la memcenzuron.
Do, la etoso ĉi tie ne estas tiom bona
Do, la filmeto fakte estas tre bone farita
Do, la freneza afero, kiu okazis...
Do, la gusto de ĉi konflikto estas pure politika.
Do, la ideo estas, ke vi ne vere lernas.
Do, la ideo mem – la ĝermo de ĉi tiu ideo
Do, la ideon estas jene:
Do, la interesa novaĵo.
Do, la kaŭzoj estas aliaj.
Do, la kokoj estas tie sed vi povas aŭdi, ke estas kokoj tie
Do, la kradvorta kampanjo simple kaj ĉi-jare mi denove volas fari ĝin
Do, la laboro plu daŭras, kvankam entute la paĝaro jam funkcias en Esperanto.
Do, la libro kaj la prelego kompletigis unu la alian.
Do, la nomo de ĉi tiu religio estis Homaranismo.
Do, la novklasikismo vivas ne malpli longe ol siatempe la klasikismo.
Do, la papo nun pardonpetis pro la morto de la frua reformaciisto.
Do, la pliaj lertaj kiujn oni bezonas por esperantaj artikoloj.
Do, la sonoj de esperanto estas tre flekseblaj.
Do, la teatraĵo jam finiĝas
Do, la trafiko moviĝas laŭeble
Do, la tria estas problemo, kiun mi renkontis lastatempe, kaj mi bezonas vian helpon.
Do, la universitato devis reagi
Do, la unua loko, kiun mi vidos hodiaŭ fakte estas tombejo de iu imperiestro
Do, la vostoj fiksiĝis en la buŝoj, kaj oni ne povis malfiksi ilin.
Do, laborplena jaro atendas nin!
Do, lastatempe ekaperis en Esperantujo tiom multe da novaj kursoj
Do, laste mi simple volas peti ke vi helpu nin.
Do, laŭ ĉi tiu, mi nun estas en la koala rifuĝejo.
Do, laŭ ŝtona montrilo tie
Do, legu!
Do, li diris... mia paĉjo diris, ke estontece estos granda forno tie
Do, li estis granda helpo por la sukceso de Amikumu
Do, li estis verkisto idealisma kaj moralisma.
Do, li interesiĝis
Do, li iĝis homhelpanto.
Do, li mensogis.
Do, li ne kontraŭas.
Do, li nun kredas, ke li estas bona kantisto
Do, li parolis al mi, kaj mi ne sciis kion diri.
Do, li simple starigas montrilon, kiu nur uzas Esperanton.
Do, li tre bonas! kaj tre feliĉas pri ĝi kaj li ŝvitas multe
Do, lia kreado estas poezio, sed la kreaderoj ne estas poemoj!
Do, liaj diligenteco kaj spertoj en Vikipedio kaj Duolingo estas beno por mi.
Do, lin!
Do, malfacila demando.
Do, malgraŭ ĉio, la via ne estis efektive altranga, bonstila lernejo.
Do, malsaniĝo de hepatito D ne povas esti memstara.
Do, mankas objektiveco.
Do, medalo tradicie havas du flankojn.
Do, mi aldonos anglajn subtekstojn
Do, mi antaŭĝuas vidi vin la venonta januaro.
Do, mi bezonas vian helpon.
Do, mi dankas vin pro tio
Do, mi daŭrigu manĝi ĝin.
Do, mi daŭris iri hejmen.
Do, mi daŭris pugnobati la muron, kaj la plankon.
Do, mi decidis alporti kun mi mian ventumilon.
Do, mi decidis fek' al tio
Do, mi decidis neniam plu malsani.
Do, mi decidis plenigi unu el dezirojn de mia vivo.
Do, mi decidis trejni min sen perdi tempon kaj tuj komencis longigi la veturdistancojn.
Do, mi decidis, ke mi inkluzivos ĝin
Do, mi devas... mi simple devas fini ĉi tiun filmon
Do, mi devas diri ĝis al vi ĉiuj
Do, mi devas doni al vi iom da historio.
Do, mi devas elekti alian jutubiston
Do, mi devas enmeti ĉion en ĉi tiun tornistron.
Do, mi devas esti atenta
Do, mi devas esti iom zorgema ĉi tie ĉar mi ne volas fali
Do, mi devas esti rapida
Do, mi devas esti tre silenta.
Do, mi devas esti zorgema
Do, mi devas iri
Do, mi devas klarigi ĝin.
Do, mi devas meti la karton en la kartaron
Do, mi devas montri ĝin.
Do, mi devas moviĝi
Do, mi devas nun rekontroli
Do, mi devas preni...
Do, mi devas reiri tien kaj elpagi por tio
Do, mi devas salti por preni la donacojn.
Do, mi devas submeti ĉi tion
Do, mi devas surmeti la alian
Do, mi devas teni ĉi tiun, tre pezan sakon
Do, mi devis klarigi al ili, kio estas Esperanto
Do, mi elektas ĝin kaj jen la ensalutejo
Do, mi elektis Vanege!
Do, mi eliras kaj estas la mesaĝilo
Do, mi enrigardis kaj mia edzino diris al mi
Do, mi esperas, ke vi ŝatis ĉi tiun filmeton
Do, mi esperas, ke ĝi estas interesa por vi
Do, mi estas preta por trovi manĝaĵon krom unu afero mi devas pisi
Do, mi estas tre feliĉa pri tio
Do, mi estas ĉe la plej granda strato en Sidnejo
Do, mi estas ĉi tie kun alia nova esperantisto
Do, mi estas ĉi tie kun mia Indonezia amiko vi verŝajne jam vidis lin
Do, mi estas ĉi tie kun unu el miaj esperantistaj amikoj
Do, mi estas ĉi tie por testi ĝin
Do, mi eĉ ne povas vere fari freŝan filmon pri ĝi
Do, mi faras tion nun
Do, mi faris unu lecionon pri Esperanto, kaj ĝi daŭris eble horon.
Do, mi faris ĉi tion
Do, mi faris.
Do, mi faros tion nun
Do, mi finfine havas mian propran flagon! Bonege!
Do, mi finfine trovis kunorganizanton de la nupto tie ŝi estas
Do, mi finfine ĵus alvenis al Tasmanio fakte, en Hobarto.
Do, mi havas demandon por vi
Do, mi havas demandon por vi.
Do, mi havas demandon.
Do, mi havas entute tri programistojn
Do, mi havas ion por montri al vi
Do, mi havas la picon
Do, mi havas mian sakon nun mi devas trovi puloveron antaŭ ol mi frostiĝos
Do, mi havas novan ĉemizon
Do, mi havas sanigilon por
Do, mi hazarde elektu lingvon el mia kapo... la maoria lingvo el Novzelando
Do, mi helpas al vi nun.
Do, mi intencas aldoni anglajn subtekstojn al miaj filmoj
Do, mi invitis junan amikon por esplori la akvejon, veturante en mia pneŭmatika boateto.
Do, mi iras al la mesaĝilo nun
Do, mi iras al la ŝoforo.
Do, mi iris al la unua ligilo en guglo kaj tio estis terura eraro.
Do, mi iros tien por trovi aligatorojn
Do, mi jam mortigis unu ŝarkon.
Do, mi kabeis.
Do, mi kaj la aliaj alvenis iom frue
Do, mi kaj vi Vanege
Do, mi komencis masaĝi ĝin sed tio ne helpis
Do, mi komencis masaĝi ĝin sed ĝi simple pli tikegas
Do, mi komencos.
Do, mi komencu!
Do, mi konektos al la ludo...
Do, mi kontentis, kiam la suda najbaro havigis al mi tri tiuspeciajn ekzemplerojn.
Do, mi kredas, ke ili ne havas tiom multe da tempo
Do, mi kredas, ke tio estas ĉio grava.
Do, mi lernis la lingvon Zamenhofan.
Do, mi malfermas ĝin!
Do, mi manĝas picon!
Do, mi manĝos saketon da kapsikoj antaŭ la kamerao kaj filmos mian reagon.
Do, mi ne bone scias ĝin
Do, mi ne filmis tiom multe sed la festivalo estis sukceso
Do, mi ne iros tien
Do, mi ne povas trovi la lifton al la sesa etaĝo!
Do, mi ne scias kion fari...
Do, mi ne scias kion li volas fari.
Do, mi ne sciis pri ĉi tio antaŭ tago aŭ antaŭ monato.
Do, mi ne trovis filmon, kiun mi volas aĉeti
Do, mi ne volas cenzuri min pri tiuj aferoj
Do, mi ne volas fari tion eble mi havas saketon ĉi tie
Do, mi nun estas hejme
Do, mi nun estas hejme kaj mi simple manĝos
Do, mi nun estas iom timema pri ĉi tiu... pri ĉi tiu tuta afero.
Do, mi nun estas preskaŭ hejme
Do, mi nun estas ĉe la Esperanto-domo
Do, mi nun estas ĉe la flughaveno
Do, mi nun iras hejmen
Do, mi nun scivolas, kie estas la tiranosaŭro kaj aliaj dinosaŭroj
Do, mi nun volas montri al vi
Do, mi nun volas pensi pri zombia filmo en Aŭstralio
Do, mi parolas Esperanton
Do, mi pensis, ke eble vi ĉiuj helpi lin
Do, mi perdis la intereson.
Do, mi povas paroli kun homoj tie
Do, mi povas vidi kiel ĝi ankoraŭ ekzistas
Do, mi prenis ilin kaj fakte ili estas tre taŭgaj por mia kapo
Do, mi prezentis mian ekfirmaon kaj mi havis unu minuton por prezenti ĝin
Do, mi prezentis mian ideon
Do, mi proponas, ke ĉiuj esperantistoj post nun devas porti lipharajn vestaĵojn.
Do, mi provis fari ĝin per malsama vortordo.
Do, mi revenis al la ĉambro antaŭ
Do, mi revenis hejmen, kaj mi daŭrigis mian studadon.
Do, mi sidas tie, en ĉi tiu filmeto, kaj, sence mi faras ĉi tion...
Do, mi simple alklakos lin li ŝajnas iom linda
Do, mi simple atendas ilin
Do, mi simple atendas ĉi tie kaj faras stultaĵojn, Mi ne scias
Do, mi simple demandis ilin
Do, mi simple devas brakumi ŝin iomete
Do, mi simple devas diri, ke nuntempe ni ne povas pagi vin plentempe
Do, mi simple devas malfermi ĝin
Do, mi simple devas surmeti ilin
Do, mi simple devas trovi bonan lokon por tio
Do, mi simple diros ĝis al la aliaj partoprenantoj ĉi tie
Do, mi simple elektas iun alian
Do, mi simple faras tion nun
Do, mi simple faros tion.
Do, mi simple filmos ĝin.
Do, mi simple iros por trovi manĝaĵon
Do, mi simple komencas formeti ĉion nun
Do, mi simple lasos ilin pace
Do, mi simple ludos.
Do, mi simple montras ĉi tion
Do, mi simple montros lin al vi
Do, mi simple ne alklakis la artikolon pri Esperanto.
Do, mi simple nun esploras la lokon iomete
Do, mi simple nun volas ripozi iomete
Do, mi simple parolos dum mi ludas.
Do, mi simple respondis kaj diris
Do, mi simple sidis tie, silente, atendante lin.
Do, mi simple sidos ĉi tie
Do, mi simple staras ĉi tie kaj atendas
Do, mi simple tion faras
Do, mi simple volas montri ĝin ĉar eble iam vi devas fari tion
Do, mi simple volas paroli pri... mi supozas du aferoj
Do, mi simple volas prezenti tion al vi.
Do, mi simple volas tuŝi lin
Do, mi simple volis havi unulitan ĉambron sed... mankis al ili
Do, mi skribis al li kaj ricevis respondon, ke ĝi kreskas en du lokoj.
Do, mi skribos du ekzemplajn pepojn ĉi tie
Do, mi studas tion
Do, mi studas tion kaj, fakte, mi dividas la ĉinan en du aliajn partojn
Do, mi supozas ke ili devas ŝanĝi siajn amatojn.
Do, mi supozas ke ili estas iel gigantaj sed tio vere ne gravas
Do, mi supozas ke mi devas komenci ĉi tiun rakonton iom antaŭ kelkaj semajnoj
Do, mi supozas ke mi ĵus atingis la finon de mia videoblogo.
Do, mi supozas ke ni nun estas je la fino de la nokto.
Do, mi supozas ke tio estas ĉio.
Do, mi supozas, ke ankaŭ mi havas demandon por vi!
Do, mi supozas, ke la unua demando estas:
Do, mi supozas, ke li faras ion malbonan
Do, mi supozas, ke mi devas iri tien kaj simple sekvi ĉi tiun vojeton
Do, mi supozas, ke mi estas en la Disney Land de Tajlando
Do, mi supozas, ke ni manĝos ion el tio
Do, mi supozas, ke ni nun atingas la finon de nia hazarda konversacio.
Do, mi supozas, ke ni simple kunvenos tie.
Do, mi supozas, ke nun mi iras ien kaj simple ripozos en la malvarmo
Do, mi supozas, ke tio estas ĉio
Do, mi supozas, ke tiu devas daŭrigi ĝeni min
Do, mi supozas, ke ĉi tio estas la fino de mia filmeto
Do, mi supozas, ke ĉi tio estas tradicia bazaro en vilaĝo, ĉi tie.
Do, mi supozas, ke ĝi estis naĝejo kiu fariĝis lageto.
Do, mi tajpis tion... kaj mi estis ege ŝokita pri kion mi vidis
Do, mi tre ĝojas pri tio
Do, mi tre ĝojas ĉar ĉe mi estas vintro
Do, mi tre ŝatis ĝin kaj nun ni iras al la teatro
Do, mi trovis la aliajn jutubistojn
Do, mi tute ne volas manĝi araneo.
Do, mi venis...
Do, mi vojaĝis dum tri horoj.
Do, mi volas bonvenigi miajn spektantojn al mia nova domo
Do, mi volas demandi al vi:
Do, mi volas demandi vin
Do, mi volas legi ĝin!
Do, mi volas paroli kun vi pri unu afero
Do, mi volas sekvi ĝin plene
Do, mi volas spekti ĉiujn
Do, mi volas trovi... kie li estas
Do, mi volis intervjui iun por la rakonto.
Do, mi volonte akceptus tion se tio estas la demando.
Do, mi ĝojas pri tio
Do, mi ĝojas pri tio...
Do, mi ĵus alvenis al Redfern stacidomo kaj tre baldaŭ mi vidos mian malamikinon
Do, mi ĵus alvenis al la Esperanto-domo mi estas iom frue
Do, mi ĵus alvenis en Parramatta, kaj nun mi iras al la surda festivalo.
Do, mi ĵus alvenis en ĉinio
Do, mi ĵus alvenis ĉe la Esperanto-domo
Do, mi ĵus alvenis ĉe la biblioteko sed mi ne povas trovi la pordon
Do, mi ĵus alvenis ĉe la jutubejo kaj mi devas trovi la aliajn jutubistojn
Do, mi ĵus aĉetis glaciaĵon ĉar nun sufiĉe varmiĝas
Do, mi ĵus eltrovis, ke ili nur havas fiŝaĵon
Do, mi ĵus finis manĝi kaj nun mi volas prilabori mian strategiplanon
Do, mi ĵus konvertis la tutan mondon!
Do, mi ĵus trapasis la sekurejon de la flughaveno ĉi tie
Do, mi ĵus trovis mian edzinon kaj mi volas timigi ŝin
Do, mi ĵus trovis vojeton
Do, mi ĵus tute hazarde trovis la amikon...
Do, mi ŝatas la libron, kaj mi rekomendas ĝin.
Do, mi ŝatis ĝin.
Do, mia bopatro ĵus vidis ŝaŭmon de eble fiŝo kaj li tre ekscitas
Do, mia edzino nun volas rajdi ĉi tiun akvobiciklon
Do, mia edzino tute ne ŝatas miajn okulvitrojn
Do, mia edzino ĵus trovis vombaton.
Do, mia nomo estas Mateo kaj mi loĝas en la Blua Montaro
Do, mia nuna decido ne devas veni kiel granda surprizo.
Do, mia panjo tre amas siajn kokojn
Do, mia paĉjo konstruas la tutan domon, li faras ĉion
Do, miaj donacantoj estas
Do, miaj gepatroj loĝas ĉe la rando de tiu urbeto, tuj apud la arbaro.
Do, miaj lojalaj subtenantoj: kion mi donos?
Do, miaj ĝisnunaj donacantoj estas
Do, minimume kvin personoj.
Do, multaj cirkonstancoj pli favoras mallongan prozon ol ampleksajn, kelkcentpaĝajn verkojn.
Do, ne atendu longe, simple Ekparolu!
Do, ne aŭskulti min kaj diru, "Ha jen perfekta Esperantisto, li parolas perfekte!"
Do, ne estas problemo tie
Do, ne gravas kiu estos la prezidanto laŭ mi
Do, ne gravas. Nun, la dua afero.
Do, ne gravas."
Do, ne kulpas la instruado; kulpas la sistemo por elekti taŭgan fakon.
Do, ne pensu ke ĉi tiu filmo simple temas pri mia feliĉeco
Do, ne rigardu min tiel miregante!
Do, ne staru malantaŭ la podio.
Do, ne sufiĉas lingvaj kompetentoj.
Do, ne troigu.
Do, ne troveblas io vere skandaliga.
Do, ne-anglaj esperantistoj povos je tre malkara prezo pliperfektigi sin.
Do, necesas instrulibroj, kiuj klarigas al infanoj la signifon de ilia preĝado.
Do, nenio kapablas damaĝi ĝiajn strangformajn foliojn.
Do, neniu kvazaŭargumentado historia povas pravigi iun ajn mortigon.
Do, nepre restu ĉi tie
Do, ni anticipas, ke la lanĉo por ĉiuj esperantistoj estos en malfrua marto
Do, ni decidis ke ni filmu ion sed ni ankoraŭ ne elektis temon
Do, ni decidis manĝi ĉe la restoracio ĉar ni estas ege malsataj
Do, ni decidis mendi indonezian manĝaĵon
Do, ni devas enkonduki tion en Esperanton ĉar mi tre ŝatas tiun vorton
Do, ni devas esti tre zorgemaj
Do, ni devas instruiĝi de tiuj popoloj tiurilate.
Do, ni devas iri sed unue mi devas montri ion ajn vi
Do, ni diligente prilaboras Amikumu
Do, ni eku!
Do, ni eniru!
Do, ni estas ekster la Esperanto-domo
Do, ni estas iom timemaj nun
Do, ni estas je la fino de la kunveno kaj ĉiuj komencas foriri
Do, ni estas je la fino de la nokto kaj nun mi iras hejmen
Do, ni estas preskaŭ je la fino de la nokto
Do, ni fakte estas ĉe meksika bufedo
Do, ni faras tion nun
Do, ni faris gigantan monkolekton kaj ĝi estis granda sukceso
Do, ni faros tion kaj kompreneble vi devas veni kun mi
Do, ni faru etan eksperimenton.
Do, ni faru tion
Do, ni faru tion nun!
Do, ni faru tion!
Do, ni faru ĝin
Do, ni finfine povas manĝi
Do, ni formanĝis ĉion kaj nun ni iras al la Esperanto-domo
Do, ni havas komuniston ĉi tie
Do, ni havas la picon!
Do, ni havas lardon, ovaĵon kaj terpomon kun kolbasoj kaj oranĝsuko, kaj tiel plu.
Do, ni havas tre similajn pensojn kaj opiniojn kaj baraktas pri malmultaj aferoj.
Do, ni havos la tutan buson por ni
Do, ni intencas iri tien.
Do, ni iras al tiu loko, espereble
Do, ni iris al la manĝejo.
Do, ni iris al la renkontiĝo.
Do, ni iros tien
Do, ni iru
Do, ni iru kaj faru tion nun
Do, ni iru kune! kaj tie estas mia kato, denove
Do, ni iru tien
Do, ni iru!
Do, ni komencis loĝi ĉi tie, en tiu bonega domo.
Do, ni komencu la ludon.
Do, ni konatiĝis dum dancoj.
Do, ni kunvenas kun ili kaj mi faras tion nun. Do bone.
Do, ni legas tekston kaj la hodiaŭa teksto temas pri voĉdonado en demokratio
Do, ni ne havos liston de tabuaj temoj aŭ liston de proskribitaj potencialaj kunlaborantoj.
Do, ni ne simple povas diri, "Ho jes, ne gravas... ni malfermigos la kodon"
Do, ni ne volas fari tion ĝuste nun
Do, ni neniam montras emocion en komercaj aferoj
Do, ni nun estas en la boato kaj ni iras al la insuloj
Do, ni nun estas en la interkona ĉambro
Do, ni nun estas en la tombejo kaj ĝi estas dividita en tri partojn
Do, ni nun estas je la fino de la nokto
Do, ni nun faras tion
Do, ni nun iras al la enirejo de la teatro
Do, ni nun iras por vidi mian fraton
Do, ni nun simple estas en la kafejo kaj manĝas
Do, ni nun staras en la plej longa vico iam ajn
Do, ni pagis la portintojn.
Do, ni preskaŭ atingis la finon de ĉi tiu ĝardeno
Do, ni reiris al la kanuo, daŭrigonte la vojaĝon.
Do, ni sidas unu kontraŭ la alia.
Do, ni sidis tie kaj ili demandis min pri ĝeneralaj aferoj
Do, ni simple denove faru ĝin
Do, ni simple devas atendi kelkajn horojn antaŭ ol la interkona vespero komenciĝos
Do, ni simple esploras la lokon
Do, ni simple iras al mia apartamento nun
Do, ni simple iros tien kaj ni ĝenos ilin
Do, ni simple surmetos ĝin, nun.
Do, ni transiru al la enhavo.
Do, ni vidas, kiel gravas telefono en nia vivo!
Do, ni vidos poste.
Do, ni ĉiuj konscias pri la granda laboro antaŭ ni.
Do, ni ĵus alvenis al la lasta loko por nia ĉiĉeronado
Do, ni ĵus alvenis al la tria loko
Do, ni ĵus alvenis al la unua loko de nia ĉiceronado
Do, ni ĵus alvenis al nia unua insulo kaj ĉi tie estas akvobestoĝardeno
Do, ni ĵus alvenis ĉe nia unua insulo
Do, ni ĵus finmanĝis ĉion
Do, ni ĵus rajdis ondan fervojon virtualan kaj, laŭ mi, ĝi estis ege bona
Do, ni, dank' al nia patriota policisto, lingvopekis ukraine.
Do, nia kampanjo devas esti fortega por kapti ilian atenton
Do, nia manĝaĵo ĵus alvenis
Do, nun estas preskaŭ la naŭa
Do, nun estas... kiu tago?
Do, nun la profesiulo faras ĝin
Do, nun mi aspektas pli oveca kaj mi povas iri.
Do, nun mi devas esperantistigi ŝin
Do, nun mi devas manĝi
Do, nun mi estas en ia konstruaĵo por altaro
Do, nun mi estas ĉe la flughaveno, kaj tre baldaŭ mi forflugos.
Do, nun mi iras al la Esperanto-domo
Do, nun mi iros al la subtera etaĝo de ĉi tiu domo
Do, nun mi malfermas la pakaĵon kaj ne rigardu mian kalviĝantan kapon.
Do, nun mi montras al vi kiel ĝi funkcias
Do, nun mi montros al vi la ĝardenojn
Do, nun mi parolu pri tio, kion ni jam faris
Do, nun mi pensas, ke nia honora gasto el Aŭstralio
Do, nun mi simple ne povas partopreni en tiu parto de la movado.
Do, nun mi simple volas ensaluti ĉar mi jam havas konton
Do, nun mi simple volas klarigi
Do, nun mi simple volas montri al vi kiel krei konton
Do, nun mi supozas, ke vi povas vidi la novan, konstruatan domon
Do, nun mi trovu librojn kaj montru.
Do, nun mi volas demandi vin
Do, nun mi volas montri al vi la apon
Do, nun mi volas montri al vi mian novan ekzercejon kaj jen mia ekzercejo...
Do, nun mi volas paroli pri la estonteco ĉar tio estas grava
Do, nun mi volas uzi tiun kunlaboremon por sukcesigi mian ideon.
Do, nun ni devas iri
Do, nun ni iras al lecionoj pri la lingvoj
Do, nun ni iros malsupren kaj vi vidos la kokejon
Do, nun ni iru
Do, nun ni kovru la alfabeton por la klingona
Do, nun ni provas iomete.
Do, nur malutilus demandi tion!
Do, oni kreis duan.
Do, oni vere pentris la ĉevalojn!
Do, oni ĵetis ilin malproksimen en la maro; do ili havis tre longan falon.
Do, onidire la papo enpenetris ilian kanonan teritorion.
Do, pardonu min.
Do, pasintjare la ŝrumpado almenaŭ por momento haltis.
Do, per monda merkato, ni ekdonas bonan, ununuran pensmanieron.
Do, plenumu miajn ordonojn.
Do, por eniri ĉi tiun parton, mi devas demeti la ŝuojn
Do, por ili ne valoras la penon multe prizorgi la aspekton de la kabanoj.
Do, post kelkaj minutoj aŭ sekundoj...
Do, post mia reveno
Do, poste, kompreneble, ne ĉiuj, sed multaj el ili venos al la movado.
Do, prezentu vin!
Do, pro tio mi ne ofte ĉeestas la Esperantistajn aferojn, kunvenojn
Do, pro tio preskaŭ neniu venis al la Esperanto-kunveno
Do, pronomojn, la artikolon kaj tiel plu kaj tiam iom post iom adjektivojn
Do, rapide.
Do, revidon!
Do, rigardu al tiu bonega ekzemplo de seksismo
Do, rigardu ĉi tion
Do, saluton ĉiuj.
Do, samkiel ĉiam mia edzino estas en la lito, kiam mi foriras
Do, se Duolingo portis Esperanton al nova epoko, kie estas la Duolinganoj?
Do, se Usono donacas, kiun grenaron ĝi povus sendi?
Do, se agrable al vi, karulo, vi kantu por ŝi 'Kelonia Supo’.
Do, se ili reaĉetos vin por dek kvin mil, ili havos profiton.
Do, se lian eksperimenton mi ŝatus refari, mi nepre elektus pli latinajn vortojn.
Do, se mi ne forprenus ĝin, mi estus mem kulpa je la mortigo.
Do, se mi ne forprenus ĝin, mi estus mem kulpa je la mortigo."
Do, se mi serĉas ekzemple la finnan, mi vidos profilojn en la finna.
Do, se ni ne povas publike prezenti tion
Do, se vi estus Androida programisto kaj serĉas Esperanto-laboron
Do, se vi ne povas vidi tion, kompreneble, ne plu spektu ĉi tiun filmeton.
Do, se vi ŝatas mian videon.
Do, se vi ŝatis ĉi tiun filmeton
Do, se vi ŝatis ĉi tiun filmeton kie mi mortis
Do, se vi ŝatis ĉi tiun filmeton ŝatu ĝin, diskonigu ĝin al viaj amikoj
Do, se vi ŝatis ĉi tiun filmeton, vi scias kion vi devas fari.
Do, se vi ŝatis ĉi tiun filmeton, ŝatu ĝin
Do, se vi ŝatis ĉi tiun filmeton..
Do, se vi ŝatis ĉi tiun filmon
Do, se vi ŝatis ĝin, ŝatu ĝin diskonigu ĝin
Do, se ŝatis ĉi tiun filmeton, ŝatu ĝin!
Do, sekvis neeviteblaj rutinaĵoj – longaj paroladoj, seniluziiĝoj, doloroj, malesperoj...
Do, sen aparta konfirmilo ĝin povas akiri lernantoj, studentoj, junaj laboristoj, senlaboruloj.
Do, sen plua prokrasto ŝi levis la oran ŝlosileton kaj rapidis al la ĝardenpordeto.
Do, sendube ekzistas ”sufiĉe da virinoj” povantaj plenumi la lingvokvalitajn normojn de la Akademio.
Do, sendube, Gogol reprezentas kaj la rusan, kaj la ukrainan literaturojn.
Do, simple alŝutu filmeton en kiu vi parolas pri tri aferoj
Do, simple atendu
Do, simple dirite, la nuna situacio fontas el malbona registara planado.
Do, simple diru tion, kion vi ŝatas fari.
Do, simple iru kaj spektu ĝin kaj la tria afero
Do, sola, kuraĝe mi forveturis per biciklo, peziĝinta pro du grandaj sakoj.
Do, stariginte sin sur la piedojn ŝi rigardis supren.
Do, surbaze de la konversacio kun mia bopatro
Do, surduloj, kiuj uzas nur gestojn, vivas en izolita mondeto.
Do, tagon post tago, ili sondis diversloke la planedon.
Do, teknika scienco.
Do, tial mi ne sentas min kulpa antaŭ li, antaŭ mia amato.
Do, tiam kompreneble diskonigu tiun filmeton al viaj amikoj
Do, tiam vi simple faru tion! kaj elektu "lernu"
Do, tie estas la aligatorejo
Do, tie estas lageto; mi simple iros tien kaj tio estos ĉio
Do, tiel vi kontribuis al la esearo!
Do, tiel ŝi komencis modli la robon.
Do, tio eblas.
Do, tio estas bona
Do, tio estas enkonduko en la historian esploradon de tombejoj.
Do, tio estas filmoj
Do, tio estas la fino de la filmo
Do, tio estas la koncepto
Do, tio estas la koncepto entute
Do, tio estas la tuta ideo
Do, tio estas la unua projekto
Do, tio estas mia ideo...
Do, tio estas problemo por mi
Do, tio estas tre baldaŭa
Do, tio estas tre bona afero
Do, tio estas tre feka afero.
Do, tio estas ĉio
Do, tio estas ĉio se vi ŝatas ĉi tiun filmeton
Do, tio estas ĉio!
Do, tio estas ĉio, kion mi volas priparoli en ĉi tiu videoblogo.
Do, tio estas ĉio.
Do, tio estis interesa situacio.
Do, tio estis interesa.
Do, tio kreos interesan situacion, ĉu ne?
Do, tio ne estas nur por vi
Do, tio ne estas problemo
Do, tio ne malbonas...
Do, tio signifas, ke ni havas kapitalon ni povas antaŭenmoviĝi
Do, tiom da lingvoj estis tro.
Do, tiu alia restoracio tute trompaĉis nin!
Do, tiu teroristo iel helpis
Do, tiuj estas
Do, tre baldaŭ
Do, tre baldaŭ ni havos nian oficialan kunsidon de Amikumu en la reala mondo
Do, tre baldaŭ ĉiuj foriros sed mi devas fari ion antaŭ ol tio okazos
Do, tre baldaŭ ĉu ne?
Do, tre bone verkita kaj kelkrilate surpriza misterromano.
Do, trovu tiun instigon, Trovu la ĝustan motivon.
Do, unue
Do, unue kiam ni faris ĉi tiun...
Do, unue la ŝanĝoj
Do, unue li volas doni al mi... enkondukan mesaĝon de la entrepreno.
Do, unue mi devas demeti ĉi tion, ĉu ne?
Do, unue mi devas trovi ŝtrumpetojn purajn
Do, unue mi iros al la drinkejo ne por drinki
Do, unue mi komenciĝos per la ideo
Do, unue mi simple devas travivi ŝarkajn atakojn.
Do, unue mi volas montri al vi ĉi tiun libron
Do, unue necesus prijuĝi, ĉu tiuj indikoj vere estas fidindaj.
Do, unue ni bezonas multe da subvestoj
Do, unue, ĉi tiu granda blanka tabulo estas mia bataltabulo
Do, unue, ĉi-semajnfine, mi intencas krei antaŭfilmeton por mia kanalo.
Do, vere ĝi estas ege stranga retejo.
Do, verŝajne vi jam scias, ke mi havas lernantojn
Do, vi alvenis iomete malfrue, ĉu ne?
Do, vi certe ne povas aĉeti apartamenton
Do, vi devas danki ŝin pro ĉi tio
Do, vi devas diri dankon al li en la komentejo sube
Do, vi devas klaki tion
Do, vi estas certe ĉar vi tro penas
Do, vi estas el Ukraino ĉu ne?
Do, vi estas sola
Do, vi estas tre organizita homo, ĉu ne?
Do, vi kredas, ke ĉiuj afrikanoj estas asuoj?
Do, vi ne estu escepto.
Do, vi ne havas motivon por plendi pri viaj samlandanoj?
Do, vi ne mensogus.
Do, vi nun komprenas.
Do, vi pensas, ke la gusto malaperis kaj tiam subite surprizo
Do, vi povas aŭskulti min dum horo.
Do, vi povas elekti vian manĝaĵon rekte el la retoj
Do, vi povas lerni lingvojn dum vi ludas ludon
Do, vi povas vidi, ke mia poŝtelefono estas ĉi tie
Do, vi povos trovi aliajn homojn laŭ ties interesoj kaj lingvoj
Do, vi simple faros tion kun mi
Do, vi vidos
Do, vi volas tri entute, sed estas kvar homoj ĉi tie
Do, vi ĝin amas?
Do, ĉar, la priskribo de mia laboro estas pli ol du-paĝa.
Do, ĉi tio estas vjetnama planto ĝi estas tre malofta
Do, ĉi tio, fakte, estas valabio kaj valabio simple estas speco de kanguruo.
Do, ĉi tiu estas mia edzino.
Do, ĉi tiu kobajo nomiĝas Jasper.
Do, ĉi tiu pordo, kompreneble, ĝi estos multe pli alta, estontece
Do, ĉi-jare mi decidis resti hejme kaj anstataŭe inviti la parencojn.
Do, ĉi-nokte ni iras al... mi pensas, ke al teatraĵo tajlanda
Do, ĉiam havi paperon kaj skribilon apud la lito.
Do, ĉiuj el ĉi tiuj pentraĵoj estas faritaj de unu sola homo
Do, ĉiuj nun brakumas unu la alian
Do, ĉu estas esperantistoj tie? aŭ nur vi? en la montoj?
Do, ĉu estas iu ajn ŝanĝo en Esperantujo pro Duolingo?
Do, ĉu estas iu ajn, kiu estas proksima?
Do, ĉu hodiaŭ vi estas tre feliĉa pri via arta ekspozicio? eh... tre bone?
Do, ĉu jam povas eniri Esperanto?
Do, ĉu la manĝaĵo bongustas?
Do, ĉu mi aspektas bongusta seksalloga?
Do, ĉu mi manĝu unue la plej longan, aŭ la plej etan?
Do, ĉu modeloj iam ajn rerigardas la artistojn, kiuj ilin desegnis?
Do, ĉu ni petu?
Do, ĉu ni veturos?
Do, ĉu savo?
Do, ĉu tio signifas ke la lingvo ja estas mortinta?
Do, ĉu vi estas preta? ĉar mi estas preta!
Do, ĉu vi estas pretaj?
Do, ĉu vi jam aŭdis pri ĝi?
Do, ĉu vi jam manĝis?
Do, ĉu vi sentas, ke vi nun estas kiel Duo?
Do, ĉu vi venos?
Do, ĉu vi volas diri ion al la esperantistoj, kiuj spektas mian kanalon?
Do, ĉu vi volas diri ion?
Do, ĉu vi ŝatas miajn novajn sunokulvitrojn
Do, ĉu vi ŝatas niajn novajn stultajn ĉapelojn?
Do, ĉu vi?
Do, ĉu ĉi tiu ĉambro estos la nia?
Do, ĝi devas aperi ĉie
Do, ĝi diras "interesa" kaj mi devas elekti la vorton "interesa"
Do, ĝi diras:
Do, ĝi estas apo por helpi esperantistojn trovi kaj kontakti unu la alian.
Do, ĝi estas ensalutanta
Do, ĝi estas kapportebla kamerao.
Do, ĝi estos nova.
Do, ĝi estu nacilingva.
Do, ĝi estus je la preskaŭ la sama alteco de ĉi tiu tablo
Do, ĝi fakte estis parto de Rusio tiam
Do, ĝi malfermas la mesaĝilon
Do, ĝi simple estas subskribo.
Do, ĝis
Do, ĝis frato!
Do, ĝis kaj ĝis
Do, ĝis morgaŭ vespere.
Do, ĝis revido.
Do, ĝis!
Do, ĝuste nun ni ne povas esti malfermitkodo
Do, Ŝokondo komplotis sendi Deceptikonojn al Tero kaj trovi tiun grandan, eble grandegan, energifonton.
Do, ŝajnas...
Do, ŝajnas ke aliaj homoj vere ne zorgas pri tio...
Do, ŝajnas ke homoj malleĝe dehakas arbojn ĉi tie.
Do, ŝajnas ke ĉi tiu loko estas la elektejo
Do, ŝajnas, ke astronomio finfine ricevis sian meritatan lokon en Esperantujo.
Do, ŝajnas, ke estas ia speco de ĝardeno plena de floroj... mi ne scias...
Do, ŝajnas, ke estas nenio kion mi volas aĉeti
Do, ŝajnas, ke ili simple preparas la ĉambron por la koncerto
Do, ŝajnas, ke la butiko tuj apud nia apartamenta konstruaĵo simple fermiĝis lastatempe
Do, ŝajnas, ke la kunveno ĵus finiĝas kaj ĉiuj komencas iri hejmen
Do, ŝajnas, ke li ŝtelis la manĝaĵon de li
Do, ŝajnas, ke nenio vera interesa, kiu okazas en la drinkejo
Do, ŝajnas, ke niaj aŭtoj ĵus alvenis
Do, ŝajnas, ke tri el ni nun volas rajdi la akvobiciklon
Do, ŝajnas, ke ĉi tio estas mia manĝaĵo ĝi estas sufiĉe bongusta
Do, ŝajne mi tro optimismis je unu jaro!
Do, ŝi fakte prenis multajn flugfoliojn
Do, ŝi simple ne povas... mi supozas entute kompreni la tekston
Do, ŝi staris serene, kaj atendis.
Do. "Kiel ludi". Ho bone.
Do. Mi manĝos ĝin.
Do. Mi tre ŝatis ĉi tiun ludon.
Do. Mi volas doni al vi ĝisdatigon
Do... kion mi povas fari?
Do... mi aŭdas ion, kaj ĝi timigas min.
Do: bone verkita, kaj por spiritlegaĵemuloj tre rekomendinda libro.
Do: oni montras la signifon per objektoj kaj bildoj.
Doktorino Donova venis ĝustatempe.
Doktoriĝanto ellaboris teston por aŭguri, ĉu abiturientoj kapablos sukcese eniri universitatan studfakon.
Doktoro Esperanto.
Doktoro Garner opinias lian staton sufiĉe esperiga.
Doktoro Mason pasigos la nokton ĉi tie, se necese.
Doktoro Stuthejm, kvankam edziĝinta viro, vivis jam multajn jarojn kvazaŭ estante maljuna fraŭlo.
Doktoro pri lingvistiko.
Dolarolando superregas eŭrolandon – ĉu ne?
Doloriga vero!
Doloris la koro al la princo!
Doloro kaj ruĝo.
Doloro, envio, kolero tranĉis tiam dudek virinajn brustojn.
Doloro, envio, kolero, tranĉis tiam dudek virinajn brustojn.
Dolorpremita, patrino demetas la ovojn, kaj, kiu konas plej ravan ĝojon?
Dolĉaĵoj alportas portempan plezuron, sed damaĝas la korpon.
Domaĝe estas, ke Klaro ne konas la societon, eble ŝi volus partopreni la ekskurson.
Domaĝe estas, ĉar ŝi estas ĉarma!
Domaĝe estus, se velkus tia floro, tamen.
Domaĝe ke li verŝajne ne pli ofte uzos ĝin.
Domaĝe!
Domaĝe, ke en la artikolo troviĝas neesploritaj faktoj.
Domaĝe, ke ni estas malmultenombraj, alie ni povus ataki ilin!
Domaĝe.
Domin, estis io bona en servado kaj io granda en humiligo.
Domo arigato!
Domo brulas!
Domo de eŭropa historio en ekzilo.
Domo de la Infero
Don estis marŝema.
Donacis al ili terenon, arbaron, kamparon, artaĵojn kaj monon nobeloj kaj ŝtatoj.
Donaco de ankaŭ iamaj eksterlandanoj.
Donaco de plej bona Sudkimrio - via propra sekreta manpremo!
Donaco de tute nekonata homo, neniam!
Donacoskatoloj plejparte havas belan aspekton, sed malfermite, entenas grandajn pecojn da ŝaŭmplasto.
Donacu dolaron monate por certigi la estonton de ĉi tiu kanalo
Donald Trump, la prezidento de Usono, dimanĉe nomis sian novan defendministron Mark Esperanto.
Doni.
Donis al mi.
Donu al ili almenaŭ iom por manĝi; ne lasu ilin forlasitajn; staru ĉe ili!
Donu al li bastonegon.
Donu al li lokon kaj aŭskultu, kiel li estos amuzanta la caron Ivanon!
Donu al mi ankaŭ pormartiran kroneton!
Donu al mi bonan konsilon.
Donu al mi dekduon da folioj sen linioj.
Donu al mi glason.
Donu al mi la bileton.
Donu al mi la saman kroneton, kiel al aliaj!
Donu al mi la ĉapon!
Donu al mi manĝi!
Donu al mi mian glavon! ekkriis la emiro.
Donu al mi mian libron!
Donu al mi mian sumon
Donu al mi mian sumon!
Donu al mi momenton!
Donu al mi nur la precizan adreson, mi iros mem.
Donu al mi oran pladon kun pano kaj salo!
Donu al mi pafarkon kaj sagon.
Donu al mi sugestojn pri nova t-ĉemizo, se vi volas.
Donu al mi vian manaĉon
Donu al mi vian manon!
Donu al mi ĉokoladon. Ĉokoladon. Bone. Bone.
Donu al mi, mi petas, glason da akvo; tio faros al mi bonon.
Donu al vi Dio tion, pri kio vi lin petas!
Donu al vi la potenca Dio multe da feliĉo.
Donu al ĝi venkon!
Donu ankoraŭ plumingon, kelkajn plumojn, krajonon, botelon da nigra inko kaj skrapgumon.
Donu kelkajn baptonomojn de knaboj kaj knabinoj.
Donu kelkajn vortojn rimantajn kun vorto vento.
Donu konsilon!
Donu la botelon!
Donu mian monon
Donu multe da mono.
Donu nur vian personan nomon, aŭ uzu kaŝnomon.
Donu ĝin al mi.
Donu ĝin!
Donu ŝin, donu al mi, sorĉisto!
Donu! Donu al mi mian libron!
Donu, donu al mi mian libron! Ĉi tiu libro estas por mi
Donu, ho Dio, ke miaj gepatroj ekkonu la veran amon.
Donu, mi petas, paron da gantoj.
Doo, kion opinias la komunumo de lingvokreistoj?
Dorina alrigardis kaj svenis.
Dorlotbestoj ne estas objektoj, vi devas konscii pri tio antaŭ ol vi posedas unu.
Dormadis duone.
Dormado dum tiaj vojaĝoj ĉiam por li estis plej profunda.
Dormante milde kaj feliĉe!
Dormi dum veturado estas la ĉefa kaŭzo de trafikaj akcidentoj.
Dormi por vekiĝi frumatene.
Dormi ŝi ne deziris.
Dormo jam estis for, kaj ŝvito kovris lian frunton.
Dormo ne volas tuŝi liajn okulojn.
Dormo, dormo, dormo...
Dormo, dormo, dormo!
Dormo, transiranta en morton.
Dormu ĉe ni la nokton, karulo, patro nia, falketo kara nia.
Dormu!
Dormu, dormu, infaneto, Dormu!
Dormu, dormu, mia kara, dume daŭras malĝojego, malfeliĉo nia daŭras.
Doroteo rapide sin returnis.
Dorso estas malhelbruna.
Dozo da sapo certigis, ke la ekstermatoj ne povu forgrimpi.
Do… io okazis tie.
Drake elpensis metodon por kalkuli la probablecon de vivo ekster nia Tero.
Drako loĝas sole en ĝi kun sia trezoro.
Drezen daŭre luktis por savi sian organizaĵon.
Drinkinte homo ĉion elportas eksteren: kio en la koro, tio sur la lango.
Drinku fojon, interrompis mia patro, kiu mem jam estis malpleniginta sian glaseton.
Droninta en sunradioj banejo facile balanciĝas sur la ondoj.
Du aliaj tenis liajn brakojn.
Du alineojn li tradukis diligente, sed ĝisvenis sensencon kiun neniu interpreto superus.
Du arbetaĵoj el lentiskoj kaj arbutarboj sin premis dekstre kaj maldekstre de l' vojeto.
Du aŭ tri ebriuloj komencis, lin sekvi: li forpuŝis ilin maldolĉe.
Du belaj perloj!
Du brazilaj kanzonoj, sube.
Du dekduoj da markoj ŝtonaj estas plantitaj.
Du ekzemploj, kiuj aperas en la libro, estas Zamenhof kaj Lanti.
Du ekzemploj, kiuj ilustras la ĥameleonan eksteran politikon de Usono.
Du el ni ĉeestos vian manĝon kaj skribos raporton pri tio, kio okazos.
Du el tiuj estas vortoj, kiujn mi mem neniam uzus.
Du estas pli ol unu.
Du estraranoj estis aŭtomate eksigitaj pro pasiveco, sed unu estis tuj reelektita.
Du grandaj larmoj brilis sur la okulharoj de Klaro.
Du iamaj samklasanoj renkontiĝas.
Du instruistinoj venis por instrui la alfabeton de la fonua lingvo.
Du jarojn antaŭ fini mezlernejon li havis propran tipografian atelieron hejme.
Du jarojn post tiu malfeliĉa okazintaĵo mi edziĝis, vane serĉante forgeson en edzeco.
Du jarojn poste la patro ree edziĝis.
Du judoj eliris restoracion.
Du junaj Amerikanoj, arestite sur la Pentelika vojo, friponis al ni sian reaĉetpagon.
Du junulinoj kulpigis la vicgvidanton kaj alian centran partianon pri seksperforto dum partiaj festoj.
Du junuloj interŝanĝadis pugnobatojn je la kapo.
Du juĝantoj levis la demandon, el kio konsistas infana libro?
Du knabinojn kaj knabon.
Du komitatanoj sintedetenis.
Du larmoj kolektiĝis en ŝiaj okuloj kaj malklarigis al ŝi la vidon.
Du malfeliĉaj vivoj sidis tie antaŭ la malvarma aperturo de mallumega kameno.
Du malfortaĵojn mi trovis.
Du malgrandaj infanoj rampis ĉe iliaj piedoj.
Du malgrandaj ĉambraj hundetoj fariĝis la escepta objekto de ŝia amo kaj aldoniteco.
Du markojn, mi petas, doktoro.
Du markojn? Por kio?
Du membroj de tiu senhierarkia, senfunkciula sindikato klarigis ĝian funkcimanieron.
Du miliono, kvarcent kvardek ses mil, sepcent okdek du.
Du minutoj pasis tiamaniere.
Du minutojn poste, antaŭgvardia divizio sin ĵetis sur mian dekstran tibikarnon.
Du minutojn poste, mi estis antaŭ la tendo de Maria-Ann.
Du monatojn poste.
Du novicoj prenis lian lacan ĉevalon.
Du opriĉnikoj levis la caron sub la brakoj.
Du patroj interparolas.
Du pencojn.
Du personoj venis sur la balkonon.
Du personoj ĉiam denove rolas tre centre en tiu ĉi temo: Jesuo kaj Paŭlo.
Du policanoj estis ene.
Du programistojn unu, kiu estas servil-administranto
Du purigistinoj.
Du rabistoj, kun aldirektita pistolo, haltigas ilin meze de ponto.
Du saĝoj valoras pli ol unu!
Du servistoj piedirante portis la senkonscian princon sur portilo, plektita el branĉoj.
Du soldatoj nun estis forlasintaj sian postenon kaj danĝere alproksimiĝis.
Du tagoj rolas kiel subjekto.
Du tagojn antaŭe, ĝi estas ricevinta, en voĉdono, multajn voĉojn.
Du talentoj.
Du trionoj el tiuj poemoj aperis jam en gazetoj.
Du verstoj restas nur ĝis la muelejo, kaj de tie Moskvo estas tute proksima.
Du virinojn oni ne povus deteni, kiuj ekiris por batali pafarke.
Du viroj elsaltis el post la arboj kaj ekkaptis lian ĉevalon je la brido.
Du viroj samtempe, neeblas
Du viroj!? Kiel ili aspektis?
Du ĉefaj altaĵpintoj Bilfot kaj Minard aspektas kiel gardostarantoj, protektantaj la urbon.
Du ĉefaj grupoj de la ĉuvaŝa vortaro estas: propraj ĉuvaŝaj vortoj kaj depruntitaj vortoj.
Du-dimensian falsaĵon.
Dua Vivo, ĝi jam estas videoludo interreta, tutmonda
Dua afero, estas tre pasia afero por mi ĝi nomiĝas "La ambasadora programo"
Dua dungito en la kongresa fako estas la plej sekura solvo.
Dua eldono plilarĝigita.
Dua eldono, espereble baldaŭa, certe pliperfektiĝos ĉirilate.
Dua eldono.
Dua elspiro eliris el lia buŝo kaj malforte li flustris:
Dua etapo.
Dua kunsido.
Dua kuriero alvenis rapidege por alarmi.
Dua paŝo en Sud-Afriko restas necerta.
Dua provo.
Dua solvo celas resanigi la entreprenon.
Duan fojon ĉar mi ne precize faris ĝin
Duba lumo.
Dubeble!
Dubindas ĉu vere temas pri lago.
Dubinde.
Ducent sepdek, averaĝe.
Dudek kvar.
Dudek naŭ
Dudek pfenigoj.
Dudek spesdekoj, maksimume tridek spesdekoj por horo.
Dudek spesdekojn por tago!
Dudek viroj sekvu min!
Dudek vortoj faras unu markon.
Dudekkvin bonaj respondoj sufiĉas, por elteni la ekzamenon kaj ricevi ateston.
Due... jes, mi komencas relabori
Due pro la formo.
Due, Mongolio.
Due, denove estis ege malfacile eltrovi al kiuj bredistoj la produktanto liveris.
Due, elekto de juĝistoj estus tute arbitra, samkiel ilia maniero interpreti la kodon.
Due, la ekonomiaj problemoj de Rusio forte tuŝis ankaŭ la Esperanto-movadon.
Due, la financa merkato ne estas plene efika.
Due, la homoj masakritaj ekster bataloj dum tiu periodo estis ne nur serboj.
Due, la sudeŭropaj landoj konsistigas la plej malsupran parton de la tabelo.
Due, mildigo de impostoj havus tre grandan stimulan efikon sur la ekonomion.
Due, ni eble starigu enketo-sistemon, papere kaj interrete.
Due, ni havas strategian kadron por nia laboro.
Due, oni aĉetu laŭ sia kapablo kaj elspezu laŭ sia enspezo.
Due, recenzo ne estu resumo.
Due, ruslingvaj, katalogecaj eldonaĵoj pri la sukcesoj en la disvastigo de Esperanto.
Due, ĉu latino ne sufiĉas por unuigi la katolikojn.
Due, ĝi estas plia ekzemplo de relative malmultaj fakaj aplikoj de nia lingvo.
Due, ĝi montras ke la germana jam atingis sian maksimuman grandecon.
Due, ĝi starigis ĉiujn partoprenontojn ĉe diversaj punktoj de la kretstreko.
Due: korupto nepunata.
Due: kuŝigu vin surventre sur la tabulon, vizaĝe kontraŭ la ondoj.
Dufoja elsendado semajne modifis nian rilaton al ekzemple aktualaĵoj el Pollando.
Dufoje ekpafis; dufoje maltrafis.
Dufoje kolbasetojn!
Dufoje la ŝnureto kuŝiĝis malsukcese, triafoje ĝi traflugis per rekta vojeto.
Dufoje li vidis ĝin en la manoj de Klaro.
Dufoje li vojaĝis al Japanio.
Dufoje mi elvojiĝis, direktante min maldekstren.
Dufoje mi sukcesis ne manĝi plenan semajnon.
Dufoje mia vivo estis en granda danĝero.
Dufoje ni havis dekon da gastoj, kaj ilin regaladis per ĉokolado kaj kukoj.
Dufoje pafis la ĉampano.
Dufoje tage banu vin en malvarma natura akvo, por senti vin bone.
Dufojojn...
Duhora veturdistanco disigas ilin.
Dukorta kaj trietaĝa, ĝi estis konstruita dum la regado de Frederiko la Tria.
Dulingva eldono.
Dum Johano tiel rakontis, la tempo de tagmanĝo alproksimiĝis, kaj ni tagmanĝis.
Dum Karlo pripensis, lia najbaro Man pacience laboradis.
Dum Kristnaska semajno maskiĝado estas kutimo ĉe la rusoj.
Dum Maluto parolis kun la filo, la caro preĝis.
Dum akceptado de la jarraporto mi rekte akuzis lin pri lia neutileco.
Dum akcepto de eksterlandaj gastoj ili staris ĉe ambaŭ flankoj de l' cara trono.
Dum ankoraŭ kelke da minutoj la virino rigardegis la koverton kun ruĝiĝantaj okuloj.
Dum bona vetero, kvieta maro kaj suda vento mi tamen povus riski kaj klopodi.
Dum diligenta laboro sur altaj montoj oni ofte pasie blekas kiel tigroj kaj simioj.
Dum du jaroj mi vane serĉis eldonanton.
Dum du tagoj oni tutlande funebris.
Dum duono da horo li blovis seninterrompe.
Dum eksplodo de frenezeco, la patro mortfrapis lin per sia akrapinta bastono.
Dum ekstere varmas, tiuj bestoj ŝatas surgrimpi arbojn aŭ frandi fragojn en la ĝardeno.
Dum festo de Ivano la Banisto!
Dum flugado ĝi movas sin rapide kaj turniĝas tien kaj reen.
Dum ili atendis ĝin, la kuracistino staris ĉe Bogdan, tenante lian manon.
Dum interbabilado kun diversaj civitanoj, oni ekscias de ĉiu pri nova historiaĵo.
Dum iom da tempo tiamaniere funkcias.
Dum jarcentoj oni fandis el sonoriloj kanonojn kaj refandis la kanonojn en sonorilojn.
Dum jarcentoj, la orientaj monaĥejoj estis ekonomie memstaraj.
Dum jaroj ili ambaŭ estis amikoj.
Dum jaroj nia familio akceptis kaj senpage gastigis homojn el pluraj landoj.
Dum junaĝo kaj pli malfrue mi ne havis la tempon por tio.
Dum junio kaj julio lampoj superfluas, sed ekde aŭgusto ili havendas.
Dum kelka tempo Leonardo rigardis enpense en la lumon de la lampo.
Dum kelka tempo estis fido kaj espero, ke ia solvo survojas.
Dum kelkaj horoj, la kartvelaj ribeluloj estis la mastroj de la insulo.
Dum kelkaj jaroj mi laboras ankaŭ kiel ĵurnalisto kaj redaktoro.
Dum kelkaj jaroj ŝi instruis en lernejo en Bengalio.
Dum kelkaj minutoj Sinjoro Abel restis senvorta.
Dum kelkaj minutoj ĝi silente fumadis, sed en la fino malfaldis la brakojn.
Dum kelkaj momentoj la tuta juĝantaro konfuziĝis, klopodadante eligi la Gliron.
Dum kelkaj semajnoj vojaĝi per trajno fariĝis loterio – kvankam kun nula gajno-ŝanco.
Dum kelke da momentoj li ĉirkaŭrigardis.
Dum kelke da sekundoj en la ĉambro regis plena silento.
Dum kelke da sekundoj ŝiaj palpebroj restis mallevitaj kaj la palaj lipoj iom tremis.
Dum kiam ni malfermigas ĝin al lingvaj komunumoj
Dum kiom longe la nuna estraro prilaboris
Dum koncerto?
Dum kvar jaroj li estis en Hindio, kie li akiris restoraciajn spertojn.
Dum kvar tagoj ili komune preĝis kaj amuziĝis.
Dum kvin jaroj mi kredis, ke Esperanto estas nur interesa lingva ludilo.
Dum la Dukino kantis la duan verson, ŝi forte ĵetadis la infanon supren.
Dum la daŭro de la konversacio, li eldiris kelkajn ĝeneralajn ideojn.
Dum la diskuto la pli maljuna viro montris grandan maltrankvilon.
Dum la elekto de nova C-komitatano la voĉoj estis unue fuŝe kalkulitaj.
Dum la enketado oni ankaŭ trovis, ke infanoj preferas importitajn varojn.
Dum la fremdulo parolis, mi rigardis lin sen interrompo kaj sen plua timo.
Dum la hispana konkero, la ajmara popolo luktis kontraŭ la invadintoj.
Dum la historio tiaj listoj maloftege trafis la rezulton de konklavo.
Dum la homo kredas, li estas feliĉa, sed li estas infano.
Dum la intermilita tempo li helpis defendi politikajn akuzitojn en la kortumoj.
Dum la kongreso oni pridiskutis novajn kuracmetodojn.
Dum la kreo-procezo mi forte ekinteresiĝis pri Esperanto.
Dum la kvar tagoj de la kongreso oni ne nur preĝis.
Dum la lasta jardeko la devio estis nur duono de milionono de sekundo.
Dum la lastaj dek jaroj litovoj serĉantaj pli bonan vivon malkovris Irlandon.
Dum la lastaj jardekoj draste kreskis la nombro de pensiuloj.
Dum la longa flugvojaĝo lia piedo ŝvelis.
Dum la ludo, ili alproksimiĝas kaj amrilato kreskas inter la du.
Dum la malinstalo Vindozo restartas.
Dum la manĝado Floriso alportigis pokalon kaj ordonis, ke oni ĝin plenigu je vino.
Dum la milito de Liberigo, Ibrahim mortpafigis min de sep Egiptoj.
Dum la nokto antaŭ ĉi tiu tago okazas, laŭ la kredo de popolamaso, sorĉaĵoj.
Dum la nokto, mi dormis malbone; mia projekto pri fugo trakuris obstine mian kapon.
Dum la pandemio oni povas ne nur resti hejme, evitante infektiĝon.
Dum la parolo de la edzo ŝia delikata vizaĝo montris kreskantan animdoloron.
Dum la pasinta semajno ni akiris pli malpli dek novajn membrojn ĉiutage.
Dum la pasintaj du jaroj, esence
Dum la pasintaj jardekoj aperis neniu nova, abunda, facile kaj tuj uzebla energifonto.
Dum la pasintaj jaroj estis organizitaj multnombraj pluklerigaj kursoj.
Dum la pasintaj jaroj la nombro de vizitantoj daŭre kreskis.
Dum la pasintaj monatoj amas-komunikiloj abunde informis pri Irako.
Dum la pontokonstruado la lignaĵisto elfosis rondan kavaĵon je la suda fosaĵlimo.
Dum la problemo restas nesolvita, valoras sin gardi rilate uzon de komputiloj.
Dum la profeta kurso Petro kaj Danjelo plene rezignis pri plia programado.
Dum la puŝado, pistolpafo aŭdiĝis.
Dum la restado, oni ne nur studas, sed ankaŭ amuziĝas.
Dum la sekvaj jaroj Alva plurfoje estis sukcese envolvita en hispanaj militiroj.
Dum la semajno, mi dormis en la “amas-loĝejo”.
Dum la socialismo oni diradis: kiu ne ŝtelas, tiu priŝtelas la propran familion.
Dum la solenaĵo naskiĝis nova, tre valora iniciato.
Dum la sovetia reĝimo oftis verdikto “mortpafo.
Dum la tago li provis fari ion, sed la laboro ne prosperis.
Dum la tagoj estas prelegoj, laborgrupoj, kaj diskutoj pri diversaj temoj.
Dum la tempo batalos ne nur soldatoj, sed la tuta popolo, la tuta nacio.
Dum la turkaj tempoj ĝi estis subpremigita teritorio.
Dum la turkoj Martinus ofte senhomiĝis.
Dum la tuta flugdaŭro ni ĝuis belegan sunveteron.
Dum la tuta nokto li restis sidanta kaj meditis.
Dum la tuta tago la televido montras, kio okazas tra la tuta lando.
Dum la unua leciono, Karlo havis tre baldaŭ siajn manojn tute makulitaj je inko.
Dum la unua tago ĝi ekhavis pli ol mil novajn uzantojn.
Dum la unuaj jarcentoj oni estis ambaŭflanke tre tolerema.
Dum la unuaj naŭ jaroj post sendependiĝo politike nenio ŝanĝiĝis.
Dum la vesperoj estas diskejo, diversaj koncertoj, kaj la trinkejo.
Dum la vintro oni esperas sunon.
Dum la vivo mi ŝanĝis multajn profesiojn.
Dum la ĵusa Indonezia Esperanto-kongreso estis fondita landa Esperanto-asocio.
Dum li migras en maljunaj arbaregoj, lignopecoj kaj stumpoj “alparolas lin.
Dum li parolis tiujn vortojn, li rigardis senĉese la ĉielon.
Dum li promenis, Teodoro preteriris kinejon.
Dum lia buŝo parolis: fariĝu mia edzino!
Dum lia vekrio Leonardo penis legi la leteron.
Dum libertempo monaĥoj ŝirkolektis herbojn kaj preparis sanigajn miksaĵojn.
Dum longa momento li silentis.
Dum longa tempo en Eŭropo instrui lingvojn signifis vehikli la latinan kaj la helenan.
Dum longa tempo li rigardis la karan vizaĝon.
Dum mi parolis kun miaj amikoj, mi rigardadis la pordon de la hotelo.
Dum mi portis ilin al la fonto, mi tuŝis Vasili per la piedo.
Dum mi povas pagi la kostojn por la retejo mi ne intencas fermi ĝin.
Dum mia foresto, ci gardos niajn kaptitojn.
Dum mia vivo mi multfoje estis surprizata, sed ankoraŭ neniam tiagrade kiel nun...
Dum miaj unuaj eksterlandaj vojaĝoj mi vizitis multajn landojn, sed ne Holandujon.
Dum minuto peza silento regis en la salono.
Dum momento Leonardo sentis sin sub la rego de varmega kolero.
Dum momento Marta restis kvazaŭ ŝtoniĝinta.
Dum momento ambaŭ ne parolis; ambaŭ ŝajne sentis, ke la renkonto estas kriza.
Dum momento estis nenia respondo.
Dum momento la junulo maltrankvile kaj nerve ekmoviĝis.
Dum momento li ne plu kunsidis, sed flugis senbride tra la reto.
Dum momento li silentis kaj poste denove ekparolis:
Dum momento ŝi rigardis la junan viron kompateme, ne parolante.
Dum momento ŝi staris kaj meditis.
Dum momento ŝi staris senmove, kun okuloj malgaje rigardantaj la plankon.
Dum momento, mi pensis, ke vi volas pugnobati min
Dum monatoj, mi aŭdis pri ĉi tiu homo, kiu treege ofendiĝis pri mi
Dum multaj jaroj mi laboris kaj laboras por Esperanto preskaŭ ĉiutage.
Dum multaj jaroj, argentinanoj estis grandaj, riĉaj produktantoj de viando, tritiko kaj aliaj terproduktaĵoj.
Dum ni marŝis laŭ la tunelo, ni subite aŭdis paŝojn, kaj tiu viro envenis.
Dum ni parolis kun la veturantoj el la aŭto, alveturis tria aŭto.
Dum ni vivas, ni vivu!
Dum nia edziĝceremonio vi, kisante la krucon, ĵurante al mi, vi amis alian.
Dum nokto veturilo preterpasas kaj vekigas homojn.
Dum okcidenteŭropanoj plejparte kontentas pri la vivo, mezeŭropanoj ne.
Dum oni esploras la aferon, li tamen partoprenas la estraran laboron.
Dum paŭzo inter la dua kaj tria strofoj, sinjorino Harding diris mallaŭte:
Dum paŭzo, la teamo tenanta pilkon, interŝanĝas opiniojn pri plua ludtaktiko.
Dum periodoj mi legas ĝin iom regule, dum aliaj periodoj mankas al mi tempo.
Dum pli longa traktado, ĝi amariĝas.
Dum plua prilaborado de la sistemo, novaj tradukendaj linioj aperas.
Dum reelektoj mi kulpigis lin pri ĉi tio.
Dum sia tuta historio la homo faris ekonomiajn decidojn.
Dum sia tuta vivo, la malfeliĉa Vasili neniam estis tiel pura kaj bela.
Dum spektaklo mem, sub la scenejo kantensemblo prezentas diversspecajn germanajn kantojn.
Dum tagmanĝo li multe ŝercis kaj bonkore parolis kun siaj najbaroj.
Dum tagmanĝo li propramane trapikis per tranĉilo la koron de l' princo!
Dum tagmanĝo ne malmulte da pokaloj estis malplenigitaj!
Dum tagmanĝo ĉirkaŭ la domo fariĝis io eksterordinara.
Dum tiom da tempo, mi verŝajne devos travivi demandaron.
Dum tiu ekspedicio li kolektis unikajn materialojn pri ties kulturoj.
Dum tiu stranga defalo, ne mankis al ŝi tempo por trankvile ĉirkaŭrigardi.
Dum tiu tempo mi por eduki mian filinon loĝis en en Vladikaŭkazo.
Dum tiu vojaĝo mi do devus vidi ĉiujn landojn, ankaŭ Hamburgon.
Dum tiu ĉi varmego ĉiuj rigardas al renkontatoj feroce, kiel al malamikoj.
Dum tiu ĉirkaŭrigardado ŝi rimarkis strangan aperon en la aero.
Dum tiu-ĉi ĉaso ni renkontis kelkajn sovaĝularojn, pri kiuj mi jam parolis.
Dum tiuj longaj horoj li pensadis.
Dum trafluis la urbojn la malpuraĵo, estis malpermesate konsumi trinkakvon kaj kompreneble fiŝkapti.
Dum tri monatoj mi lernis mem kaj poste proponis al soldatoj lerni Esperanton.
Dum tri tagoj ni kunsidis, diskutis, sed ankaŭ babilis en nia komuna loĝejo.
Dum tuta jaro oni parolis pri ĝi.
Dum tuta tago mi poste iradis kiel ebria tra ĉiuj stratoj, serĉante mian diinon.
Dum unu jaro.
Dum unu nokto oni kutime kaptas dekon da fiŝoj.
Dum unuaj tagoj pluvis.
Dum venontaj monatoj, mi supozas ke plej multaj eventoj plu okazos rete.
Dum vi parolis kun mia edzo, venis al mi en la kapon feliĉa penso.
Dum voĉkalkulantoj kalkulis la voĉojn, okazis vigla diskuto pri la kvanto de estraranoj.
Dum ĉi tiu interparolado ĉe la pordego, Morozov eniris en la ĉambron de Heleno.
Dum ĉi tiu monato, mi fakte vojaĝas kun miaj bogepatroj kaj mia edzino samtempe
Dum ĉi tiu periodo okazis unu sola feliĉo por Ruslando.
Dum ĉi tiu punkto, kiam ni publikigas apon por esperantistoj
Dum ĉi tiuj kelkaj tagoj li sentis sin renaskita.
Dum ĝi ĉeestantaj estraranoj de la asocio respondas al ĉiaspecaj demandoj de la kongresanoj.
Dum ĝia inaŭguro kunvenis eĉ cent interesitoj.
Dum ŝi ankoraŭ staris dubante, subite el la arbaro alkuris livrevestita lakeo
Dum ŝi naĝas, la akvoj kaptas Terezan, ŝi dronas.
Dum ŝi parolis, elfalis el ŝia buŝo multego da diamantoj.
Dum ŝi parolis, la Dukino premis sin pli forte kontraŭ Alicio.
Dum ŝi rigardas la lokon, kie antaŭe sidis la Kato, ĝi subite reaperis.
Dum ŝi serĉe esploris inter la arboj, akra hundbojo altiris ŝian atenton.
Dume Floriso sidis en granda embaraso, kvazaŭ sur pingloj.
Dume Maluto aŭskultis la filon, du sentoj batalis en lia animo.
Dume aliris la princon lia ĉevalservisto Miĥeiĉ.
Dume eknoktiĝis.
Dume eksterlandanoj kutimas pagi per kreditkartoj.
Dume el Okcidento oni proponas konsiderindajn materiajn helpaĵojn, kondiĉe ke oni starigu privatan universitaton.
Dume en la antaŭurbo okazis io tute neatendita.
Dume ja estas sennecese.
Dume la fajro sub la fera kaldrono ekflamis, kaj ekzekutistoj supreniris eŝafodon.
Dume la maldensaj nuboj mem heliĝis kaj nun aspektis kiel lanecaj strioj.
Dume la manĝaĵo de la vegetarano estas ankoraŭ plena de vivo.
Dume la mondo silentas.
Dume la opriĉnikoj levis Vulturon.
Dume la princo ĉiam galopis kaj galopis kaj multe postrestigis siajn servistojn.
Dume la regantoj plialtigis siajn salajrojn du- aŭ trioble!
Dume la retpaĝo funkcias kaj la uzantoj povas modifi kaj ĝisdatigi siajn profilpaĝojn.
Dume la servistoj preparis la tablon.
Dume la sonoj de l' tintilo pli kaj pli alproksimiĝis.
Dume la ĉasado daŭris.
Dume la ĉevala piedfrapado kaj la voĉoj pli kaj pli proksime aŭdiĝis.
Dume li akiris kvalifikon de privatprofesoro pri ortopedio kaj traŭmatologia kirurgio.
Dume li ankoraŭ kisas kaj flatas siajn voĉdonintojn.
Dume li daŭre verkis.
Dume li forestis, serĉante keno, Ringo kaj lia kunulo adiaŭis la bojaron.
Dume li kondutis tute male.
Dume mi parolis pri ĝi al diversaj amikoj kaj konatoj plejparte neesperantistoj.
Dume ni preteratentas ĉies realajn bezonojn en la nuna momento.
Dume oni forportis la mortinton, kaj la tagmanĝo daŭris, kvazaŭ nenio okazis.
Dume proksimiĝis Okarina Festivalo.
Dume sekvis ilin pli kaj pli mallaŭte la voĉo de la Falsa Kelonio.
Dume sinjoro Vincent daŭrigis la desegnadon sur sia sorba papero.
Dume skribu neniajn detalojn.
Dume venis la tago, destinita por la juĝa duelo.
Dume vesperiĝis.
Dume vi promenadu vespere.
Dume ŝajnas, ke ne.
Dume ŝi iris tra la arbaro, zorge elektante la piedlokojn.
Dume ŝia kapo estis plena de aliaj premantaj pensoj.
Dume, antaŭ la teo.
Dume, bone amuziĝu.
Dume, la fremduloj kantis kaj kantis.
Dume, la homaro korpe kaj anime mizeras ĉar, ja, la muroj dumiljaraj solidas.
Dume, la mallakso pli doloriĝis.
Dume, la oktobra numero atingis la unuajn abonantojn nur fine de decembro.
Dume, la produktado de biero apenaŭ atingis trionon de tiu ĉi volumeno.
Dume, mi faras provojn.
Dume, multe da malfeliĉoj frapis nian patrolandon.
Dume, unu el la grandaj kvalitoj de lia verko estas la vereco.
Dumnokte mi subite vekiĝis, aŭdinte indiĝenajn voĉojn.
Dumonata esperantlingva revuo.
Dumtage oni ĉefe serĉis ombron.
Dumtage, ankaŭ tiu angoro akompanas.
Dumtempe oni turmentis lin per elektro-ŝoko.
Dumtempe ĉiuj internaciaj transakcioj stagnis kaj la situacio de Bodson iĝis senperspektiva.
Dungitino aŭdis min eniri la palacon, kaj malsupreniris ŝtuparon por posteni la vendotablon.
Dungu min sinjoro kapitano!
Dunjo!
Duobla normo!
Duoblaj konsonantoj ne okazas.
Duoblaj vokaloj estas oftaj.
Duoble gratulojn!
Duoble tri faras ses.
Duolingo bone scias, kiel uzi ludemon kaj konkurencan strebadon por stimuli regulan lernadon.
Duolingo estas populara ĉar ĝi estas ludo, sed eble ĝi tro similas al ludo.
Duolingo por la Esperanto-kurso
Duolingo rekompencas lernantojn tre facile kaj ofte, sed eble tro facile.
Duonan jaron, eble pli longe.
Duonan minuton montras diferencon.
Duone ruina muelejo kun bruanta rado estis arĝentumita de lunaj radioj.
Duonhore, nia ŝipo trafis rifon kaj subakviĝis, kaj ĝin ni ne vidis plu.
Duonhoro pasis.
Duonjaron post la transpreno de la gazeto la perspektivoj ne aspektas tre esperigaj.
Duono de la genomo de homo venas el spermatozoo, duono venas el ovolo.
Duono de popolo kripligis sin.
Dura amo flagris en lia elprovita koro; li kore donis, eĉ batante.
Eblas aboni kaj ricevi ĝisdatigojn pri novaj artikoloj kaj novaj krucenigmoj.
Eblas aldoni plurajn loĝejojn, ne limigitan nombron da kunloĝantoj kaj telefonnumeroj.
Eblas aliĝi al Ekparolu!
Eblas ankaŭ krei grupojn de uzantoj por diskuti diversajn temojn.
Eblas ekzemple prizorgi ĝiajn retpaĝon kaj servilon, enmeti ĝiajn programerojn kaj munti programojn.
Eblas ellasi la komparan kiel sen rompi la frazon.
Eblas legi pli detale pri la seminario kaj vidi la fotojn en mia blogo.
Eblas ludi duope.
Eblas mencii multajn similajn ekzemplojn.
Eblas mencii plurajn kategoriojn.
Eblas provi la kurson senpage dum du semajnoj.
Eblas respondi nur en la praktiko, do bonvolu atendi.
Eblas spekti la filmetojn, eĉ se vi ne enskribiĝis en la kurso.
Eblas spekti lian prezenton ĉi tie.
Eblas spekti ŝian koncerton ankoraŭ nun.
Eblas supozi, ke multaj el la respondintoj tute ne membras en ajnaj Esperanto-asocioj.
Eblas tri variantoj.
Eblas vidi la domon en Jutubo.
Eblas vidi lingvan statistikon publike en la retejo de Amikumu.
Eblas, cu ne!
Eble
Eble - se la propono havus la subtenon de kelkaj potenculoj.
Eble...
Eble Duolingo kulpas.
Eble Eŭropa Unio helpos al tio.
Eble Fidias estus rifuzinta fari ŝian buston.
Eble Franjo bezonos ĝin kaj ne povos ĝin trovi.
Eble Frederiko denove preĝu.
Eble Jesuo staris ekstere!
Eble aliaj interesaj demandoj venos el tiu esplorado.
Eble almenaŭ mi povas per io esti utila al vi.
Eble ankaŭ niaj afiŝoj kaj niaj flugfolioj estis tro "cerbumigaj"?
Eble ankaŭ vi neniam estas prezentita al Omaro.
Eble ankaŭ ŝi suferis pro la indiferenteco de Harris.
Eble azenoj manĝis malpermesitan fojnon, respondis Malebranche.
Eble baldaŭ ses-jaraj infanoj povos esti registritaj ĉe elementaj lernejoj.
Eble bona kruĉo da "brago" sekvigis tiun kripligon?
Eble dek du jaroj jam sufiĉas?
Eble do iam politiko ricevos novajn impulsojn por superi la krizon de demokratio.
Eble du aŭ tri procentoj de tio.
Eble dum la Sidneja Lingva Festivalo, la lasta
Eble ekzistas ankoraŭ io por vendi?
Eble ekzistas ian metodon por devigi la redonon de lia korpo.
Eble en nia rapidŝanĝema tempo pli kaj pli mallonge homoj eltenas postenojn.
Eble en tiu epoko ĝi ankaŭ kapablis marŝi per siaj malantaŭaj piedoj.
Eble en tiu neŭtraleco konsistas la malsukceso de Esperanto.
Eble esperantistoj ĝenerale havas pli humanan mondorigardon ol eksteruloj, sed tio ne ĉiam okazas.
Eble estas kelkaj malfacilaĵoj... ne gravas.
Eble estas metalaj, mi ne plu memoras
Eble estas preleg-ĉambro
Eble estas vereco, ĉar li nun tre suferas, kiel ankaŭ mi.
Eble estis ankaŭ personaj kialoj, ekzemple malbonaj rilatoj kun aliaj esperantistoj.
Eble estis ia rilato.
Eble estos bona solvo por niaj lobiistoj, bankistoj, monopolistoj.
Eble estus pli bone demandi, kiuj estas la radikaj kaŭzoj de la neplenumo?
Eble eĉ la estraranoj ne konas ĝin iliaj agadoj tute diverĝis de la planoj.
Eble eĉ, post foriro el la manoj de Haĝi-Stavros, adorinda kateno!
Eble ili devas labori, studi, zorgi sian familion, amikojn kaj aliajn ŝatokupojn.
Eble ili ekzistas dum longe sed ili estas kaŝita de la publiko.
Eble ili estas ĉi tie.
Eble ili laciĝas.
Eble ili perdis intereson pri la lingvo kaj ĝi ne plu plaĉas al ili.
Eble ili rigardas min.
Eble ili trovas lin rimarkinda knabo, ŝi pensas post kelka tempo.
Eble ili ĉiuj meritas koramikon, sed eble ne min.
Eble io simila?
Eble iomete tro plencentre por kelkaj inter ni.
Eble iu ridinda kostumo: tiajn oni renkontas ĉiulande en la oficialaj baloj.
Eble iuj opinias, ke la statistikantoj forgesis kelkajn parolantojn.
Eble ja jen kaj jen ili kontribuos tamen per artikoloj al nia revuo.
Eble jen temas pri aparte ruza truko de la Esperanto-komunumo.
Eble jes!
Eble jes, eble ne.
Eble jes, tuberkulozo estas tia malsano, kiu ofte havas longdaŭran inkubacion.
Eble jes.
Eble kelkaj eraroj sin enŝovis en la rakonton de Hermann!
Eble kelkaj ne povas klare aŭskulti vin
Eble kiam vi decidos, mi povos esti eĉ la dua
Eble kurioze!
Eble kvin jaroj pasis de tiu ĉi fora oktobra tago.
Eble la Grifo volos aldoni pluan klarigon.
Eble la Grifo volos aldoni pluan klarigon."
Eble la artikolo enhavas iun kaŝitan signifon, kiun mi ne kaptas.
Eble la ekapero de miloj da gramatike nekonsciaj esperantistoj ne estas novaĵo.
Eble la homoj seniluziigis lin aŭ malbonigis, flatante kaj ŝajnigante diversajn aferojn pro profitemo.
Eble la interretantoj ne vere zorgas pri Esperanto, ĝi nur estas iu bagatela intereseto.
Eble la lastaj vortoj de la juna nobelo maltrankviligis ŝin.
Eble la litovoj mem devus iom ŝanĝiĝi.
Eble la mesaĝo neniam estos legata, kaj mi ne povos facile scii tion.
Eble la penso pri Lorna, krom lia promeso, sufiĉus por malinklinigi lin konsenti.
Eble la redaktoro de la rubriko eraris aŭ pripensis min korekti.
Eble la roso en ŝiaj okuloj kaŭzis, ke ĝia brilo perdiĝis.
Eble la societo estas ankoraŭ en la arbaro.
Eble la somero poste.
Eble la tradiciaj esperantistoj estas tro maljunaj kaj nespertaj por uzi la interreton.
Eble la tuto.
Eble la vekhorloĝo delonge jam sonoris, sed Emil tute ĝin ne aŭdis.
Eble la vortaroj mem devas ĝisdatiĝi.
Eble li al vi pardonos.
Eble li atendis, ke mi menciu ĝin dek fojojn.
Eble li demandas min pri io ajn!"
Eble li ekvojaĝis al alia parto de la lando.
Eble li estas judo, sed tio ne malhelpas.
Eble li eĉ ne volis diveni la respondon.
Eble li eĉ pensis ke mi, tro drinkinte, uzis miajn ŝancojn.
Eble li mortis antaŭ via naskiĝo?
Eble li mortis.
Eble li ne devintus mencii sian intereson pri tiu konvencia neŭtrala interetna lingvo.
Eble li nur povas iomete movi ĝin
Eble li pardonos, eble ne.
Eble li prefere tenu sin en la kulisoj, ĉar tiuj provoj spriti.
Eble li rehejmigis en tiuj du horoj.
Eble li simple estas okupita.
Eble li tamen estas pli inteligenta, ol mi karakterizis lin en la menciita artikolo...
Eble li tuj trovos alian laboron, kaj provos esti sukcesa tie.
Eble li tute ne povas movi ĝin
Eble li tute ĉesis uzi la lingvon.
Eble li vidos...
Eble li ĝin ankoraŭ ne legis, li ne havis tempon?
Eble li ŝatus ĉi tiun
Eble lia edzino, eble la infanoj aŭ gekolegoj.
Eble lia kara spirito estas apud ni en la nuna momento.
Eble lia persona klimata problemo iomete rilatis al lia figuro.
Eble menciindas, ke la kongreso estis parte malreta.
Eble mi bezonas helpon... mi ne povas...
Eble mi devas leviĝi kaj foriri?
Eble mi devis sendi tiun mesaĝon morgaŭ matene.
Eble mi devus reaperigi tiun eseon en la reto.
Eble mi eraras.
Eble mi esploros ĝin, se neniu estus ĉi tie.
Eble mi estas freneza.
Eble mi estas holandano, ĉar mi ne scias, kie mi naskiĝis.
Eble mi estas tiel.
Eble mi faros ion malbonan, sed almenaŭ estos io.
Eble mi forgesis diri.
Eble mi gardos lin.
Eble mi komprenas.
Eble mi kontentiĝus se mi ne amus.
Eble mi legu ilin en la aviadilo kaj nun simple reviziu kelkajn evidentajn herezaĵojn.
Eble mi naskiĝis sur Insulo, sed tion mi neniam eksciis.
Eble mi ne plu bezonas…
Eble mi ne renkontos tian ulon, al kiu mi povus malkaŝi amajn sentojn.
Eble mi povas trovi ion manĝindan.
Eble mi povos lin uzi, por komandi la aliajn!
Eble mi povus, se nur mi scius kiel oni komencas la klopodon?
Eble mi prenas la tranĉilon, ĉar ĝi estas pli bona ol unu pistolon.
Eble mi priskribu ĝin.
Eble mi sendis leteron al mi simple por feliĉigi min.
Eble mi serĉis nesufiĉe.
Eble mi spertos tion poste?
Eble mi trafalos tra la tuta terglobo!
Eble mi venos kaj ludos kun vi morgaŭ aŭ iun alian tagon.
Eble mi, mi... mi manĝos saketon da kapsikoj antaŭ la kamerao.
Eble mia litkovrilo sufokis min dum la nokto...
Eble mia paĉjo jam enlitiĝis."
Eble monon?
Eble multaj duolinganoj nur provis Esperanton dum unu semajno kaj poste perdis la intereson.
Eble multaj suferas same.
Eble ne dormi, eble mi povas forpuŝi tion…
Eble ne temas ĉiam pri erarado, sed pri evoluo de la skriba lingvo.
Eble ne tro for, sed mi simple ne havus la tempon por partopreni.
Eble ne: efektive ĝi povas disigi homojn, aparte familiojn.
Eble neniu.
Eble ni aldonos ilin.
Eble ni aldonu al ĝi ankoraŭ unu ingrediencon, por ke ĝi estu pli efika?
Eble ni bezonas pripensi tion, ĉar tio estas oficiala...
Eble ni devos decidi anstataŭ li.
Eble ni devus dungi personon profesian kiu okupiĝu pri tio.
Eble ni iam denove renkontiĝos, kvankam mi ne ŝatus tion.
Eble ni iom promenos?
Eble ni ne estu tiom logikaj.
Eble ni parolu tre malklare por ke li ne povu bone...
Eble ni pretervidis vian indikon.
Eble ni simple parolas ĝin, ĉar ĝi estas la plej konvena lingvo.
Eble niaj legantoj scias.
Eble nubo preteriris, ŝi pensas, kaj denove ŝi rigardas la suĉantan infanon.
Eble nun vi demandas.
Eble nur detaloj.
Eble nur la eternaj kritikantoj ne kredas pri tiu reago.
Eble oni deziris savi ĝin.
Eble oni ensorĉis la caron?
Eble oni igu deviga la partoprenon en la Retaj voĉdonoj.
Eble oni jam scias pri la trompo.
Eble oni povus eĉ sekvi la aferon iel.
Eble oni simple akceptu, ke vi elektis malbonan manieron por esprimi vian bonan vidpunkton.
Eble pardonpeti helpas.
Eble pensoj, kiuj kirliĝis en viro dum aŭskulto de muziko.
Eble pipro estas ĉiam la kaŭzo kiu igas la homojn koleraj.
Eble pli bone estos en la laŭbo?
Eble pli.
Eble pliaj doloroj aperos poste.
Eble post tio en nia generacio ni povos tosti je venko finita.
Eble pri tio foje mi verkos; ankaŭ tiuterene ja multo ŝanĝendas.
Eble pri tiuj problemoj indas kaj nepras fari ion.
Eble pro la fakto, ke mi manĝis la aliajn boatojn kaj tiel plu.
Eble pro tio la rusa verkisto estis forta subtenanto de internacia helpa lingvo.
Eble pro ĉio ĉi fuĝis el la hejmo miaj du pli-malpli plenkreskaj geidoj.
Eble pro ŝia eksterordinara malbelo.
Eble promeno en la parko anstataŭos la revatan.
Eble resumi vian historion, vian esperantistiĝon.
Eble se vi aŭskultas…
Eble similaj pensoj trapasis lian kapon.
Eble subite, mi troviĝos en situacio, kie mi bezonos ĝin.
Eble tamen pri libervola enlitiĝo de kolegoj por amoradi kun cenzuristoj.
Eble taŭga koramiko povas aperi al mi nur unufoje por ĉiu jardeko.
Eble tiaj sonoj devus esti evitataj en aviada komunikado.
Eble tial, ke la sonoj trovis en mia koro oportunan eĥon.
Eble tie solvon mi trovos
Eble tie troviĝas ankaŭ la statuoj?
Eble tio estas la komenco de io bona.
Eble tio estos la solvo.
Eble tio finus vian celibaton.
Eble tio solvos viajn problemojn.
Eble tion kaŭzas liaj sorĉvortoj.
Eble tiu komplezus klarigi, de kie li ĉerpis siajn indikojn por tiaj konjektoj.
Eble tiu ligilo simple estas iom freneza"
Eble tiu ne funkcios sed mi almenaŭ volas provi ĝin
Eble tiu ĉi hejmenveninto estas parenco longe atendata.
Eble tiuj estis la unuaj signoj de nuntempaj ordenoj kaj medaloj.
Eble tro facile.
Eble tro frue!
Eble unu de vi estas subtenantoj de tiu religio.
Eble unu horon, ne pli.
Eble vi amis iun knabinon?
Eble vi bedaŭras, ke ni komencis la aferon?
Eble vi demandas vin, kiel vi mem povas subteni tiun grandan sukceson kaj progreson.
Eble vi deziras, ke ni kantu ion?
Eble vi estas la savanto, Stelkri.
Eble vi havas infanojn?
Eble vi havis riĉajn parencojn, kiuj donis al vi bonstaton?
Eble vi intencis ion kontraŭ la caro?
Eble vi inversigis tion.
Eble vi iom simpligas.
Eble vi jam aŭdis pri tio, princo?
Eble vi konsentus labori tie, kie ŝi nun laboras.
Eble vi lasos ĉe mi vian adreson?
Eble vi mem farus tion?
Eble vi miksas min kun aliulo, subite la knabo diris germane.
Eble vi misaŭdis.
Eble vi ne konfidas al mi?
Eble vi ne loĝis longan tempon sub la maro.
Eble vi nun profunde dormas, sed eble vi jam vekiĝis.
Eble vi povas aŭdi ĝin
Eble vi povas diri al mi: ĉu mi havas belan vizaĝon?
Eble vi povas vidi ke miaj okuloj estas iom ruĝaj.
Eble vi povus doni iom da utilaj konsiloj al la kongresanoj?
Eble vi povus rakonti iom pri la spertoj de la testantoj?
Eble vi ridos pri mia Germana simpleco; sed parolo tiel stranga kortuŝis min profunde.
Eble vi spertis tion.
Eble vi vidas, ke mi havas vortaron tuje apud mi.
Eble vi volis entrepreni ion kontraŭ nia sankta patrolando?
Eble vi volus donadi lecionojn de muziko?
Eble ĉar malmultaj konscias pri ĝi?
Eble ĉi-vespero li aperos
Eble ĉiam io tia okazas, mi persone ne spertas sufiĉe por kompari.
Eble ĉijare mi trovos lernantojn.
Eble ĉiuj sentas, ke kun la nova jarmilo ni eniris alian pensmanieron.
Eble ĝi estis renverse.
Eble ĝi nomiĝu Nov-Nov-Anglio.
Eble ĝi pli meritas la nomon Volapuganto.
Eble ĝuste tial muziko ludas pli kaj pli gravan rolon en diservoj.
Eble ŝi forpelos ŝin?
Eble ŝi havas iom da mono.
Eble ŝi jam rekaptis la konscion.
Eble ŝi konis min el Kristianio.
Eble ŝi manĝas por maltrankviliĝi.
Eble ŝi meditis pri la estonteco, kiu ŝin atendis.
Eble ŝi ne ĵetfermos antaŭ lia nazo la pordon, kiel faris tiu alia kamparano.
Eble ŝi rezervos por ni lokojn en sia paradizo.
Eble, Dia beno vin vizitos, kaj vi restos ĉe ni por ĉiam!
Eble, Maĥiac portis ian strangan ĉapelon, kaj tio forbaris la lumon.
Eble, Moseo; vi povos klopodi.
Eble, ankaŭ en la mia.
Eble, ankaŭ tiu gipsulo sukcesos tamburi.
Eble, bojaro!
Eble, eble. Mi tute ne scias la estontecon
Eble, efektive, vi estas pli bona, ol vi ŝajnas esti.
Eble, estas la viando de siaj viktimoj
Eble, iam, ankaŭ mi estis enamiĝinta al li.
Eble, io okazis.
Eble, jes!
Eble, kelkaj el vi tion ne deziras?
Eble, kelkloke mankas glosoj.
Eble, kun latva akĉento.
Eble, la leganto estas stulta.
Eble, la okuloj ne funkciis.
Eble, la sorto ne destinis, ke vi pereu senbezone.
Eble, li faligus la pokalon kaj la ebriigita aro lin dispecigus.
Eble, li helpos al la princo!
Eble, li vin eĉ ekamos.
Eble, mi havos inspiron.
Eble, mi iros al la kinejo sed mi ne povas tiom multe paroli
Eble, mi ne baldaŭ revenos.
Eble, mi ne scias.
Eble, mi ne ŝatus ĝin
Eble, mi posedas ian specialan fizikan konstitucion?
Eble, mi povas kaŝi min ĉi tie kaj atendi aliajn
Eble, mi simple ludos ĉi tie, en la ludejo
Eble, neniu povas rigardi min
Eble, oni ensorĉis la caron.
Eble, pli facile nun tranĉi la fingron
Eble, politika?
Eble, pro tio ke li ne volas ke mi eltrovu novan taskon tuj farendan.
Eble, sed kompreneble.
Eble, sed tiel malprecize.
Eble, simple agis maniulo!
Eble, tamen?
Eble, tio bongustas sed verŝajne ne... ĉu vi povus imagi tion?
Eble, vi ion elpensos.
Eble, vi memoras, ke estas preskaŭ nenio ĉi tie
Eble, via princo ne estas en malliberejo.
Eble, ŝi diris post momento, eble vi laboris almenaŭ iom en sciencoj naturaj?
Eble.
Eble. Eble ĝi simple estas la sesa etaĝo de la malĝusta konstruaĵo.
Eble; sed malsano, kiu jam longe subfosas min devigis min agi tiel.
Eblis elekti pli ol unu respondon.
Ebloj kontentigi tiajn avidojn estas sistem-imanentaj.
Eduardo ĉiam estis senĉesa parolanto.
Edukistoj montris, ke favoraj vivkondiĉoj necerte havigas al infanoj bonajn kvalitojn.
Edukiĝis ĉe lernu!
Edvino kaj Morkaro grafoj de Mercio kaj Nortumbrio fariĝis liaj partianoj.
Edzigu filon, kiam vi volas, — edzinigu filinon, kiam vi povas.
Edzin' admirata — edzo malsata.
Edzinigita virino kia senfunda maltaŭgeco!
Edzino de mia frato estas mia bofratino.
Edzino kaj edzo?
Edzino ruzega trompis sian maljunan edzon!
Edzino vizitas terapiiston.
Edzino?
Edziĝa ringo, mallaŭte murmuretis la helpantoj de la juvelisto, levante la kapojn.
Edziĝa ringo, respondis la virino.
Edziĝu, amiko, kaj prenu min kiel ĉeestanton de via feliĉo.
Edzon?
Efektive Karlo ne ĝuis tre longe la gloron esti sola en la nova Generacio.
Efektive dum kelkaj minutoj ŝi estis tro terurita por paroli, eĉ por klare pensi.
Efektive granda parto de la afero aspektus fremda al multaj.
Efektive ili ne interesas min.
Efektive ili troviĝas en la eŭro-zono kaj baldaŭ uzos eŭrojn.
Efektive la militado ŝanĝis sian karakteron.
Efektive li malkovris ne nur novan flagon, sed ankaŭ ĝis nun nekonatan landon.
Efektive mi havas jam tiom da laborantinoj, ke eĉ la laboro ne sufiĉas.
Efektive mi legis la klasikaĵojn.
Efektive mi ne scias.
Efektive mi posedas.
Efektive mi tre timas, ke ŝi eble por la tuta tago forprenos vian prudenton.
Efektive militen.
Efektive ne ekzistas komunaj kriterioj por esperantigado de nomoj.
Efektive ne gravas.
Efektive nenion li timis kaj li estis plej lojala kaj malkaŝema knabo.
Efektive vi estas prava, li diris.
Efektive ĉi tiu forte aludis la dezirindecon, ke Leonardo daŭre restu en Ameriko.
Efektive ŝi estas ĉarma!
Efektive ŝi ne rimarkis min, kvankam mi tute apude preterpasis kaj salutis ŝin.
Efektive ŝia dolĉa, ordinare paleta vizaĝo estis morte pala, kaj ŝiaj maldikaj manoj ektremis.
Efektive!
Efektive, antaŭ ol ricevi fratineton, mi ricevis pliaĝan fratinon!
Efektive, balenviando plaĉas al neniu.
Efektive, dum la lastaj kelkaj jaroj, la prezo de biletoj plurfoje kreskis.
Efektive, dum tuta horduono oni dankis al Dio, ke la superpova preĝado estis aŭdita.
Efektive, ege eblas, mia karulino.
Efektive, estas du respondoj.
Efektive, estas multaj manieroj sekvi vin
Efektive, estas pli bone resti hejme, ĝis la vetero rebeliĝos.
Efektive, kial ne?
Efektive, kunpreni librojn estas asekuro.
Efektive, la kapto de l' opriĉniko estis vera festo por la tuta bando.
Efektive, longa linio ligas la voston de la remoro al boato de fiŝisto.
Efektive, loĝantoj de iraka urbo Ĥalabja gasojn flaris.
Efektive, malantaŭ tio kion montras la muzeo, kuŝas certa imagita historio pri la estonteco.
Efektive, mi alportis simplan ludon, kiu ne postulas multe da parolado.
Efektive, mi ne estis la unua, kiu rimarkis ĉi tion.
Efektive, mi pensas, ke mia kuzo Valtero estas malbona knabo.
Efektive, mi rememoras, ŝi eldiris post momento kun kelka malfacileco.
Efektive, minaca rondo formiĝis ĉirkaŭ Maria-Ann, kiu konsideris tiujn strangajn vizaĝojn videme.
Efektive, ne, Laskino.
Efektive, oni povas aserti, kvankam ne tute ĝuste, ke ĝi estas nenies denaska lingvo.
Efektive, por ricevi monon, oni devas uzi registritan sigelilon.
Efektive, post iom da tempo, tio funkcias.
Efektive, temas pri internaj kontraŭdiroj de junulo, kiu serĉas sian vojon.
Efektive, tiom mallonga tempo sufiĉis por nekonscia estiĝo de nova miksita lingvo.
Efektive, vi pravis komence, kiam vi asertis, ke tia demando estas paradoksa.
Efektive, ĝi estas treege neoportune!
Efektive.
Efektive?
Efektive? fraŭlino Haverford rediris, penante reteni la saman malamikan tonon.
Efektive? Kiaj?
Egalpaŝa marŝado de l' rabistoj interrompis la ĉirkaŭantan trankvilecon.
Ege aĉa
Ege bongustaj
Ege dankon!
Ege malfacile mi sukcesis.
Ege malmultaj lernas aliajn lingvojn.
Ege mojosa
Ege multe da tre detala laboro, kiu progresas helike.
Ege tedaj, laŭ mi.
Ege tragike.
Ege utila analizo!
Ege varmas!
Ege.
Ego!
Egunkaria estis la sola ĵurnalo verkita nur en la eŭska lingvo.
Eh jes, jes bonvolu
Eh, estas... simple estas pruvo.
Eh, sed tio ne signifas ke mi simple ne plu faras Jutobon
Eh, tio estas feka temo.
Ek al Bretonio, Eta Muso!
Ek al Hotelo Interkontinenta!
Ek al ekspedicio!
Ek al la laboro!
Ek!
Ek, Maĥiac!
Ek, al la laboro!
Ek, brakumu vin!
Ek, komencu sen hasto.
Ekas longa serio de gvatemalaj militaj registaroj, kiuj kruele mortigas milojn da indiĝenoj.
Ekaŭdinte tiun ĉi plendon, Mahadeva kreis sennombrajn birdojn.
Ekbolis lia koro.
Ekbrilis kaj estingiĝis.
Ekbruis la dua seruro, kaj la dua pordo ekgrincis.
Ekbruis veturiloj, eksonis preĝejaj sonoriloj, ekbolis interparoloj, ridoj, krioj.
Ekce la koncepto de lingva libero kaj abundo.
Ekde hodiaŭ la malgranda frato de ŝia edzo estos nia patrono
Ekde hodiaŭ vi ne rajtas tuŝi tiun telefonon.
Ekde ilia veno al Esperanto ni regule komunikiĝas.
Ekde jardekoj oni scias, ke en la dogano grandskale okazas ŝteloj kaj trompoj.
Ekde kiam mi lernis Esperanton, mi ofte partoprenas en la movado.
Ekde la dudekkvara de junio, ĉiu tago perdas iomete da lumo.
Ekde la komenco de la jaro okazas ĉiutage almenaŭ unu atenco tia.
Ekde la pratempo la scivola homo penis forigadi siajn malsanojn per naturaj rimedoj.
Ekde la romantika tempo disvolviĝis turismo.
Ekde la tago kiam vi helpis min, mi vere amas vin.
Ekde la tempo kiam ni renkontiĝis...
Ekde merkredo la du programistoj ne plu tiom interesiĝis pri la teretaĝa profeta kurso.
Ekde mia juneco, mi ŝatis studi lingvojn.
Ekde nun via poŝtelefona baterio ĉiam restos plena, kiam la suno brilas!
Ekde pasko ĝis oktobro la migrantojn invitas ĝardena restoracio.
Ekde tiam gemonaĥoj dediĉas sin al di-plaĉa vivo.
Ekde tiam ili imitis eŭropstilan vivmanieron, manĝante bovaĵon kaj porkaĵon.
Ekde tiam la kuracistoj diferencigas infektajn kaj neinfektajn malsanojn.
Ekde tiam li senĉese komplotis.
Ekde tiam li venis ĉiun vesperon al sia amatino.
Ekde tiam pasis trideko da jaroj.
Ekde tiu tempo la gazetoj estis plenaj de reagaj legantoleteroj.
Ekde ĉi tiu loko la enhavo estas ŝerca elpensaĵo.
Ekdoloris la koro de Heleno ĉe la lastaj paroloj de l' muelisto.
Eke al la solvo!
Ekeksteren!
Ekeksteren! Mi ne komprenas vin
Ekestis la malebenaĵoj.
Ekestis milito.
Ekestis silento.
Ekestis tamen pozitivaj aferoj.
Ekestis ĉiujara, kvartaga evento kun cento da partoprenantaj urboj.
Ekflamis, maljunulo, via ardanta koro!
Ekfumis mem.
Ekgrincis la unua ekstera pordo de la malliberejo.
Ekhontis la reĝo.
Ekire, estis iom da tritiko, sed la ratoj ĝin eltrovis, kaj neniom restis.
Ekkoninte lin, Heleno kun neesprimebla ĝojo sin ĵetis al la pordo.
Ekkonscianta signo.
Eklaboru! krias Klomp al ili.
Ekleziuloj el Ateno ne forstrekas la eblon pri samtempa realigo de alia projekto.
Ekmemoru ĉi tiun formulon.
Ekmemoru, ke vi ne estas rabisto, sed princo kaj bojaro!
Ekmemoru, kion mi tiam diris al vi!
Ekoficis en Norvegio nova centra-dekstra registaro.
Ekologio estas nia elirpunkto.
Ekonomiaj kialoj.
Ekonomikistoj nur postfakte klopodas ekspliki.
Ekonomio laŭ kutima difino temas pri la arto racie uzi malabundajn rimedojn.
Ekparolu estas programo, per kiu lernantoj de Esperanto povas ricevi senpagan helpon.
Ekploregos ŝi, sed ne revivigos ŝi sian karan filon!
Ekploris la malfeliĉulino, sed kion fari?
Ekpluvis post nelonge.
Ekprenante libron, kuŝantan sur apuda tableto, li voĉlegis ĝian titolon: „Girlando da noblaj vivoj.
Ekrankurteno solvis tiun problemon.
Ekregis la silento.
Ekregis morta silento.
Ekreĝis ree silento.
Ekridegis la ĝardenisto.
Ekridetas mia karulino.
Ekrigardu lin, kaj vi vidos, ke li jam neniam sin levos.
Eks-Jugoslavio: kiu kiun mistifikas?
Eksa esperantisto helpis la persekutantojn per tradukoj el ekzemple Heroldo.
Eksaj naciismaj aŭ marksismaj aktivuloj turniĝis al novliberalismo kaj al usoneca novkonservatismo.
Eksciinte ĉi tion, Heleno ekploregis.
Ekscitiĝo ankoraŭ pli altigus ŝian febron.
Eksidu en mian aŭton.
Eksidu kaj silentu, alie la hipnoto ne efikas.
Eksidu sinjoro, diras Johano, montrante segon tuj apud la tablo.
Eksidu, mi petas.
Eksidu, varmiĝu.
Eksilentis ankaŭ la caro.
Eksilentu do!
Eksilentu, malsaĝulo! ekkriis la doktoro, turnante sin al la veturigisto.
Eksonis murmuretanta voĉo post ŝi.
Eksonis pafo.
Eksonoris la alarmaj sonoriloj.
Eksonoris la telefono.
Eksonoris preĝejaj sonoriloj.
Ekspansii kaj intence marĝenigi la islaman mondon ne estas celo de la moderna civilizacio.
Eksperimentu, se vi volas.
Ekstaris profunda, humiliga silento.
Ekstaris, kiel virkapro.
Ekster la flughavena konstruaĵo estis vico da taksioj.
Ekster tio, la mortintejo sin trovas ekster la urbo kaj prezentas tre izolitan lokon.
Eksteraĵe ni multe similis unu la alian.
Ekstere estis mallume.
Ekstere forte pluvis.
Ekstere neĝetis.
Ekstere pluvegas, estas malvarme.
Ekstere somero.
Ekstere tute vesperiĝis.
Ekstere, li simple firmpaŝe plu iris.
Ekstere, mallumiĝo komenciĝas.
Ekstere, ĉio ankoraŭ nigras, kaj homoj malmultas.
Eksteren ĝis nun daŭre malmulto videblas, sed en la retejo Akso.
Eksterlandaj esperantistoj estas bonvenaj.
Eksterlandaj studantoj pozitive efikas sur junajn japanojn, kiuj ĝenerale fermas sin en malgrandaj rondoj.
Eksterlande manpleno da fakuloj interesiĝas.
Eksterlande.
Ekstermi ĝin, jen la celo de nia peno.
Ekstrema koncentriĝo estas necesa.
Ekstreme modeste.
Ekstremokaze vi rompos viajn ungojn!
Ekturniĝis la rado, ekturniĝis!
Ektuŝu, princo, mi vin petas, vera silko, ĉu ne vere?
Ekvidante la rozarbon, ŝi daŭrigis: "Kion ajn vi tie ĉi faris?"
Ekvidante, ke mi rigardas ŝin kun miro, ŝi leviĝis kaj foriris kun la knabineto.
Ekvidinte Alicion, ili tuj kriis unuvoĉe.
Ekvidinte Alicion, ili tuj kriis unuvoĉe. "Ne pli da sidlokoj, ne pli!"
Ekvidinte Martan, ŝi ekridetis kaj salutis tre afable.
Ekvidinte de malproksime la antaŭurbon, ni haltis, ree preĝis.
Ekvidinte ilin, mi tuj ekgalopis ĉi tien tra arbaro kaj marĉaĵo.
Ekvidinte la enirantan virinon, li leviĝis kaj demandis ĝentile, kion ŝi deziras.
Ekvidinte la imperiestrinon, li paliĝis kaj ĵetis sin antaŭ ŝi sur la genuojn.
Ekvidinte la kronprincon, ili ĉiuj ekgenuis.
Ekvidinte lin, Ivano volis turni la ĉevalon kaj deiri flanken.
Ekvidinte mian vundo-lokon mi eĉ ne kredis al miaj okuloj.
Ekvidinte min, li vigliĝis.
Ekvidinte viran figuron, Heleno volis forkuri, sed ŝi ekkonis lin kaj kvazaŭ rigidiĝis.
Ekvidinte ŝin, mi iĝis trankvila.
Ekzakte...
Ekzakte kiel en Esperanto.
Ekzakte tion mi pensis... tuja elsendo
Ekzamenu la supran bildon.
Ekzemple La sagao de Njal estas la plej fama el islandaj sagaoj.
Ekzemple al biologia evoluo, kiu havas facile kvantigeblan faktoron.
Ekzemple al sin aeren ĵetinta muso, kobro neniam ebligas, ke tiu falu surteren.
Ekzemple ankaŭ vi.
Ekzemple harsekigilo.
Ekzemple ke unu alia esperantisto diris ke vi havas tre malgrandan kacon.
Ekzemple kiam ino estas molestata aŭ ĝenata de homo el minoritata kulturo.
Ekzemple kiel tiu ĉi: post la mallumaj muroj de monaĥejo loĝis bela juna monaĥino.
Ekzemple la grandskala internacia spekulacio.
Ekzemple la nombroj en Belgio estas la duoblo de la eŭropa mezumo.
Ekzemple la novan modon vendi eksmodajn ŝtatestrojn.
Ekzemple laŭ aĝo, lando, lingvo aŭ simile?
Ekzemple mi ne.
Ekzemple nun malpli gravas, ke la teamanoj loĝu en aŭ proksime de Nederlando.
Ekzemple okaze de Unesko-konferenco ĉeestas tri aŭ kvar esperantistoj.
Ekzemple piedpilki.
Ekzemple por la kongresa sako oni jam trovis sponsoron.
Ekzemple por pola traduko.
Ekzemple pri Darvinismo.
Ekzemple pri la nova teama strukturo, kiu senrespondecigis la estraranojn.
Ekzemple rigardu domon.
Ekzemple sinjoro kaj sklavo.
Ekzemple ĉiun lundon tagmeze.
Ekzemple!
Ekzemple, A estas oficisto kaj helpas al B pri administra afero.
Ekzemple, Esperanto kaj la japana havas nur kvin vokalojn.
Ekzemple, Rusio landlimas al Ĉinio.
Ekzemple, Svisio funkciigas ĝiajn telefonan kaj poŝtan servojn, kaj Liĥtenŝtejno uzas svisan valuton.
Ekzemple, apartamento ĉi tie en Sidnejo, kostas preskaŭ la sama en Ĉinio
Ekzemple, dum jarcentoj britaj maristoj inigas siajn ŝipojn.
Ekzemple, estas kvar vortoj por la kolereco de iu
Ekzemple, firmao promesis al ses fraŭlinoj laboron en greka nokto-klubo.
Ekzemple, furoris la franca spektaklo, kie temis pri biciklista mondo.
Ekzemple, historio.
Ekzemple, la kalaŝa lingvo el Pakistano kaj ni nun parolas kun lingvo el Afriko
Ekzemple, la ĉina.
Ekzemple, mi estas el Aŭstralio kaj mia edzino estas el Ĉinio.
Ekzemple, mi mem, mi laboras kun la Sidneja Lingva Festivalo.
Ekzemple, mi mem, mi neniam iris al internacia kongreso.
Ekzemple, mi preskaŭ neniam uzas tekstoprilaborilon, kaj mi ankoraŭ neniam uzis tabelkalkulilon.
Ekzemple, ne tiom interesas min la tradukoj al Interlingvao.
Ekzemple, ni respondecas pri alia interreta kurso por francparolantoj.
Ekzemple, prenu Kankro.
Ekzemple, redakti viajn lingvojn
Ekzemple, rido.
Ekzemple, se elekteblis inter du similaj varoj, oni aĉetis la multekostan.
Ekzemple, tia ĝardeno!
Ekzemple, tute ne estas memkompreneble, ke ne-kristanoj komprenu aludojn al bibliaj okazintaĵoj.
Ekzemple: Petro estas bona.
Ekzemple: ili ne estas kuracistoj, advokatoj, juĝistoj, kaj tiel plu, mi ne scias."
Ekzemple: mi havas iun hazardan fakturon de... banko mi supozas.
Ekzemple: mi ne ŝatas eniri la aŭton de strangulo.
Ekzemple: neniu komprenas, povas klarigi la devenon de la epizootio.
Ekzemple?
Ekzemplo de alia servo povus esti trejnado pri interkultura kompetento.
Ekzemploj abundas.
Ekzemploj de tiaj grandoj estas inflacio, totala senlaboreco kaj malneta enlanda produkto.
Ekzemploj, al kiaj teruraj sekvoj povas konduki supraĵeco, abundas en amaskomunikiloj.
Ekzistas Duolingo, kiu montriĝis efika.
Ekzistas akraj kaj malakraj variantoj.
Ekzistas aliaj esencaj diferencoj.
Ekzistas ankaŭ aliaj precedencoj.
Ekzistas ankaŭ identiga sigelilo registrita ĉe la urbodomo.
Ekzistas ankaŭ premiaj poentoj.
Ekzistas ankaŭ revolverkanonoj.
Ekzistas ankaŭ tri kampadejoj – sur la marbordo kaj en la kamparo.
Ekzistas ankaŭ trilitera ĉifro kiu estas pli kutima.
Ekzistas atestantoj.
Ekzistas diversaj alternativoj.
Ekzistas diversaj manieroj.
Ekzistas diversaj pli aŭ malpli sukcespromesaj trukoj solvi la problemon.
Ekzistas diversaj princoj, kiel ekzistas diversaj simplaj homoj.
Ekzistas do sur la tero tiaj poemoj tiaj unuiĝoj kaj rememoraĵoj.
Ekzistas dolĉaj kaj amaraj migdaloj.
Ekzistas du retaj versioj: la askia kaj la unikoda.
Ekzistas en Londono societo de spertuloj kies prezidanto mi estas.
Ekzistas en diversaj grandoj.
Ekzistas homoj kiuj restas infanoj la tutan vivon.
Ekzistas homoj pli malbonaj, ĉu ne?
Ekzistas homoj, kiuj meze de la aperinta intergrupa ĥaoso serĉas la veron.
Ekzistas kompreneble multaj nacilingvaj semajnaj gazetoj, sed Esperanto-revuo havus apartan avantaĝon.
Ekzistas komputiloj kun hungara klavaro, sed la uzado ne estas ofta.
Ekzistas kontraŭdiraj donitaĵoj, kaj kelkloke evidentiĝas eĉ malvarmiĝo.
Ekzistas la Centra Komitato.
Ekzistas la samaj tri genroj kiel en la rusa.
Ekzistas longa historio de multaj provoj krei valuton por Esperantujo.
Ekzistas malmultaj bluaj aferoj, sed multaj birdoj kiuj volas ilin.
Ekzistas miliardoj da homoj, kaj mi ne povas pretendi esti pli taŭga ol ĉiuj.
Ekzistas momentoj, kiam ĉiu regnano nepre devas stariĝi sub iun difinitan standardon.
Ekzistas multaj bonaj legaĵoj en Esperanto.
Ekzistas multaj ebloj.
Ekzistas nenia pruvo, ke la naĝiloj entenas ajnan pozitivan medicinan econ.
Ekzistas neniu aparta scienca metodo.
Ekzistas neniu juĝo kontraŭ ili.
Ekzistas nur kvin subteraj urbegoj, sur diversaj kontinentoj.
Ekzistas oficialaj serĉistoj, inkvizitoroj.
Ekzistas plaĝo kie multaj belaj paguroj loĝas.
Ekzistas pluraj ideoj.
Ekzistas pluraj versioj.
Ekzistas poezio tradicia kaj poezio modernisma.
Ekzistas sciencaj metodoj en la kampo de statistiko por fari fidindaj prognozoj.
Ekzistas specialaj kazoj kiel tiu en Bonaero.
Ekzistas specio de birdo kiu tre ŝatas bluajn aferojn.
Ekzistas sufiĉe da ili.
Ekzistas tamen esceptoj.
Ekzistas temo pri kiu mi vidas neniun reklamon:
Ekzistas tendencoj al pontolingvo, sed tiu estas la angla.
Ekzistas tiaj tiranoj, demagogoj, strategoj.
Ekzistas turkaj-turkaj vortaroj por ponti la golfon inter la nova kaj malnova lingvoj.
Ekzistas valo, kie ĉiuj plantoj vivas harmonie.
Ekzistas, ekzemple, dornohava-herbo, oni ĝin ŝirkolektas dum ferioj.
Ekĝemis la mortintoj kaj ekrondflugis ĉirkaŭ Ivano, kvazaŭ aŭtunaj folioj, pelataj de vento.
Ekŝajnis al Maksimo, ke en sia kanto la virino nomas lian patron.
Ekŝajnis al la caro, ke li povas ekdormi.
El Aleksandropolo, kie mi ankaŭ instruis soldatojn, mi forveturis Vladikaŭkazon.
El Britio estas hejmenirigataj eĉ tutaj familioj, kvankam ties anoj unuope atingis la landon.
El Irano kaj pluraj eŭropaj landoj venis po unu studento.
El Litovio la aŭtoj direktiĝis al maŝina muzeo en latva ĉefurbo Rigo.
El Malnova Testamento.
El Turkio kaj Arabio venis ekzotikaj varoj: tapiŝoj, spicoj, fruktoj.
El angoro al angoro.
El ili du trionoj estas esperantistoj.
El ili nur tri, aŭ eble kvar, sukcesis atingi Francion.
El ili ĝi saltis al la televidekranoj.
El ilia kapablo pritrakti kun la anoj de germana imperio, ili rikoltas grandegan avantaĝon.
El iliaj vicoj venos operkantistoj de la estonto.
El iu loko, li ne scias kie, subite eksonas dolĉa muziko de du flutistoj.
El kie li venis?
El kiu fonto?
El kiu libro?
El kiu materialo?
El kiu parto?
El kiuj lignoj oni faras tablojn?
El komerca vidpunkto la vizito de Leonardo estis tute sukcesplena.
El la arbaro senĉese alvenis armitaj viroj kaj aliĝis al la kamaradoj.
El la arbaro venis kelkaj viroj en disŝiritaj vestoj kun bastonegoj surŝultre.
El la buŝ' multaj vortoj eliras, sed ne ĉiuj ion diras.
El la ceteraj artikoloj unu temas pri centjariĝo de virino, kiu iam lernis Esperanton.
El la grandaj asocio, ĉiuj krom Britio kaj Hispanio pagis la kotizon.
El la historio de la grafologio.
El la kalkŝtona fundamento dekoj da riveroj enfluas en la lagojn.
El la kandidatoj nur Korea Esperanto-Junularo estas forta, internacie konata junulara organizaĵo.
El la laborregiono, ĉirkaŭita de soldata kordono, forkuris du malliberuloj.
El la leĝaro.
El la nesufiĉa, nur teoria maniero, laŭ kiu ankoraŭ oni prezentas la kred-instruojn!
El la nuna krizo ni devas fenikse renaskiĝi aŭ ni pereos.
El la prilaborata sistemo eblas elpreni diversajn listojn.
El la remizo oni povis eniri la atendejon.
El la salono sonis danca muziko, ridado kaj ŝovado de piedoj.
El la talento certe naskiĝas inspiro, sed ekzistantan inspiron devas regi povosciado.
El la tri betlehemanoj tiu, kiu tenis la iluminitan stalon, senvorte ekiris al Menaŝe.
El la tri leteroj unu estis adresita al Lia Episkopa Moŝto.
El la tute novaj radikoj, nur malmultaj postulas apartan klarigon.
El la urbo Vladimiro ni ĵus venis!
El la vidpunkto de sociaj sciencoj, Esperanto estas tre interesa socia movado.
El la vizaĝo ŝi estus nominta lin fiŝo.
El la ŝanĝoj ja profitis nur la Ĉapelisto.
El lia rigardo radiis sincera amika dankemo.
El liaj estintaj favoratoj neniu restis.
El malproksima lando alvokis min tiuj ĉi viroj.
El mia tuta korpo disglitas Esperoj.
El nia grupo neniu malaperis!
El orienta Ukraino
El plasto kaj „eleganta“.
El sub la densaj brovoj brilis fulmoj.
El sub lia brilanta kasko pendis longaj blondaj haroj.
El sub ĝi rigardas lin la hodiaŭ venenita bojaro.
El tio eblas konkludi, ke ofte malfacilas konstati, kie troviĝas la vere porhomara starpunkto.
El tio ekĝermis en lia cerbo la ideo krei sian propran skribsistemon.
El tio estis realigita nenio.
El tio ja rekte sekvas la povo pri mantuŝa sanigo kaj plenumiĝanta profetado.
El tio konsistas la vivo.
El tio la legantaro de Libera Folio povas spekulacii pri la ŝangoj.
El tio mi konkludis silente, ke la forlogo okazis sen uzo de forto.
El tio naskiĝas stultaĵoj.
El tio videblas la avantaĝo alportita de fama marko.
El tio ŝi konkludis ke ĝi falis en kukumejon, aŭ en ion tiuspecan.
El tio ŝi konkludis ke ĝi falis en kuku­mejon, aŭ en ion tiuspecan.
El tio, la malgranda fajro vivanta en siaj koroj pli kaj pli pligrandiĝos.
El tiu aŭto elaŭtiĝis tamen tre magra dudekjaraĝulo en tre eluzite aspektantaj vestoj.
El tiu komparo ankaŭ evidentiĝas, ke simila eraro estas preskaŭ neebla.
El tiu makleraĵo ili devus pagi la kostojn de la kotizokolektado.
El tiu oni faras tatamon.
El tiu rezervo oni povas kompletigi enspezojn en jaroj, kiam estas bezono por tio.
El tiu vidpunkto ni devas profunde bedaŭri tion, kio okazis en Afganio.
El tiuj du demandoj neniu ricevis aparte klaran respondon.
El tiuj estis elektita Koreio.
El tiuj, fakoĉera kaj horora estas neoficialaj vortoj.
El tiuj, iuj ĉeestos la kongreson.
El tujaj paŝoj fareblaj, ni senprokraste aplikis iom modifitan informstrategion al Landaj Sekcioj.
El ĉi tiu penso elvolviĝis penso alia.
El ĉiu arbettufo eliris tri aŭ kvar pafiltuboj.
El ĉiu ĉi lukso al mi plaĉis nur la kostumo.
El ĉiuj lingvoj!
El ŝia buŝo tamen eliris neniu ekkrio kaj el ŝia brusto neniu ĝemo.
El ŝia sango elkreskis purpuraj floroj, kiuj ankaŭ hodiaŭ floras kaj bonodoras.
El ŝiaj multaj infanoj unuj estas bonaj kaj aliaj estas malbonaj.
El ŝiaj okuloj ruliĝis larmoj kiel pezaj pluvaj gutoj.
Eldiru la veron.
Eldiru!
Eldonante ĝin, ĉu mi ne estas iugrade responda?
Eldonis, kiel ĉiam, Sennacieca Asocio Tutmonda.
Elegante!
Elektanto rajtas voĉdoni kaj por loka kandidato kaj por preferata nacia partio.
Elektraj ventumiloj.
Elektro faciligas la agadon, kiam noktiĝis.
Elektro ne funkciis.
Elektro tia vintre ne sufiĉas ekzemple por funkciigi televidilon.
Elektronika libro ankaŭ ne.
Elektronikaj agordiloj estas nemalhavebla helpo por muzikistoj.
Elektu "ludi" kaj tiam vi povas elekti vian denaskan lingvon kaj vian celatan lingvon
Elektu Jes.
Elektu do alian!
Elektu juste, ho servanto!
Elektu literon
Elektu literon!
Elektu pli oportunan tempon.
Elektu vi mem!
Elektu ĉiufoje alian benon.
Elektu, kiun vi deziras, kaj mi mem rifuzas, jes, rifuzas.
Elementa kurso pri astronomio.
Elementoj tiuj kun aliaj evidentigas ke Jesuo intencis originigi eklezion.
Elfluus tuta sango.
Elglitis el la ŝipo kaj falis sur la pugon.
Elglitis el la ŝipon.
Elgutigu kaj lasu malvarmiĝi.
Elirante el la gepatra domo, Maksimo ankoraŭ ne havis antaŭ si difinitan celon.
Eliras Kroatio, Bosnio kaj Hercegovino.
Elirinte el la librejo, ŝi komence estis kvazaŭ surdigita kaj sensentigita.
Elirinte, mi eksciis, ke mia familio foriris al Brazavilo.
Eliris, sed baldaŭ revenos, oni respondis de supre.
Eliris, verŝajne, por ĉiam.
Eliro estis neebla.
Eliru al ili, diru, ke vi konsentas konduki ilin en la antaŭurbon!
Eliru aŭ enirigu min, ne estas oportune interparoli tiel!
Eliru nokte kaj kalkulu la stelojn jen kiom da jaroj mi atendos vin
Eliru, aŭ mi vin frakasos!
Elkoran dankon
Ella, nun venu do!
Elmarŝo el la antaŭurbo.
Elmigrado influis la bankan sistemon, plialtiginte notinde la mondeponojn.
Elmo trovos vin.
Elpensis ĝin homoj kiuj neniamaniere scipovas kompreni uzon de akuzativo.
Elpensu ion amuzan.
Elpreninte ĝin, ŝi restarigis ĝin konvene.
Elprizoniĝinte, li rekomencis la vivon kiel buĉisto en Ateno.
Elreligo de rapidtrajno estas unu afero; elaerigo de aviadilo tute alia.
Elrompadis orajn dentojn.
Elsaltos floretoj.
Elstaran rekordon ni havas.
Elstaris konversacia stilo.
Eltirinte sian poŝhorloĝon, Karlo ekvidis, ke estas jam tro malfrue.
Eltiritaj el tiu ĉi solida bloko estis sep specimenoj de tiuj fruepokaj formikoj.
Eluzu do tiun ĉi eblecon.
Embarasite, li rigardis ĉirkaŭen, sed vidis nenion.
Emerita instruisto demandas etulinon, ĉu ŝi jam frekventas la lernejon.
Emfaza akcento je mi.
Emil dolĉe kaj beate dormis.
Emil dormis nuda ĝis la lumbo.
Emil eksentis, ke lia kareso plezurigis ŝin kaj lante li brakumis ŝin.
Emil estis nesatigebla.
Emil konfesis siajn planojn kaj revojn.
Emil lante malfermis okulojn kaj ekridetis.
Emil malbonigis siajn notojn en la lernejo.
Emil tamen ne eksentis la mantuŝon kaj ne vekiĝis.
Emil vere estis la plej ĉarma juna viro, kiun iam ŝi renkontis.
Eminenta ŝuldanto — malbona paganto.
Emocio de pasinteco.
Emocio ne povas anstataŭi politikon.
Emocioj ne alportas bonajn decidojn.
Empedoklo diris ke la mondon konstituas kvar elementoj: aero, akvo, tero, fajro.
En Alĝerio?
En Ateno?
En Avinjono papoj konstruis palacon.
En Azio oni atendas liberan lokon en golfkluboj dum kelkaj jaroj.
En Aŭstralio kaj Oceanio.
En Belgio estas multaj bierspecoj.
En Belgio unu tia entrepreno nun estas kolapsanta.
En Benino la poŝtelefono, ja praktika helpilo, fariĝis signo de socia bonfarto.
En Bolonjo ili vizitis la malnovajn preĝejojn por admiri la pentraĵojn.
En Bosnio vivas bosnianoj.
En Brandenburg, la federacia lando, kiu ĉirkaŭas Berlinon, daŭre regas socialdemokratoj.
En Brazilo la vortoj gento, etno ne havas signifon.
En Bruselo, pli gaja estis por li la vivado.
En Bruĝo okazis la interŝanĝoj kun sud-eŭropanoj: hispanoj, italoj kaj portugaloj.
En Danio li estas la unua kiu nomis sin socialisto.
En Demokrata Respubliko Kongo, ekzemple, pereis pro la trijara milito tri milionoj da homoj.
En Esperanto ekzistas ankaŭ la vorto korono.
En Esperanto funkcias la retejo de Bahaa Esperanto-Ligo.
En Esperanto jam ekzistas multaj legindaj libroj.
En Esperanto li verkis du famajn poem-kolektojn, nome Ŝtupoj sen Nomo kaj Esploroj.
En Esperanto malofte aperas nefikciaj libroj pri politikaj aktualaĵoj.
En Esperanto, la serĉo de paco konstruiĝas per reciproka kaj egala interkompreno.
En Esperantujo iom simila periodaĵo estis la revueto Esperantista Vegetarano.
En Esperantujo pli ĝenerale?
En Eŭropo, partoj de Jugoslavio kaj Rusio malsamgrade suferas pro manko de greno.
En Facebook mi legis rekomendon pri facilaj libroj taŭgaj por lernantoj.
En Finnlando oni regule okazigas nacian bastonmarŝan tagon en septembro.
En Florido eĉ la krokodiloj parolas Esperanton!
En Francio kaj Belgio, homoj kutime ne konas la korean lingvon.
En Germanio oni ĉiam denove selektas infanojn.
En Germanio per ripeta selektado oni homogenigas lernanto-grupojn, klasojn, pecojn de lernejoj.
En Hamburgo loĝas duono da miliono.
En Haŭraman okazas tri gravaj ceremonioj ĉiujare: PirŜaliar - Komsaj - Granata Festivalo
En Interreto ekzistas kelkaj versioj pri la historio de Seborgo.
En Italio, San Ĝiminiano estas fama pro la multnombraj turoj de familiaj domoj.
En Japanio lernantoj finas la kurson en marto kaj eklaboras de aprilo.
En Japanio ne ekzistas nobelaro.
En Japanio sekvas agrablan kaj verdan sezonon subita junia pluvo.
En Johanesburgo oni ripetis ĉiujn konatajn ciferojn kaj teoriojn.
En Junio naskiĝis la unua filo de Zamenhof, Adamo.
En Kalifornio, kvartaloj cindriĝis.
En Kievo antaŭ nelonge oni arestis veran majstron pri monfalsado.
En Kievo mi alkutimiĝis al ĉiuj mankoj de grandaj urboj.
En Korfu, mi interrilatis kun kelkaj distingaj Angloj: juĝistoj!
En Kosovo ekzistas ĉiuj kondiĉoj por antaŭeniri.
En Kosovo okazis jam multaj pozitivaj ŝanĝiĝoj.
En Lasvegaso oni miksas la kartaron tiel
En LibFol, personoj diskutas, konsentas, polemikas kaj klaĉas.
En Lisbono dum ĉiuj sezonoj blovas vento el la oceano.
En Lisbono la esperantista teamo malgajnis, sed la ludo en Lahtio estis granda sukceso.
En Lisbono ni petos la Komitaton konfirmi lian elekton per ĉeesta sekreta baloto.
En Litovio ĉirkaŭ dudek personoj atendas kortransplantadon kaj tiun de renoj preskaŭ kvarcent.
En Litovujo ni ricevis malfruiĝintajn novaĵojn.
En Londono unu krimulo devis esti mortigita.
En Malgrandrusujo estas alia afero, tie svarmas nimfoj.
En Malto reprezentis ĝin nur leterkesta kompanio.
En Meksikio li nuntempe sin okupas per tre gravaj esploroj de antaŭhistoriaj konstruaĵoj.
En Meksiko troviĝas delegito de la Universala Esperanto-Asocio.
En Napolio ili vagadis ĉe l' marbordo kaj vidis nepriskribeblajn subirojn de la suno.
En Nederlando ankaŭ nun oni nomas la alumetojn lucifer.
En Nord-Irlando katolikaj kristanoj murdas protestantajn kristanojn kaj inverse.
En Parizo regis somero kaj la lastaj tagoj estis sendube sufiĉe varmegaj.
En Persujo oni la fumantojn batadis sur stangon.
En Pollando de preskaŭ dek jaroj senprokraste kreskas la ŝarĝoj je laboro.
En Pollando, ĝia agado estas per rilatoj kun parlamentanoj kaj politikistoj.
En Port Lazo oni povas viziti ankaŭ vastan bredejon de ostroj.
En Porto troviĝas vidinda tram-muzeo.
En Provenco blovas ofte Mistralo, malvarma kaj forta vento.
En Sicilio la registara lingvo estis la araba.
En Skotlando kaj Irlando ne abundas literaturaj revuoj.
En Slovakio gravan rolon ludas la ĉi-aŭtune okazontaj parlamentbalotoj.
En Sovetunio regis labordivido.
En Sud-Eŭskio, la aliaj ĵurnaloj estas ĉefe aŭ nur hispanlingvaj, eĉ la sendependisma.
En Sudafriko oni ne malsatas.
En Svislando estas leĝe malpermesate posedi nur unu.
En Svislando kaj Germanio
En Universalaj Kongresoj de Esperanto oni povas vidi plej neimageblajn aferojn.
En Usono ĉiutage aperas unu nova golfa kampo.
En Usono, sufiĉe signifa grupo da studentoj ne studas kemion en la mezlernejo.
En Varsovio tamen okazis nenio eksterordinara.
En Vieno forestis trafika fiasko.
En Vilnius, la ĉefurbo de Litovio, fermiĝis konata – kaj siatempe timata – institucio.
En afrikdevena kredaro ŝi estas diino de amo.
En alia okazo oni eniras la societon.
En aliaj landoj tio okazas post la sesa klaso.
En aliaj manieroj, tamen, la libro montras al mi ion tute nekonatan.
En ambaŭ kazoj, krome, oni parolas pri prestiĝo.
En ambaŭ verkoj grave rolas ankaŭ sociaj rilatoj kaj kondiĉoj.
En angulo de la stalo kuŝis la pajlolito, sur kiu la maristo ripozis.
En angulo de la verando, sub palmo, sinjorino Harding trovis Leonardon.
En angulo rekte antaŭ mi staris speco de ŝranko kun du larĝaj pordoj.
En apartan ĉambron.
En aprilo la situacio kutime sufiĉe stabiliĝas.
En artikolo en brita ĵurnalo li amplekse dokumentis siajn eltrovitaĵojn.
En asocio gravas la membroj ne la strukturoj; agadas homoj ne strukturoj.
En aviado gravan rolon por sekureco ludas la komunikado inter regturo kaj aviadilo.
En aĉega stato!
En aŭgusto Marta kaj ŝia amikino Aniko decidis somerumi en Turkio.
En aŭgusto malsaniĝis bovo en la gubernio Tiba.
En aŭgusto ĉiam falas multe da steloj.
En balo eĉ la publiko povis partopreni.
En bona restoracio estas granda amaso da homoj, kiuj manĝas kaj trinkas.
En decembro la merkato stabiliĝis.
En demandoj pri internacia politiko la opinioj de la du kandidatoj apenaŭ diferencis.
En densa arbaro la rajdantoj sentis sin ne tiel oportune, kiel la infanterianoj.
En diktaturo kompreneble la tasko de obeema ĵurnalisto estas nur laŭdi la ekzistantan ordon.
En direkto suden.
En diskuto pri la temo loka politikisto komparis Zamenhof kun Hitlero.
En diversaj lokoj de Brazilo li prelegis.
En diversaj lokoj tra Ĉinio la popolo salutis la novaĵon, dancante kaj kantante.
En dom' de pendigito pri ŝnuro ne parolu.
En domoj kreskas ŝimo kaj nepras zorgi pri manĝaĵoj.
En drinkejo mi renkontis ĉi tiun vian bravulon kaj petis lin min kunpreni.
En du vicoj staras flave pentritaj tre longaj benkoj.
En edukejo.
En ekstremaj okazoj oni uzas la specifan imunoglobulinon.
En esperantistaj sciencaj rondoj lia nomo estas bone konata jam de multaj jaroj.
En fajron!
En faka agado li akcentas la gravecon de rejunigo.
En fiziko estas alie.
En flamon la kaptiton!
En flugaparatoj li muntadis motorojn de rusaj motorboatoj.
En fonda dokumento de Eŭropa Imperio lingvoegaleco estis substrekita kiel grava punkto.
En franca urbo havis lokon la unua tutmonda kongreso de Esperantistoj.
En granda parto de Barato ili vigle kaj sankte vivas en temploj.
En griza antikveco.
En hobio eblas atingi gravajn rezultojn.
En hodiaŭa nokto mi perdis por ĉiam mian animon!
En ia maniero.
En ili oni povas fiŝkaptadi ploton, perkon, karpon, ezokon.
En ilia lumo Klaro ekvidis, ke lia sulko inter la brovoj estis tre profunda.
En iliaj klinitaj malsupren rigardoj mi vidis malamon kaj ofendon.
En iliaj rigardoj kaj gestoj estis frido.
En intervjuo de Libera Folio li rakontas pri siaj planoj.
En iu tago.
En iu varma julia posttagmezo mi iris en la poŝtejon sendi leteron.
En iuj landoj – ekzemple Benino – malriĉeco akrigas la situacion.
En iuj regionoj vakcinado jam estas enigita en la kalendaron de la devigaj vakcinadoj.
En iuj sudamerikaj landoj oni ofte manĝas kobajojn.
En januaro Portugalio transprenis la prezidantecon de Eŭropa Unio.
En januaro la antverpena polico dufoje devis liberigi junulon, kiu faris gravan krimon.
En januaro ĝi estis preta.
En julio kaj aŭgusto, ĉefa libertempa periodo en Eŭropo, ankaŭ eldonejaj oficistoj volas feriadi.
En julio ĉi-jara mi denove estis kontrolita en tute nova moderna onkologia centro.
En juna aĝo li ekloĝis en Parizo, kie li estis manlaboristo.
En kapitalismo sen masko ili serĉas nur la propran profiton.
En kelkaj horoj?
En kelkaj landoj la korupteco enrampis eĉ la justicon.
En kelkaj landoj oni eĉ ne plu dublas ilin, sed simple uzas subtitolojn.
En kelkaj lernejoj de la urbego formiĝis Esperantistaj grupoj.
En kelkaj okazoj la sekrecio, anstataŭ esti pliigita, ŝajnas eĉ malpliigita.
En kia horo vespere vi finas la hejman laboron?
En kiaj prezoj?
En kio tamen vidas Blok la eternecon de Puŝkin?
En kio? mi demandis kun surprizo.
En kiu alia jutubo?
En kiu direkto ili ekiru?
En kiu direkto vi esperus, ke la nova redaktoro evoluigu la revuon?
En kiu jaro vi eklaboris en la redakcio?
En kiu kazerno ĝi nun rustadas, mi ne povis elkribri.
En kiu lingvo vi unue verkas?
En kiuj kazoj estu aparta Esperanto-versio?
En kiuj kazoj estu retejo, aplikaĵo, aŭ ambaŭ?
En kiuj landoj vi jam estis multfoje?
En kiuj lingvoj la retejo funkcias?
En komunikiĝado kun homoj de alia deveno li devas uzadi lingvon neŭtrale-homan.
En koncertsalono okazis koncerto de eŭropaj ĥoroj kaj muzikgrupoj.
En konciza, klasike fabela formo kaŝiĝis trafaj karikaturoj de komune homaj karakteroj kaj rilatoj.
En kutimaj komercejoj pago per eŭroj estos praktike neebla.
En la Esperanto-movado, legado estas agado!
En la Esperanto-sumoo oni luktas ne kontraŭ alia homo, sed kontraŭ si mem.
En la Fundamento mi legas "la koko transiras la straton".
En la Granda Rifto troviĝas multaj plej ofte vulkandevenaj lagoj.
En la Lisbona libroservo.
En la Nacian Bankon de Grekujo.
En la Partio mem restas malmultaj personoj kies ideoj estis formitaj antaŭ la Revolucio.
En la Trilanda Kongreso hodiaŭ
En la albumo, ŝajnas, tiu supereco de la tekstosignifo estas eĉ postulata.
En la aleo ekkraketis rapide forkurantaj paŝoj.
En la aleo, najbara al la ĝardeno de Petro, li haltis.
En la aliaj kreskis bluetaj jakarandoj.
En la aliaj ŝtatoj, la preferata fremda lingvo estas nun la angla.
En la aligatorejo homoj ne rajtas uzi Esperanton aŭ sian denaskan lingvon.
En la angla teksto li tute alie klarigis la nomon.
En la angulo mi trovis kvar gejunulojn babilantajn.
En la angulo staras balailo kaj sur la planko hejmteksita malnova tapiŝeto.
En la antikva parto de Vilnius oni rimarkas la trapason de la jarcentoj.
En la antikvaj Hindaj poemoj Lombroso ne trovis eĉ postesignon de kiso erotika.
En la antikveco multaj verkis poemojn pri umefloroj.
En la arbaro vivas bestoj, el kiuj menciindas brunaj ursoj kaj lupoj.
En la atendanta buso ĉiuj gajiĝis, nur ne li.
En la batalo inter ili venkis la estro de la subdistrikto.
En la bibilotekego, kun granda surprizo, mi trovas libron pri Esperanto.
En la bildoj, kiuj kunas la videojn, ili ja faras multe da ĉarmaĵoj.
En la brazilan kurson havas ankaŭ eksercojn pro prepozicioj.
En la celado al libereco kelkaj popoloj komencis persekutadi unu alian.
En la centro de la aranĝo staris la seksmaturaj geknaboj.
En la ceteraj partoj de mia libro mi kolektis regularojn.
En la daŭro de kelkaj momentoj fraŭlino Leggat ne parolis.
En la daŭro de kelke da minutoj ili iris flanko ĉe flanko en silento.
En la daŭro de kelke da minutoj mi aŭdis du pafojn.
En la daŭro de la veturo hejmen Leonardo kaj la profesoro malmulte parolis.
En la daŭro de momento inter tiuj du homoj regis silento.
En la daŭro de semajno ili vivis kune en amikeco kaj frateco.
En la deka horo mi komencos kun mia amiko ludi por vi.
En la dekstra kolumno estas la poezia traduko farita de Dondi.
En la dekunua tago la lernejanoj havis la tempon tute libera.
En la dekunua tago nuligiĝis ĉiuj lecionoj.
En la diversaj regionoj de la mondo renkontiĝas variaj stamoj de la viruso.
En la dometo sur la enterigejo.
En la domo Anjo faris ĉion; ŝi estis samtempe kuiristino kaj ĉambristino.
En la domo de Maluto ĉiuj jam dormis.
En la domo de via patrino?
En la domo estis bruo.
En la dua parto ĉiam estas invitata nova gasto, dezirinde el malsama lando.
En la dua sesio la komitato pasigis multan tempon diskutante ŝanĝojn en siaj reglamentoj.
En la dudek-unua jarcento, oni malpli emas iri al vizaĝ-al-vizaĝaj kluboj.
En la ejo informiloj kontentigis la ĵus naskiĝintan scivolemon.
En la ekspoziciejo eblas ekvidi unikajn boatojn, faritajn el trunkoj.
En la ekspozicio.
En la faka gazetaro jam aperis indignaj deklaroj pro invado de litovaj fromaĝistoj.
En la fako de Teodoro svarmas germanaj vortoj.
En la fama bieno-lernejo Bona Espero li instruis al infanoj, interalie aritmetikon.
En la filmo tiaj informoj iĝas bagatelaj, tiom suspensa estas la intrigo.
En la fino, sensignifa.
En la forno estas karbo.
En la fotoj, la plimulto de la ĉeestantaj homoj uzas komputilon propran aŭ bibliotekan.
En la fruktĝardeno loĝas serpento.
En la fundo de l' infero ne povas esti pli malbone, ol ĉi tie.
En la gastejo, sendube, ĉio estas.
En la gastiga reto de la Civito nun troviĝas sep personoj.
En la gimnaziaj jaroj lin varmege interesis diversaj sociaj demandoj.
En la glora urbo Rostovo, la bela urbo, loĝis brava junulo, Aleĉjo Popoviĉ.
En la granda malliberejo li sidas, apud la domo de Maluto.
En la grupo dancas ankaŭ gelernantoj de mezlernejoj.
En la gufujo okazis pli multaj koncertoj ol antaŭe.
En la hansaj agentejoj komercistoj el la regiono renkontis kolegojn el aliaj regionoj.
En la hebrea estis verkita la biblio, la promesoj kaj instruoj de la Eternulo.
En la historio de la mondo
En la homa naturo ekzistas grandegaj potencoj, sed ekzistas ankaŭ senlima senpoveco.
En la hospitalo, ĉu?
En la hungara lingvo.
En la ideala varianto.
En la interno estas ankaŭ altkvalitaj lignogravuraĵoj.
En la interpuŝado mi premis lian manon.
En la japana ĉiuj komplementoj de la verbo staras antaŭe.
En la junulara Esperanto-movado aktivuloj sufiĉe rapide ŝanĝiĝas.
En la kabineto denove regis silento.
En la kafejo, kie ni sidis, restis malmultaj homoj.
En la kafejoj, oni faris la unuajn planojn pri kontraŭstaro al la sultano.
En la kaleŝo sidis tri viroj.
En la kapo de Marta profunde enfortikiĝis la du vortoj “konscienca kaj kapabla”.
En la kapo de Marta profunde enfortikiĝis la du vortoj: «konscienca kaj kapabla».
En la karavano estas bonvenaj ankaŭ handikapitaj samideanoj, kiujn ni kore invitas kunvojaĝi.
En la kazo de Volapuko ĝi markis la preskaŭan morton de la lingvo mem
En la kazo de la Civito mi ne pensas ke Pepo estas taŭga.
En la klasika literaturo, kaj ankaŭ hodiaŭ en flegita lingvaĵo, tiaj esprimoj plene forestas.
En la komenco de lia parolado Morozov ekgenuis.
En la komenco de oktobro Bogdan oficvojaĝis en urbon Varna.
En la komenco la lingvo ne nomiĝis Esperanto.
En la komenco ŝi ne aŭdis, kion li diris, tiel forte batis ŝia koro.
En la komenco ŝi sentis sin tre timema
En la komenco ŝi sentis sin tre timema.
En la komenco, ili ne alkutimiĝis.
En la komenco, la plantaj loĝantoj de la valo feliĉiĝas pri la alveno.
En la komenco, nepre diru viajn nomon, urbon kaj landon.
En la komenta kampo en la retejo eblas indiki specifan celon de donaco.
En la kompanio estas tri finnoj kaj unu eksterlandano.
En la kondamno de Hus ĉeĥoj vidis la kondamnon de la tuta nacio.
En la kongresejo mi renkontis multajn esperantistojn, kiuj estas afablaj kaj bonkoraj.
En la kongreso oni povus aĉeti bieron aŭ ion alian en la vendejoj.
En la kongreso, eblos renkonti konatajn kaj novajn aktivulojn, verkistojn, instruistojn, kaj artistojn.
En la korpo regas malpleno.
En la korto de la granda fortikaĵo antaŭe staris pafpretaj kanonoj.
En la korto estis jam kelkaj knaboj, sed neniu konata de Karlo.
En la krepuska mallumo ŝi ne povis klare vidi la vizaĝon de la filineto.
En la kuireja fenestro aperis la vizaĝo de Maria, ruĝigita de fragoj.
En la kuirejon!
En la laborgrupo povas partopreni iu ajn ruslingva esperantisto.
En la lago, la simioj trovas kelkajn aksolotlojn.
En la landa ekonomio superregas eksportado, kio kaŭzas nepran malstabiligon de la ekonomio.
En la lando ĉiukristnaske oni elhakas du milionojn da pingloarboj.
En la lastaj horoj komenciĝas la fermado de la sakoj da leteroj.
En la lastaj jaroj ankaŭ komerco pri pli junaj infanoj kreskis.
En la lastaj jaroj sufiĉis malfermi la butikon je la sepa.
En la lastaj semajnfinoj, mi restis hejme.
En la lastaj versoj, en la antaŭmortaj elspiroj, Puŝkin revis pri 'paco kaj libero'.
En la legorondo ni legas bonkvalitajn verkojn en Esperanto de ĉiuj ĝenroj.
En la lernejo, la simio studas multe.
En la lernejon?
En la leteroj.
En la libro estas troega abundo da hungaraj nomoj kaj titoloj.
En la libro vi memkompreneble trovos priskribojn de moskvaj vidindaĵoj.
En la lifto.
En la lingvo Esperanto vi atingas tion ĉi jam post duonhoro da laborado!
En la lingvo « Esperanto » ni vidas la estontan lingvon helpantan de la tuta mondo.
En la listo de venenaj serpentoj ĝi okupas la kvinan lokon.
En la lokaj paĝoj - jes.
En la maja numero ni anoncis la morton de la revuo.
En la malaltaj tonoj de lia voĉo sonis kvazaŭ malkontenteco, mildigata de sincera kompato!
En la malgrandaj bienoj junuloj ĉiam ankoraŭ tretas la vinber-rikolton.
En la malnova urbo la vendejoj proponas belegajn kaj luksajn suvenirojn.
En la malpli altaj tavoloj svarmas la snoboj, kiuj klopodas imiti la supran tavolon.
En la malvarma nordo de okcidenta Eŭropo simple kreskas malmulte da vinberoj.
En la manoj li tenis "ĉekanon".
En la manon ŝi ricevis nenion.
En la maroj ĉirkaŭ Sud-Ameriko kaj Afriko foje ŝipoj estas atakataj kaj prirabataj.
En la menciitaj ekzemploj ĉiuj ĉi-sekvaj profilaktikaj rimedoj estis aplikataj kun granda malfruo.
En la meza registro.
En la mezepoko biero estis likva pano: manĝaĵo kaj trinkaĵo samtempe.
En la mezo de l' arbara herbejo oni kuiris kaĉon kaj rostis viandon.
En la mezo de la kahelplanko staras kvadrata tablo kovrita per ruĝa tuko.
En la mezo de la placo, ĉirkaŭ la monumenta fontano, sidis la gevendistoj.
En la mezo de la vojo Stetten sin turnis al la dekstra flanko.
En la momento kiam ŝi ekiris kun la Damo, ŝi aŭdis la Reĝon.
En la monato, kiu antaŭas la karnavalon, okazas ankaŭ baloj de maskitoj.
En la mondo estas tre multaj kolektantoj de alumetetikedoj.
En la mondo ne ekzistas lando, kie oni parolas ĉefe Esperanton, ĉu ne?
En la mondo ofte varaj signoj trafas en artaĵojn.
En la mondon venas nova sento
En la necesejo?
En la noktoj mi ne povis plu kviete dormi.
En la nomo de la Patro kaj de la Sankta Spirito.
En la nova reto membras nun nur sep gastigantoj.
En la nova testamento ne estas eksplicita malpermeso de interezo.
En la nuna momento estas via vico ridi.
En la nuna mondo tamen eblas havi bonan kontakton kaj kunlaboron ankaŭ distance.
En la nuna tempo ĉiuj hoteloj estas ĉiam tute plenaj.
En la oficejo, mallonge respondis Mario Rudzinska.
En la oficejo, ĉio iris kuspe.
En la oka jaro de sia vivo li malsanis pro variolo.
En la originala libro aperis listo de preseraroj.
En la pafado unu soldato memvolulo neniel povis trafi la celon.
En la palaco la vicon de salonoj jam lumigis lampoj kaj kandelaroj.
En la parlamento oni starigis komisionon por konsideri kaj solvi la problemon.
En la pasinta jaro, ĝi estis giganta sukceso
En la pasinta monato mi tie estis kun dresita urso.
En la pasinta tempo, la monaĥejoj estis luliloj de la klereco kaj nacia spirito.
En la pasintaj tempoj.
En la pasinto, mi legis la fefabelojn.
En la paĝo Loke eblas prezenti lokajn renkontiĝojn kaj similajn agadojn.
En la plej mirindaj formoj ili sin montris kaj brilis kiel diamantoj.
En la plej profunda loko staras la palaco de la reĝo de la maro.
En la plurlingvula Duolingo atendeblas eĉ iom pli.
En la praktiko Heroldo de Esperanto baldaŭ iĝis la organo de la Esperanta Civito.
En la princa ĝardeno estas bonegaj fruktoj.
En la profundego de mia koro mi abomenas ĉiujn milionulajn vivmanierojn!
En la proksima lago ekzistas etaj flosantaj insuletoj, kiuj senĉese migradas.
En la pupiloj fulmetadis akraj briloj.
En la rakonto la aŭtoro provas perdigi la leganton en genealogia labirinto.
En la raporto substrekiĝas impona progreso de Egiptio, Indonezio, Suda Koreio kaj Portugalio.
En la realigo miksiĝas faktoj kaj fikciaj elementoj.
En la regiono okazas pluraj longdaŭraj militoj, kiuj malstabiligas la registarojn.
En la regiono oni produktas multe da vino.
En la restoracio, ŝi montris sian kajeron al mi.
En la reta voĉdonado multaj homoj evidente emis elekti pli lastatempajn ĉefministrojn.
En la retejo de Tubaro ekzistas ankaŭ la ebleco anonime proponi filmojn.
En la retejo estas bela mond-mapo, kiu montras Esperantajn asociojn kaj klubojn.
En la retejo la furorlisto mankas.
En la reto aperis amaso da rekomendoj kiel fari tion ĝuste.
En la romano Sezaranoj miaj fratoj!
En la ruĝan sunlumon.
En la salono estis neniu krom li kaj lia fianĉino.
En la sama momento en la korto aŭdiĝis bruado.
En la sama momento en la korto aŭdiĝis gajaj voĉoj.
En la sama momento envenas juna flegistino.
En la sama momento heliĝas la ĉielo kaj la suno brilas en nian ĉambron.
En la sama momento kvardek rabistoj eliris el la aro kaj formis du taĉmentojn.
En la sama momento la caro subite malfermis la okulojn.
En la sama momento la kantistoj, fininte la kanton, iom haltis por ripozi.
En la sama momento la knabo fermis la libron, ekstaris kaj eniris la atendejon.
En la sama momento la voĉoj de la rabistoj ekaŭdiĝis apud ilia tendo.
En la sama momento okazis io eksterordinara.
En la sama momento unu blindulo faletis, falis en ŝlimakvon, kuntirinte la alian.
En la samjara somero ĝi reviviĝis.
En la scienco oni havas amason da subvencioj.
En la sekcio pri gastigado estas listigitaj ĉiuj sep gastigantoj.
En la sekvaj du aŭ tri jaroj pluraj bankaj konkurenculoj forlasos la merkaton.
En la sinagogo okazas teatraj spektakloj kaj koncertoj, ekzemple de orkestro prezentanta judan muzikon.
En la societo ĉiam estas multaj gazetoj kaj malmultaj homoj.
En la stalo mi ekhaltis momenton kaj aŭskultis.
En la stratoj ĉiu ŝajnis rapid.
En la studio li ankaŭ estis invitita.
En la suda muro de la ĉambro estis du fenestroj kun flankaj kurtenoj.
En la sveda.
En la tablotenisa sekcio nun trejnas sin homoj de ĉiuj aĝoj.
En la tagordo elstaras la elektoj de la novaj Komitato kaj revizora kolegio.
En la tekstoj de Lena Karpunina oni trovas ĉefe rakontadon, agojn, okazaĵojn, scenojn, dialogojn.
En la templo ŝi ankaŭ ludas vjetnaman bambuan fluton.
En la tempoj barbaraj ekzistis nur rajto de pugno kaj glavo.
En la tiea albordiĝejo ni trovis kelkajn boatojn.
En la tiel nomata tria mondo ĝi, male, subtenis kaj helpis plurajn despotojn.
En la traktaĵo Ĉu mi lernu Esperanton?
En la transgenaj organismoj procesoj similaj povas akceliĝi.
En la tria parto de la klubkunveno venas lingvo-praktikado.
En la trinkejo ĉiuj trinkaĵoj estis pagendaj per steloj, buntkolora plasta mono.
En la tuta afero Esperanto neniel helpus kaj eble eĉ aldone malhelpus.
En la tuta domo regis tombeja silento, kvazaŭ ĉiuj mebloj senmove atendis ion teruran.
En la universo de la serio kaj amo kaj Esperanto estas malpermesataj.
En la unua baloto-rondo oni voĉdonis samtempe por partioj kaj por individuaj kandidatoj.
En la unua jaro.
En la unua vico estas unu seĝo malplena.
En la urbego troviĝas muzeo, kiun mi ĉiam volis viziti.
En la urbeto iĝis terure kaj malsekure.
En la urbeto la viro estis tuj titolita kiel strangulo.
En la urbo Vataman vivis saĝa, sed malriĉa bramano Kecava.
En la urbo ŝi koniĝis kun personoj, kiuj malbone ŝin influas.
En la urbocentro staras monumento, kiu omaĝas la duoninsulajn militojn.
En la venkinta lando regas propagando kaj mitoj.
En la venonta filmo.
En la venonta numero vi povos kontroli ilian ĝustecon.
En la venonta tago estis venonta en la mondon mistera gasto: nova jaro.
En la ventro de la testudo, eta bruo aŭdiĝas: "Mi fine venkis!"
En la vespero ni sidis kune en nia granda salono, sed Bjelski malestis.
En la vespero ŝi de tempo al tempo legis al mi el tri libroj.
En la vestiblo de la preĝejo Ivano falis svenanta.
En la veturilejo sonis la pezaj paŝoj de la revenanta servisto.
En la vintro mi preskaŭ ĉiam sidadis hejme kaj trikadis ŝtrumpojn por mia patrino.
En la vivo de nia Esperanto-societo decembro estas monato aparta.
En la vizaĝon!
En la vojo fariĝis nokto, kaj ili restis sur la kampo nokti.
En la vojo vidis lin la diablo kaj diris: « Hodiaŭ mi regalos vin.
En la vulparo, nenio pli puras ol ria felo.
En la ĉambro estis tri personoj, el kiuj unu leviĝis renkonte al Marta.
En la ĉambro troviĝas multaj seĝoj sed nur du homoj.
En la ĉambroj ĉio estis hela, la murpaperoj kaj la meblaro.
En la ĉelo regis silento.
En la ĉina zodiako oni diras, ke la rato bone akordiĝas kun la drako.
En la ĉina, tiun funkcion plenumas la partikulo, aŭ postpozicio, de.
En la ĉirkaŭaĵo oni trovis signojn skrapitajn en rokoj.
En la ĝardeno Heleno jam staris sur la benko.
En la ĝardeno kelkaj nigraj birdoj pepante interbataletis.
En la ĝardeno regis mallumo.
En la ĝardeno staris multaj monumentoj, sur kiuj estis engravuritaj nomoj.
En la ĝenerala kunveno li raportas pri la financa stato de la asocio.
En laboro ni vivas.
En lastaj jaroj ni tre progresis rilate al planado de nia agado.
En lernejoj de Friulo kromo eblas partopreni semajne unuhoran lecionon en la friula lingvo.
En lernejoj infanoj spertas, ke misfaroj estas facile pardonataj.
En lia hejmo konstante videblas ekspozicio de artaĵoj, estiĝintaj rezulte de naturkapricoj.
En lia kapo kiel en muelejo batiĝis sennombraj demandoj, supozoj, konjektoj.
En lia koro ondis diversaj sentoj.
En lia rideto brilis kareco kaj sincero.
En lia urbo troviĝas malmultaj esperantistoj, tial maloftas la renkontiĝoj.
En lia voĉo estis tono, kiu montris samtempe profundan kunsenton kaj trankvilan esperemecon.
En liaj okuloj brilis malvarma decido.
En liaj okuloj ekbrilis bedaŭraj larmoj.
En liaj okuloj estis tiom da bruteco, kiom da delikateco en liaj manoj.
En liaj okuloj montriĝis timo, sopiro kaj doloro.
En liaj okuloj vidiĝis nek timo, nek pento.
En liaj oreloj ankoraŭ sonis la bruo de la tero falanta sur la ĉerkon.
En liaj oreloj zumis.
En liaj pentraĵoj senteblas la amo de la pentristo al la malnova bulgara ĉefurbo.
En lokoj kie amaso da homoj loĝas en unu loko, nun epidemio komenciĝas.
En luna nokto tie bekas multaj birdoj.
En magazeno de gantoj kaj tolaĵoj.
En majo la homrajta organizaĵo Memorial rekonis lin kiel politikan prizonulon.
En malbona maniero.
En malfacila horo eĉ groŝ' estas valoro.
En malgranda fenestro briletis fajro.
En malhonoro li vivis, en malhonoro li mortas!
En malliberejo, aliaj sentas ĉagrenon, sed li, nur belecon.
En maron kaj en aeron.
En meza pozicio situas scienco kaj tekniko.
En mezepoko, kasteloj havis turojn.
En mia hotelĉambro, komence mi ludis ŝakuhaĉi, japanan tradician bambuan vertikalan fluton.
En mia juneco mi pli facile povis aktivi.
En mia kazo tio montriĝis optimisma, ĉar mi lerrnis malmulton kaj ĉion forgesis.
En mia libro mi provas ekspliki kial Esperanto triumfis super Volapuko kaj Ido.
En mia maniero.
En mia oficejo ofte sonas Ĉu vi volas danci?
En mia pensiono estas nuntempe nur unu longa sinjoro, tiu estas Dusburg.
En mia portreto mi deziris montri ŝian firmecon.
En mia retserio estos multe da Esperanto, do mi nun ankaŭ prepariĝas por tio.
En mia valizo troviĝas, ŝi diris fine, leteroj de korrompitaj viktimoj liaj.
En mia vivo Esperanto estas lingvo de amo!
En mia vivo, multe okazis, multe sukcesis
En mia ĉambro supre, kredeble, ankoraŭ ne estas preparita por mi lito..
En mian okulon!
En mian propran lernejon.
En milita hospitalo.
En mistero restu…
En molekulo de ribozo estas, inter aliaj atomoj, kvin atomoj de oksigeno.
En multaj atlasoj oni ne trovos Komodon.
En multaj eŭropaj landoj oni nomas tiun proceduron konkordato.
En multaj familioj vivis iu, kiu senspure malaperis en Sovetunio.
En multaj landoj la nombroj dum jaroj estas rekordaj.
En multaj landoj videbliĝas korelacio en la disvastiĝo de aidoso kaj aliaj venereaj malsanoj.
En multaj lernejoj ĉesis la instruado pro la malsaniĝo de la instruistoj.
En muskokovrita ligna ŝvelaĵo aŭ tubero eblas distingi la konturojn de statueto.
En nacilingvaj gazetoj kutime laboras loĝantoj de la lando, kie la revuo estas eldonata.
En naturo, poŝtelefono eblas nin savi.
En ne malmulte da landoj, tia subpremo ankoraŭ daŭras.
En nenion.
En neniu alia du-dimensia arto estas la tuŝa elemento tiel forta kaj tuja.
En nescienca lingvaĵo la aŭtoro aliras la temon el persona perspektivo.
En nia domo, sinjoro Hermann.
En nia kontraŭstaro al tio ni agas tute zamenhofisme, laŭ mia vidpunkto.
En nia lando sin ne trovas montoj, sed nur montetoj.
En nia okazo tio estas signo de nepra degradiĝo, kiu frue aŭ malfrue eksentiĝos.
En nia urbo antaŭnelonge estis fondita ĝardenklubo.
En nian vivon venis ankoraŭ unu teknika miraklo – poŝtelefono.
En normalaj landoj, floroj malofte disputigas.
En nova esperantlingva telefona ludo la celo estas meti kvin testudojn en vico.
En nur kelkaj okazoj la angla aŭ la germana traduko forestas entute.
En okazo de pli grava vundiĝo aperas la minaco je amputado.
En okazo de rekulpo, punon vi devus atendi.
En okcidenta Eŭropo, la mala sistemo regas.
En okcidentaj bankoj.
En okcidento landnomo estas derivata el gentnomo; en oriento inverse.
En ordinara tempo mi insistus malpli forte pri miaj konsiloj!
En ordo!
En ordo?
En pasintaj jaroj troviĝis multaj legindaj poemoj en la revuo.
En persona kontakto.
En pezaj grundoj la ekestantaj damaĝoj alikaze preskaŭ ne plu estas forigeblaj.
En plenega.
En pli supra etaĝo temas pri konfliktoj kaj ties solvo aŭ evito.
En plimulto de la poemoj ĝi estas simpla, preskaŭ naiva.
En pluraj aliaj landoj la situacio estas preskaŭ same malbona.
En pluraj eklezioj montriĝis, ke sufiĉe forte kreskas la emo akcepti ambaŭ rilato-formojn.
En pluraj landoj ĵurnaloj, televido kaj radio denuncas la misfarojn.
En pluraj lokoj la kutimaj kunvenoj de lokaj kluboj estis portempe nuligitaj.
En pluraj manieroj, ĝi klare venkas la tradiciajn kongresojn.
En pluraj manieroj, ĝi klare venkas siajn antaŭintojn.
En pluraj sencoj li estis ne nur ekonomikisto.
En pluraj urboj de Rusio ekzistas kluboj de disĉiploj de Ivanov.
En polaj lernejoj mankas instruistoj de fremdaj lingvoj.
En polaj lernejoj ĉiu lernanto devas elekti lernadon de du fremdaj lingvoj.
En postaj aldonaj aktoj la komercado de diversaj varoj estas reguligita.
En preskaŭ ĉiuj animalaj specioj, la sola maniero reproduktiĝi estus partenogenezo!
En profunda medito li iris tien kaj reen tra sia vasta dormoĉambro.
En pulbazaro oni povis aĉeti malnovajn ŝildojn de tramoj indikantajn la lininumeron aŭ finhaltejon.
En radioelsendoj aŭdeblas malmultaj ne-germanlingvaj kantoj.
En realo tamen tiu ĉi esceptiĝo ne kaŭzas praktikan obstaklon.
En realo, jes.
En relative simpla kartludo la lingvo de la ludo ne vere tre gravas, ĉu?
En restoracio dum mi manĝis, mi estis malfeliĉa.
En reta eldono oni povus daŭre plilongigi kaj ĝisdatigi biografiojn.
En rifuĝejon?
En riĉaj landoj la malkresko estis granda.
En sabato estas planata interalie nova ekskurso, kaj en dimanĉo internacia vespero.
En sabato oni pritraktis interalie la raporton de la komitataj reviziantoj.
En sama momento ŝi sentis fortan frapon sub la mentono.
En sama momento ŝi sentis fortan frapon sub la mentono. Ĝi frapis la piedojn!
En sendependa Litovio oni fariĝis pli tolerema.
En septembro mi parolis kun ĉiuj oficistoj grupe, parte individue.
En septembro mia edzo ricevis oficlokon de estro de citadela artilerio.
En sesmonata esplor-demandado ŝi kuraĝe defendis lin.
En si mem tio ne estus danĝera afero.
En si mem ĝi sufiĉas por tiu tasko, precipe en mallonga frazo.
En si mem, tute honorinda afero.
En sia kolero ŝi kulpigas la tutan viran sekson pri malpraktikeco.
En sia komento Michela Lipari asertas, ke estas eraroj en la artikolo.
En sia korto ĉiu kok' estas forta.
En sia nuna ektimiĝo li videble paliĝis.
En sia parolo, li speciale emfazis la respondecon de Norvegio.
En siaj kursoj li kunvenigis homojn el diversaj religioj.
En silento li trinkis.
En simpla militista kostumo ili batalas akompanate estas tipa militista ludo.
En somero ni veturas per diversaj veturiloj, kaj en vintro ni veturas per glitveturilo.
En somero, ja ja ja ja ja... ho jes!
En sonojn.
En sonĝo mi vidas strangan brilon en la arbaro kaj aŭdas sonon de sonoriletoj.
En sonĝo ĉio ja estas ebla.
En soveta Litovio transvestitoj ne estis tolerataj.
En speciala terario en la kelo estas egipta kobro.
En stacidomo, mia frato venis por preni min, ĉar mi estis tre laca.
En striktreĝima punlaborejo la francoj deziras malfermi internacian instituton kun studenta urbeto.
En sudfrancio la Rodano estas la sola riverego kiu transiras vaŭkluzan departemento.
En sukcesa literaturaĵo, tio tiom pli validas.
En suna aprila mateno Kalojan veturigis sian aŭton malrapide al urbo Burgo.
En svedio, ĉi tio estas kutima moda stilo por ĉapeloj
En tago, alvenis la mastro.
En teatraĵoj la plenumantoj prezentis per si miksaĵon de ĉiuj gentoj kaj popoloj.
En teĥnika verko ĉi tia, dense kaj koncize argumentita, tio estas tre danĝera problemo.
En tia cirkonstanco, kvitanco por cent dek kvin mil frankoj estus premega pruvo.
En tia cirkonstanco, oni ne plu estas botanikisto, oni estas malliberulo.
En tia embaraso troviĝis ankaŭ mi.
En tia grupo Esperanto vere pruvas sian utilon.
En tia kadro, ni ja rajtos konsideri nin amasmovado.
En tia laborĉirkaŭaĵo neniu ajn povas efektive labori - ĉu skipeme aŭ ne.
En tia maniero la ruso klare komprenos, kion mi de li deziras.
En tia momento vi havis la kuraĝon forpreni de mi mian Vasili!
En tia okazo ne rifuzu al mi la ĝojon ĝin doni.
En tia okazo, tio tre ĉagrenas min.
En tiaj distriktoj, katolikoj ne estas bonvenaj sur stratoj, kie loĝas protestantoj, kaj inverse.
En tiaj okazoj, bildvortaro estus bona rimedo kaj helpilo.
En tiel grandega urbo ne estas mirinde.
En ties laborloko.
En tio estas demando!
En tio konsistas ĝiaj profilaktikaj funkcioj.
En tio li kunlaboris facile kun ŝtatestroj, ministroj kaj kun simplaj laboristoj.
En tio vi pravas; li estas ŝia idolo...
En tio vi rajtas subkompreni, ke ni efektive serĉos posteulon ekster la nuna oficistaro.
En tio ĉi vi povas vivi por io granda kaj glora.
En tio, ke li opinias Puŝkin'on vera poeto.
En tiu al vi adresita letero mi sciigos, kiam mi revenos.
En tiu alfabeto aperis pluraj libroj, lerniloj, periodaĵoj.
En tiu batalo, ambaŭ flankoj portis germanajn uniformojn.
En tiu benko mi ofte dormis kiam mi estis senhejma.
En tiu dormejo estis du litoj, unu sub la alia.
En tiu ekkrio sonis kvazaŭ rido de ĝojo kaj neklara ĝemo de doloro.
En tiu epoko mia patro estis mildahumora kaj komplezema al ĉiuj.
En tiu kazo mi vere amas lin
En tiu kesto kuŝis akvoŝovelilo, martelo kaj ŝnuroj.
En tiu kriza momento kion faras tiu senmorta stultulo?
En tiu kunteksto li klarigas ankaŭ, kiel uzi la stelan paralakson.
En tiu kvazaŭ religia milito inter raŭmistoj kaj finvenkistoj ni ne partoprenos.
En tiu ludo estas malfacile kalkuli la kostojn de la manovroj por balotado.
En tiu minuto eniris Georgo Felsen.
En tiu momento Alicio ekaŭdis la voĉon de la Damo, kiu malproksime kriegas furioze.
En tiu momento Alicio havis tre kuriozan korpsenton.
En tiu momento Alicio havis tre kuriozan korpsenton. Kio povus esti la kaŭzo?
En tiu momento Hugo Vincent parolis:
En tiu momento Johano rigardis eksteren sur la peronon.
En tiu momento Romeskaŭ eniris kaj mi jam ne atentis la malgrasan vireton.
En tiu momento eksonis la bonkora voĉo de sinjoro Harding:
En tiu momento eniris nigre vestita sinjoro.
En tiu momento granda kaserolo preterflugante minacis forporti ĝin.
En tiu momento la Falsa Kelonio malpacience interrompis ŝin.
En tiu momento la Gliro skuis sin kaj komencis dormkanti.
En tiu momento la Reĝo subite ordonis "Silenton!"
En tiu momento la fremdulo revenis kaj lin akompanis alia viro.
En tiu momento la kok ekkriis, anoncante la tagiĝon.
En tiu momento la malproksima kantado ĉesis.
En tiu momento laŭta bruo, ridado kaj vokado estas aŭdataj sur la strato.
En tiu momento lia atento estis kaptata de obtuza tuso, venanta el la veturilo.
En tiu momento mi ekvidis sur lia vizaĝo mortominacon.
En tiu momento modesta frapo sur la koridora pordo montris, ke modestulo deziras eniri.
En tiu momento revenis Maria kun buljono.
En tiu momento ŝi estis preskaŭ apuda.
En tiu momento ŝi rimarkis ke la Damo staras malantaŭ ŝi kaj aŭskultas.
En tiu momento ŝia kapo ekpremis la plafonon.
En tiu momento, enŝutiĝis tra la fenestro, kun kvazaŭ-hajla bruo, amaso da ŝtonetoj.
En tiu momento, la faktoj ŝajnis konsenti kun ili.
En tiu momento, viva doloro atentigis min pri mia dekstra brako.
En tiu nokto en la subtegmenta ĉambreto la lampo restis neestingita ĝis la mateniĝo.
En tiu nova moderna feŭdismo ili estas la nobeloj.
En tiu okazo vi eraris, sinjorino Harding.
En tiu okazo ŝi devos atendi ekstere.
En tiu okazo, la vakeroj, kies tradicioj estis hispandevenaj, parolus germane.
En tiu okazo, oni povas certiĝi ke vi tre malmulte konas.
En tiu parto okazas ankaŭ ekspoziciaj programeroj: teatraĵoj, muziko kaj prelegoj.
En tiu periodo furoris gravuraj lakaĵoj buntaj, flavaj kaj ruĝaj.
En tiu poŝtmarko estas videbla bildo de Zamenhof en medaliono.
En tiu revuo li estis kunlaboranto malnova, merita kaj alte estimata.
En tiu sama jaro, mi aliĝis al la esperantigo.
En tiu sama minuto la vagonaro brue venis al la K-a stacidomo.
En tiu sama momento movado ekbolis en la urbo.
En tiu sama momento, enŝutiĝis tra la fenestro amaso da ŝtonetoj.
En tiu sama momento, enŝutiĝis tra la fenestro,, amaso da ŝtonetoj.
En tiu sceno, iu interesa okazas.
En tiu senco, lia pensaro vere estis multlingvisma.
En tiu sintenado li restas staranta, rigardante post sin al Moseo.
En tiu situacio ni ne havas alian elekton ol provi ŝpari en salajroj.
En tiu situacio, estus la nokto, mi estus for de vendejo.
En tiu situacio, estus la sola kaj lasta ŝanco por fari ion...
En tiu tago ŝi devis ankoraŭ multe fari.
En tiu tago ŝi plu ne iris en la urbon.
En tiu tempo la du infanoj atingis la ĉefvojon.
En tiu tempo, sinjoro, mi estis ankoraŭ mortiginta neniun: Vasili estis mia unua viktimo.
En tiu urbo tiam ekfunkciis ties laborgrupo kaj oficejo.
En tiu urbo tipaj estas granitaj domoj kun ruĝaj tegmentoj.
En tiu ĉambro mi devis dormi.
En tiu ĉi konkreta kazo evidente okazis truko, pri kiu mi povas nur riproĉi.
En tiu ĉi libro oni trovas bonan rezulton de tiaj konsideroj.
En tiu ĉi minuto Doroteo sentis teruran internan bataladon.
En tiu ĉi minuto la pordo malfermiĝis kaj eniris Malanja, portante bastaĵon kun terpomoj.
En tiu ĉi minuto mi estas tiel laca, ke mi devas iom ripozi.
En tiu ĉi rubriko aperas, inter aliaj, priskriboj de diversaj lingvoj.
En tiu ĉi sama tago li forveturis el Salzburgo.
En tiuj aranĝoj partoprenis centoj da homoj.
En tiuj demandoj koncentriĝis la tuta animo de Marta.
En tiuj hezitoj, mi decidis fari du kopiojn de l' manuskripto.
En tiuj kunvenoj li longege kaj tre basvoĉe predikis.
En tiuj lingvoj, ofte ekzistas inaj substantivoj kaj iĉaj substantivoj.
En tiuj tagoj, ne eblas libere atenti pri la ĉirkaŭo.
En tiuj turoj loĝas sepcent eminentaj sinjoroj, kiuj defendas la urbon.
En tiuj ĉi boteletoj sin trovas diversaj acidoj: vinagro, sulfuracido, azotacido kaj aliaj.
En tiun sakon oni ŝovis la kobajon, kaj poste sidis sur la sako.
En tradiciaj Lingvaj Festivaloj ne estas muziko, nek danco, nek komercaj aferoj.
En tre multaj sangaj konfliktoj aktualaj religio estas enplektita.
En unu el la multaj diskutlistoj en interreto iu levis demandon pri aktuala termino.
En unu frazo, la instruisto tute metis min en ĝenan situacion.
En unu jaro la profito je tio atingas pli ol kvar milionojn da juanoj.
En unu loko, kunvenis aro da homoj kiuj kune laboris por atingi celon.
En unu momento la korto malpleniĝis, kaj la princo restis sola kontraŭ la urso.
En unu momento.
En unu proksima restoracio..
En unu societo oni parolis pri medicino.
En unu specifa okazo ŝajnas eĉ manki la tuta manuskripto!
En unu strato ili renkontis opriĉnikojn.
En varma, seka vetero oni devas atenti pri vipuroj.
En varmeta aŭgusta vespero Bogdan aŭte revenis de sia vilao.
En via aĝo oni ne konkludas pri tiaj aferoj.
En via koro troviĝas via malsano.
En via poŝo.
En via ĉirkaŭaĵo rondiras malbonaj famoj sensencaj, kompreneble, kaj, kiel kutime, kontraŭdiraj.
En via!
En vilaĝeto ekster la urbo.
En vilaĝeto en Moldavio mankas akvo kaj elektro kaj homoj malriĉege vivas.
En vintro, nokto fruas.
En viro?
En vorto, ne.
En Ĉinio
En Ĉinio ne estas tiom da parolantoj, kiom oni propagandas.
En ĉambreto, el kiu eliris multa vaporo, mi retrovis la kuiriston.
En ĉeesto amata, en forest' insultata.
En ĉi frazo troviĝas nenio ambigua.
En ĉi momento ĝi estas destinata nur por vi.
En ĉi tiu artikolo, ĝi diras:
En ĉi tiu difino, scienca signifas la empirian metodon de esplorado.
En ĉi tiu dometo, li diris, kaj tria elspiro eliris lian buŝon.
En ĉi tiu filmeto, mi koncentriĝos je la Ĉeroka silabaro kaj ties evoluo
En ĉi tiu infano, kia forto de volo!
En ĉi tiu kazo, la dozoj devas esti reduktitaj.
En ĉi tiu lavango aperas amasego da bonkvalita kaj interesa enhavo.
En ĉi tiu mallonga ekĝemo sonis obtuza kolero kaj senfina doloro.
En ĉi tiu malnova domo, ne ekzistas kelo.
En ĉi tiu momento en ŝi plene estingiĝis la sento de persona respondeco.
En ĉi tiu momento la dompordo malfermiĝis, kaj oni ĵetis for grandan teleron.
En ĉi tiu tago estas kutimo ornami per rubandoj betuleton.
En ĉi tiu vesto ne facile estis ekkoni nian konatulon, Ivaĉjon Ringon.
En ĉi tiu video, mi kovros tri aferojn
En ĉi tiu volumo troviĝas kelkaj mallongaj rakontoj el Gulagaj punlaborejoj.
En ĉi tiuj li trovis kortuŝan spiritan malsaton, de ili mem nur malklare konsciatan.
En ĉi tiun pekan mondon.
En ĉi-tiu momento Ivano profunde ekspiris, sed ne malfermis la okulojn.
En ĉio bela mi vidas kvazaŭ la vizaĝon de Dio.
En ĉio vi estas malprava.
En ĉiu grava urbo, en ĉiu lando, ili malfermas “tipe irlandajn trinkejojn.
En ĉiu novaĵ-raporto oni vidas defendantojn de Sadam.
En ĉiu suda urbo mi aranĝis po kelkaj amatoraj societoj, ludis mem kaj reĝisoris.
En ĉiu teksto estos multaj vortoj pri sama temo de l' ĉiutaga vivo.
En ĉiu tria propozicio aperis minimume unu vorto, kiun Davido tute ne sciis.
En ĉiu ĉapitro iom post iom aperas novaj vortoj kaj gramatikaj formoj.
En ĉiuj homaranaj kunvenoj, ĉar vi devas imagi ke ĉi tiu religio havus kunvenojn
En ĉiuj preĝejoj estis legataj specialaj dankpreĝoj, ĉiuj sonoriloj sonoris kvazaŭ dum Paska semajno.
En ĉiuj ĝiaj vilaĝoj estas vojoj, kvankam iuj en nebona stato.
En ĝenerala voĉdono ĉiu individua membro havas unu voĉon.
En ĝi ampleksa ĉapitro ĉiam temas pri “arbitraj kaj kontraŭleĝaj mortigoj.
En ĝi du ovoj troviĝis.
En ĝi estas... la mortintoj!
En ĝi estas konservataj valoregaj bulgaraj literaturaj manuskriptoj.
En ĝi estas ne nur multaj teologiaĵoj, sed ankaŭ astronomiaj kaj geografiaj instruoj.
En ĝi estis gestapo.
En ĝi estis multe da propagando.
En ĝi estis papero kaj skribilaro kun inkujo, plumoj kaj krajonoj en blua skatolo.
En ĝi estos prezentataj artikoloj pri atentindaj, talentaj, sed iukiale forgesitaj artistoj.
En ĝi la ĉefrolulo estas perforte invitata al festo kie suferas tiujn malbonaĵojn.
En ĝi mankas modernaĵoj: nenia radioaparato, nenia televidilo, eĉ ne telefono troviĝas tie.
En ĝi ni vivas ĉiame.
En ĝi oni trovos poeziaĵojn de preskaŭ sepdek aŭtoroj el la naskiĝregiono de Zamenhof.
En ĝi partoprenas kelkaj pliaj personoj diversgrade.
En ĝi regis silento.
En ĝi, estas multe da ĉiutagaj konversacioj en la Angla kaj en Esperanto.
En ĝia buso estas multegaj pintaj dentoj.
En ĝia mezo, kvazaŭ bela juvelaro, staris la domego, turohava kaj parte hederokovrita konstruaĵo.
En ĥinda vilaĝo vivis bramano.
En ĵaŭdo entute kvar raketoj estis pafitaj el Libano direkte al norda Israelo.
En ŝia fantazio denove la manetoj de Alicio kunligiĝis sur ŝiaj genuoj.
En ŝia flustro estis io preskaŭ freneza.
En ŝia koro kantis la magia vorto: „Li amas!
En ŝia universitato studentoj devas lerni ĉiujn tradiciajn muzikilojn.
En ŝia vizaĝo li tralegis timon kaj maltrankvilon.
En ŝia voĉo montriĝis iometa konfuzo, sed ankaŭ ĝojo kaj sento de liberiĝo.
En ŝia voĉo senteblis kaj humuro, kaj scivolo.
En ŝiaj malgrandaj kaj iom strabaj okuloj aperis io simila al kompato.
En ŝiaj vortoj estis peto, amaro kaj doloro.
Enakviĝu!
Enamiĝi estus tute malprofite.
Enbuŝigita fingro – ĉu signo de infanaĝo aŭ malsaniga kutimo?
Enbuŝiĝu!
Enciklopedio de Esperanto!
Ene de frazo povas troviĝi alia frazo, kiu rolas en la ĉeffrazo kiel frazparto.
Ene de kelkaj jaroj ĝi kvinobligis sian abonantaron.
Ene de la grupo estas mi, la programisto, estas desegnisto kaj du grafikistoj.
Ene de sentoplena uragano tempo estis plej malgrava ero.
Ene de unu semajno la urbo estas tute normala
Ene estas du fornoj: unu – malpli granda kaj alia – pli granda.
Energie ekbalancante la kapon, la maljuna germano konsentis:
Energion
Enestas ankaŭ beletraĵoj tradukitaj el la rusa.
Enestas du sledoj.
Enestas preskaŭ neniuj tajperaroj.
Enhave la konferenco estis fruktodona.
Enhave mi ne certas.
Enhave, alternas en ĝi malfacilaj kaj leĝeraj partaĵoj.
Enhavoriĉa tago!
Enigma estas virina koro!
Enigme kaj senkolere.
Enirante li montris sian poŝhorloĝon kaj la instruisto ekstaris.
Eniras kaj eniradas.
Eniri kaj senmaskigi tiun tutan fraŭdon?
Eniri universitaton en Japanio kostas multe.
Enirigu ankaŭ min en la Dian regnon!
Enirinte en la ĉambron, mi eksidis ĉe tablo kontraŭ mia patrino, kiu silente kudradis.
Eniris kelkaj viroj, kiuj sendube jam atendis ekstere.
Eniris la juna servistino, malgrasa, sed sanaspekta knabino deksesjara.
Eniris servisto kaj anoncis la prezidanton de la registara kaso.
Eniru kaj sidiĝu!
Eniru la ĉambron! Jes.
Eniru tien, Sinjoro.
Eniru tien, kaj ne malrapidu.
Eniru!
Eniru! diris la doktoro, forpuŝante de si la knabon.
Eniru, Maluto!
Eniru, mi petas, lian kabineton, kaj mi sciigos al li, ke vi estas tie.
Eniru, ni preĝu kune!
Enkadre de ĝi vintre okazas diversaj prelegoj kaj ekspozicioj de floraranĝado.
Enkete ĝuste tiuj ĉi supozoj pruviĝis.
Enkonduka prelego.
Enkuris la opriĉnikoj, tintante batalilojn.
Enlitiĝu, karulo, enlitiĝu, mi kovros vin per litkovrilo.
Enmetitaj, sed de kiu?
Enmetu iomete pli da oleo!
Enpoŝiginte la leteron de Lorna, li leviĝis, por serĉi siajn amikojn.
Enrigardante la almozosakon mi rimarkas, ke nur ili venadas.
Enrigardante, la avidaj okuloj vidis nur blankan malplenon!
Ensakiĝu
Ensorĉita!
Ensume, tre leginda kaj havinda verko.
Enterigu vian bojaron, jen kiel, jen kiel!
Entute alvenis dek kandidatiĝoj por la ses komitatanaj lokoj.
Entute ekzistas tri variaĵoj de la bildo.
Entute estis disdonitaj ses diplomoj pri elstara agado kaj unu pri elstara arta agado.
Entute estis sukcesplena varbado ankaŭ por Esperanto.
Entute estis tre multaj.
Entute kial li vivas?
Entute la tago estis valora.
Entute li ricevis nur malmultan kuraĝigon.
Entute li similas kolekton de diversaj antagonismoj!
Entute mankas dormo
Entute mi fartos malbone se mi dormas en la sama ĉambro kun multaj homoj.
Entute mi pasigis du tagojn laborante sur la klavaro.
Entute ne eblis trakti la buĝeton.
Entute pri kredo kaj nekredo.
Entute ĝi estas interesa.
Entute, la disko estas tre taŭga.
Entute, mankas al la kluboj energio kaj inspiro.
Entute: bona riĉigo por nia literaturo, plaĉe leginda verko.
Entuziasmiga ideo….
Enuigaj estraraj aferoj
Enuigaj fasadoj plej tedis lin.
Envenas juna kuracisto.
Envenu, envenu bonvole!
Envenu, mi petas.
Enviciĝu, ankaŭ por Vi estas io.
Enviema kanajlo.
Epidemiologiisto kaj universitata instruisto.
Erara frazo, ĉu vi opinias?
Erari estas home.
Erari, suferi kaj morti ĉiuj devas kaj ĉi tio estas granda egaleco.
Eraro mia!
Eraro numero tri.
Eraro, laŭ mi.
Erekta metodo en praktiko
Eric enspiris malkviete kaj rimarkis la nekutiman pezon de la mamoj.
Erinacoj estas endanĝerigitaj.
Escepta Blogo!
Escepta kaj malaltekosta.
Escepte, kompreneble, de la lasta, kiu paralelas la unuan.
Escepto ne estis farita ankaŭ por sinjorinoj.
Esceptoj estas interkonsentoj sur agrikulturo, teksaĵo kaj fiŝkaptejoj.
Esceptoj estos radio kaj televido, kiujn kontrolos la ŝtata Konsilantaro pri Emisiado kaj Transmisio.
Esceptokaze partoprenis ĝin ankaǔ du senrangaj soldatoj.
Esence kiam mi esperantistiĝis mi ekzistis en virtuala mondo
Esence mi kredas, ke nur Aŭstralio, Nov-Zelando
Esence nun mi havas du lecionojn.
Esence ĝi simple stabiligas miajn filmojn.
Esence, ju pli profitos Amikumu, des pli profitos la Esperanto-komunumo.
Esence, la aplikaĵo montras ĉiujn proksimajn esperantistojn ordigitajn laŭ distanco.
Esence, ĉio ordiĝis bonege.
Esence, ĝi reprezentas min, mian personecon
Esits bela tago.
Espera instinkto tiklis la fundon de mia koro.
Esperanta afero
Esperanta estas la plej favorata.
Esperanta gramatiko estas amuza!
Esperanta klubo.
Esperanta mono kiel artprojekto.
Esperanta traduko.
Esperanta trompisto!
Esperanta vikipedio estas ankaŭ grava.
Esperanta vortludo.
Esperantaj babilejoj estas tiaj.
Esperantaj titoloj kaj priskriboj
Esperante tio estus Kosma Poligloto kaj laŭ mi ĝi estas tre interesa apo
Esperantilo kreas la respondan paĝon.
Esperantio devas sekvi tiun modelon.
Esperantismo estas interkultura kontakto kaj komuna sento de homeco.
Esperantistaj komentantoj trovas la ideon ne tute realisma.
Esperantistaj skoldoj al fama japana artisto, kiu kontribuis al la revuo.
Esperantistoj devus ludi aktivan rolon en tiaj civitanaj iniciatoj.
Esperantistoj diris ke ili ekzistas.
Esperantistoj en Hispanio do havos ŝancon plu spekti ĝin.
Esperantistoj en la tuta mondo
Esperantistoj estas diversaj pensmaniere kaj kulture, kaj ili malpli hezitas montri sian diversecon.
Esperantistoj estas homoj kiel la aliaj.
Esperantistoj estas homoj.
Esperantistoj estas pli ol averaĝe individuemaj alie ni ne estus esperantistoj.
Esperantistoj estas tre diversaj.
Esperantistoj estas ĝenerale pli ol aliaj homoj sentemaj pri parte netradukitaj eroj de retejo.
Esperantistoj kaj esperantaj organizoj estas niaj ĉefaj subtenantoj.
Esperantistoj kiu diras hazardajn frazojn
Esperantistoj klaku!
Esperantistoj kunigas liberalismon kaj komunumismon per libera elekto de tradicio de idealoj.
Esperantistoj multe kongresas.
Esperantistoj nun partoprenas en projekto por malkaŝi mensogojn.
Esperantistoj ofte estas izolitaj kaj ne konas aliajn parolantojn de la lingvo.
Esperantistoj ofte parolas pri lingva demokratio kaj lingvaj rajtoj.
Esperantistoj opinias, ke internacia helplingvo estus fortega solvo.
Esperantistoj tiel estas.
Esperantistoj tre amas akuzativon.
Esperantistoj tuj ekatentis pri ĉi tiu nova fenomeno, kaj rapide aliĝis al la laboro.
Esperantistoj ŝatas renkonti aliajn, eĉ kiam tempo kaj situacio ne tute taŭgas.
Esperantistoj, bonvenon al via Forumo!
Esperantistoj, mi supozas.
Esperantistoj, pruvu nian forton!
Esperantistoj? Ĉu ni povas fidi je ili?
Esperanto ankoraŭ estas malgranda, sed ĝi rapide kreskas.
Esperanto apartenas al ni.
Esperanto bezonas pornografion
Esperanto certe alportas novan voĉon al nia vivo.
Esperanto devus sukcesi eĉ pro tiu sola kaŭzo.
Esperanto ege taŭgas kiel internacia helplingvo.
Esperanto estas aparta lingvo.
Esperanto estas artefaritaj aposteriora lingvo.
Esperanto estas bona afero!
Esperanto estas egalisma.
Esperanto estas enigmo.
Esperanto estas homa kompreno.
Esperanto estas internacia lingvo, sed ĉu ni bezonas internacian valuton?
Esperanto estas kaj kultura, kaj socia, kaj lingva fenomeno.
Esperanto estas la bonega kaj facila lingvo.
Esperanto estas lingvo por ke popolanoj renkontu trans la landlimoj.
Esperanto estas malgranda lingvo.
Esperanto estas papera revuo, sed kiu retejo havas plej grandan prestiĝon?
Esperanto estas rapida vojo al la ĉina.
Esperanto estas tio altagrade.
Esperanto estas utila.
Esperanto estas vivanta lingvo.
Esperanto estis kreita?
Esperanto estis parto de ĝi.
Esperanto estis ĉefa parto de lia vivo.
Esperanto havas fortan eŭropecan fonon.
Esperanto havas propran econ.
Esperanto iru Esperantan vojon.
Esperanto ja ekzistas, vivas.
Esperanto kaj esperantismo estas lingvo, afero, movado de la deknaŭa kaj la dudeka jarcentoj.
Esperanto kaj renkontiĝoj.
Esperanto kaj sekso.
Esperanto kiel lingvo akiras pli kaj pli da novaj parolantoj, kio nur ĝojigas.
Esperanto kiel lingvo kompreneble daŭre evoluas kaj ŝanĝiĝas.
Esperanto mem, ĉar nun pli kaj pli da homoj aŭdos pri
Esperanto meritas vian seriozan konsideron.
Esperanto ne ekzistas por kontraŭstari la anglan.
Esperanto ne estas nur lingvo, sed ankaŭ movado.
Esperanto ne estas nur lingvo.
Esperanto ne estas simpla hobio.
Esperanto ne havas sinonimon.
Esperanto ne restis artefakto.
Esperanto neniel utilas por diskonigo de scioj, opinias la respondeculoj.
Esperanto pluiros ĉiukaze.
Esperanto por ĉiu medio!
Esperanto rapide mortus sen reklamo!
Esperanto rapide mortus sen reklamo.
Esperanto simple estas tre ege malnova afero do la pentraĵo devas aspekti malnova.
Esperanto ĉiam estis pli ol nur lingvo.
Esperanto, ja estas tiu, kiu esperas!
Esperanto, sed aldonu nenion plian.
Esperanto, tamen, fariĝas multe malpli granda parto de mia vivo.
Esperanto-Asocio de Britio decidis ĉesi pagi kotizon kaj eliri el Eŭropa Esperanto-Unio.
Esperanto-Hamburg'
Esperanto-Strato.
Esperanto-Tago, Vojaĝo tra Esperantujo, Esperantujo tra bildoj kaj La Esperanta fenestro fermiĝas.
Esperanto-eventoj ĉe Duolingo.
Esperanto-federacio de Novsudkimrio
Esperanto-firmao
Esperanto-kongreson ĉiujaran
Esperanto-lanĉo estas preta
Esperanto-movadon
Esperanto-parolantoj revenantaj hejme el vojaĝoj al eksterlando.
Esperanto-politikojn en la asocio kaj krom tio, kelkajn aliajn hazardajn aferojn
Esperanto-prononco
Esperanto-videoblogon
Esperanto.info mi akiris antaŭe, mi ne memoras precize.
Esperanton kiel sukcesan internacian helplingvon
Esperanton per malsama vorto ordo al kutime.
Esperanton tuthazarde
Esperantujo ankaŭ faru tion!
Esperantujo devas rapide evoluiĝi kaj komenci uzi bitmonon...
Esperantujo do bonvenigu ilin!
Esperantujo estas bunta kaj sperta kaj kapablas fari tion, kion oni antaŭe taksis neebla.
Esperantujo estas fermata lando.
Esperantujo estas fermata mondo.
Esperantujo estas ĉie!
Esperantujo ne malsamas.
Esperantujo vere ne havas tiom multe da strangaj retejoj.
Esperantujo!
Esperantujo, la esperantista mondmapo
Espere mi estos bona guvernisto!
Espereble aliaj imitos lin!
Espereble ankaŭ la legantoj trovos en la kolekto erojn legindajn kaj pensigajn.¨
Espereble ankaŭ plue.
Espereble baldaŭ ĝi iros al la komitato.
Espereble helpos tiu seminario.
Espereble jes.
Espereble la finaj decidoj de la tribunaloj estos unua paŝo al purigado.
Espereble la nova arkitekturo restos solida kaj uzebla dum simile longa tempo.
Espereble la tria provo estos sukcesa.
Espereble la ŝovinisma veneno ricevos ĝustan pritakson kaj en Krimeo kaj en eksterlando.
Espereble mi elektos donaĵon, kiu feliĉigos lin.
Espereble mia timemo ne ĝenis lin.
Espereble ne estas tiel malbone, kiel ŝajnas.
Espereble ne plu estos tiel.
Espereble ni daŭrigos tiun kunlaboradon.
Espereble ni minimumigos la ĝenojn.
Espereble pakaĵo baldaŭ venos.
Espereble plaĉos al vi berlino kaj vi restos tre longe tie ĉi.
Espereble ri legos mian retmesaĝon rapide, kaj afiŝos ĝin
Espereble tiel finiĝas la batalo de la floroj.
Espereble tio ne daŭros longe.
Espereble tio okazos.
Espereble tre baldaŭ li fine ankaŭ rekonos la husitan eklezion, inkluzive ties plenan ekleziecon.
Espereble vi ne serioze malsaniĝis.
Espereble vi preskaŭ resaniĝis?
Espereble ĉi tiujn ili neniam spertos.
Espereble ĝi plu ekzistas.
Espereble, estos hotelo en la flughaveno ĉi tie
Espereble, iu povas esperantigi tion ĉar mi tute ne scias, pri kio ĝi tekstas
Espereble, mia edzino perdos iom da sia pezeco
Espereble, ria netrovebleco ankaŭ funkcios rilate al la lupoj vulpmanĝemaj.
Espereble, tiu projekto efektiviĝos.
Espereble; kaj mi ankoraŭ ne perdis la kuraĝon, Anjo.
Esperis flaton, — ricevis baton.
Esperon ili ne tro vekas, nur iom pli verŝajnigas ian virusan kaŭzecon.
Esperon plibonigi vian sorton per laboro vi povas havi nur malgrandan kaj tre necertan!
Esperon, kiel ĉiam!
Esperplene li rigardis ŝin.
Esperu ni, ke niaj germanaj militkaptitoj en Francujo, Anglujo kaj Rusujo trovu samnoblan cedemon!
Esplorado surmetas kastajn limigojn.
Esplorinte la ĉinan situacion, oni povas konkludi ke ĝi ne estas kontentiga.
Esplorinte ĝin, sube kaj ĉirkaŭe, ŝi decidiĝis esplori ankaŭ la supron.
Esploroj daŭras kaj aperos disertacioj.
Esprimado de ĝentileco ankaŭ tre gravas.
Esprimo de doloro trakuris la vizaĝon de la juna vidvino.
Esprimo, montranta profundan ĉagrenon, naskiĝas sur lia vizaĝo.
Esprimu do deziron.
Estafeto en ĉifonaĵoj kuris al la Reĝo, kriante: "La ĝendarmoj!"
Estante infano mi loĝis en Amsterdamo.
Estante jam intima kun li, mi fine kuraĝis interrompi lian revadon kaj mi demandis:
Estante jam tre modesta, li tre malafable akceptis tiujn kisojn.
Estante jam ĉe la sojlo, ŝi returnis sin al la juvelisto.
Estante sindikatulo, mi skribe akceptis redungi ĉiujn liajn gelaboristojn.
Estas...
Estas... delfenaro ĉi tie.
Estas... strangaj sonoj
Estas Ada. Ĉu vi ne memoras min?
Estas Dio, kiu faris ĉion.
Estas Nederlando kaj estas Slovakio
Estas absurde pensi ke la estraro entute povus respondeci pri opinioj de “siaj” intervjuitoj.
Estas afero de prioritatoj.
Estas aferoj tie, kiujn mi povas kolekti tie…
Estas agrabla loko ĉi tie, fakte.
Estas agrabla senti pri Vi.
Estas agrable kunlabori kun vi.
Estas akvo!
Estas al mi malbone, mi estas vomema.
Estas al mi neeble ilin lasi pli malkare; mi tute nenion perlaboras.
Estas al mi neeble surmeti tiun ĉi vestaĵon; sur la pantalono estas granda makulo.
Estas alarme konstati, kiel la esperantistaro neglektas gravan fenomenon.
Estas aliaj kialoj.
Estas amuza rakonto pri mia dungiĝo, jam konata de iuj.
Estas amuze klarigi al si, kion tiu financado signifas.
Estas amuzo infalible por kiu ŝatas de aventuro.
Estas ankaŭ danĝere.
Estas ankaŭ kvin verbvoĉoj: aktiva, pasiva, reciproka, neŭtra kaj unipersona.
Estas ankaŭ mia afero.
Estas ankaŭ multaj rifuĝintoj el aliaj partoj de Kongo.
Estas ankaŭ originalaj verkoj de elstaraj modernaj skulptistoj.
Estas ankoraŭ frue por diri, ke laborfortoj estos draste malpliigitaj en la Centra Oficejo.
Estas ankoraŭ karamelaj kremoj, kiujn mi devas konsumi antaŭ ilia eksvalidiĝa dato.
Estas ankoraŭ nokto.
Estas ankoraŭ tro frue.
Estas antaŭ longa tempo, mi kredas
Estas apendaŭ kredeble.
Estas atentigilo aŭ sciigilo depende de kiel vi povas nomi ĝin
Estas atentinde, ke temas pri jaĥto de Ĵonko-modelo.
Estas aŭdebla kolektiva ŝmacado.
Estas baze du kialoj, kial desegnado estas esence erotika.
Estas bedaŭrinde, ke la origine pacamaj radikaluloj tiamaniere disipis sian idean kapitalon.
Estas bedaŭro legi pri via demisio, kvankam ne malfacilas imagi viajn kialojn.
Estas bela defio.
Estas bela viro.
Estas bele, kiam homoj en Esperantujo kune festas la novan jaron.
Estas belega vetero.
Estas bezonataj tri mil eŭroj.
Estas bone leviĝi frumatene: oni vidas kuriozajn aferojn.
Estas bone!
Estas bone, la ŝoseo ne havas tiom multe da aŭtoj
Estas bone.
Estas bonŝanco, ke mi ne diris:
Estas certe malfacila afero.
Estas certe, ke esploristoj ankoraŭ multajn fojojn vizitos la enigman Lupan Groton.
Estas ciganoj, kiuj mem aliĝas al ĉeĥa, aŭ slovaka nacio.
Estas detektitaj miloj de gamo-radiaj ekbriloj per kelkaj satelitoj.
Estas devige voĉdoni.
Estas dezirinde esplori la efikecon de medikamentoj, kiuj blokadas la virusajn fermentojn – proteazojn.
Estas dezirinde, ke ĉiu, tralegu atente la Fundamentan Krestomation.
Estas diable malvarme hodiaŭ!
Estas dimanĉo.
Estas diversaj specoj de retadresoj.
Estas do klare, ke ventomuelilo starigita iom for de loĝareo ne kaŭzos bruĝenon.
Estas do malfacile doni klaran kaj ununuran difinon de emocio.
Estas domaĝe, ke ĝin povos ĝui nur posedantoj de ambaŭ lingvoj.
Estas du eblaj solvoj, sed ambaŭ estos ege komplikaj.
Estas du kategorioj por Tokipono
Estas du specoj de investantoj: kolektivaj kaj individuaj.
Estas du viroj pli malbonaj ol la ceteraj” li diris.
Estas duoble plezure pafi al ĉasaĵo, kiu sin defendas.
Estas eble fariĝi abonanto kaj kunlabori por la apero de venontaj videoj.
Estas ege amuza kiam ni elŝipiĝis
Estas ege malfacile diri
Estas ege malfacile.
Estas ege malpura
Estas eksperimento.
Estas eldonitaj koloraj prospektoj por turistoj en la angla, franca kaj germana lingvoj.
Estas en Aŭstrujo.
Estas en aŭtuno kaj la oka horo en la vespero.
Estas en la necesejo!
Estas en la ĵurnalo konstanta rubriko Kancero.
Estas enzimoj en via sango.
Estas esperantistoj ankaŭ inter la viktimoj de la nuna inundo.
Estas evidente, ke Zamenhof ĝisfunde konis la hilelajn ideojn.
Estas eĉ "riverestro" por kunordigi la ĝeneralan aranĝon.
Estas facile kompreni la kialon.
Estas fantomo aŭ...
Estas fascina demando, kiel tia revolucio okazis.
Estas fascinaj historio kaj komunumo.
Estas feka varme. Mi ŝvitas kaj mi simple sidas ĉi tie kaj faras nenion.
Estas feliĉe, ke aperis multaj arkeologaj materialoj.
Estas feliĉo havi grandan familion.
Estas filmeto tie
Estas financaj problemoj, sed ne temas pri bankrotiĝo.
Estas formo de verkaĵo tre kara al mi.
Estas fremdulino tie
Estas freneze!
Estas freneze.
Estas garantiaĵo, ĉu?
Estas germana fabrikaĵo, ĉu ne?
Estas giganta peto
Estas granda danĝero kontakti kontrolistojn.
Estas granda danĝero precipe por la indiĝenaj lingvoj.
Estas granda domaĝo, ke vi insistas jam foriri.
Estas granda grupo de homoj ĉi tie!
Estas granda kato, sed pli dika. kaj griza. Mi tre ŝatas vombatojn.
Estas granda laboro, mi scias.
Estas granda plezuro por mi, bonvenigi la legantojn de uea.facila!
Estas granda pordo tie, sed mi devas unue kolekti aliajn aferojn.
Estas grandaj diferencoj.
Estas grava scii kiu gastigos la komunan hejmon de la junularaj esperantistoj
Estas grave ofte ŝanĝi onian kaŝejon.
Estas grenoj: tritiko, sekalo, hordeo, aveno, rizo, maizo, poligono, spelto, milio.
Estas grupo.
Estas hatinde kaj malbonlingve, ke ili prezentas vortvomadon kiel arton.
Estas homa projekto.
Estas homa vermo!
Estas homo, kaj li ne studas Esperanton.
Estas honorinde, ke mondaj gravuloj komencas kompreni, ke ekzistas valoraĵoj protektindaj.
Estas hontinde, ke eĉ mi, hazarda senkulpulo, hontas.
Estas honto kaj doloro paroli pri tiu pagado.
Estas imageble, ke multaj subtenantoj de Esperanto abomenas min pro tiu malesperiga nombro.
Estas interesa efekto.
Estas interese ke Zamenhof, konante plurajn aspektindikajn lingvojn, elektis ne indiki ĝin en Esperanto.
Estas interese rigardi.
Estas interese, ke Google nun altigis la statuson de Esperanto.
Estas interese.
Estas io majesta, eĉ vigliga, en la trankvila konscio de neevitebleco de la morto.
Estas io nova por ili.
Estas io, kio tre surprizas Rika.
Estas iom malklare, kiu estas la verkinto de la libro.
Estas iom malseke
Estas iom strange
Estas iom tro da potenco.
Estas iu obsedo.
Estas ja konfuze.
Estas ja kvazaŭ iu arto.
Estas ja leĝoj.
Estas ja nur devo.
Estas ja tajgo, arbardensaĵo, ĉu oni povas tie ion retrovi?
Estas ja tasko de la asocioj alproksimiĝi al tiuj iniciatoj kaj ilin kuraĝigi.
Estas ja vero.
Estas jam preskaŭ vegetarana manĝaĵo
Estas jam tempo, ke ni revenu al Morozov.
Estas julio, bela vetero.
Estas kandeloj!
Estas kelkaj Esperantistoj en la urbo, eĉ tri aŭ kvar kiuj ŝajnas junaj.
Estas kelkaj bildoj
Estas kelkaj dekmiloj.
Estas kelkaj homoj
Estas kelkaj negravaj interpuŝiĝoj, kiuj rapide finiĝis.
Estas kiel brulanta monon.
Estas kiel malviva urbo.
Estas klaraj indikoj, ke tiuj riĉaĵoj reale originas el Kongo.
Estas klare ke la reirvojo al la naturo ankoraŭ ne malkovriĝis.
Estas klare, ke nenion!
Estas klare, ke tiel la afero ne povas funkcii.
Estas komentoj sub la arkivita versio de la artikolo.
Estas kompreneble, ke tute libera voĉdonado esprimas la tendencojn pere de diversaj politikaj partioj.
Estas komputilo tie montras kiom da poentoj.
Estas konate, ke surduloj inter si kapablas bone komuniki helpe de gestlingvo.
Estas konstateble, ke nia homa kulturo estas ĝuste enfermita en tabernakloj.
Estas konto ĉi tie kun agordoj
Estas koroj, kiuj estas tiel elastaj, ke en ili dudek trovus bone lokon!
Estas kvarono de la tria kvarono post la dua.
Estas kvazaŭ du apartaj movadoj ekzistus en apartaj mondoj.
Estas kvazaŭ jen iom da mono ĉu vi povas helpi min?
Estas kvazaŭ konstanta Esperantista Kongreso Reta.
Estas kvazaŭ la plago, kiu venas al Ĉinio.
Estas kvazaŭ ĉeesti sciencan, edukan, kulturan kaj turisman festivalojn samtempe.
Estas kviete.
Estas la aŭstralia metodo, ĉu ne?
Estas la dek unua matene
Estas la granda influo de 'novaj komencantoj'
Estas la konkordo de la mondaj elementoj, la ordo de la monda vivo.
Estas la konstruata domo tie
Estas la kunigo per sekseco kiu venigis la ovojn.
Estas la kvina horo en la mateno.
Estas la kvina horo.
Estas la lampulo denove...
Estas la lampulo, mi supozas.
Estas la lokomotivo, kiu trenas la vagonaron.
Estas la malĝusta...
Estas la originala poemo de Zamenhof
Estas la sama afero.
Estas la sama fenomeno kiel en Usono, Britio kaj Francio.
Estas la sama rakonto, kiun iu jam rakontis antaŭ unu monato!
Estas la sesa horo matene.
Estas la sesa horo.
Estas la tempo antaŭ la leciono.
Estas la tempo por foriri.
Estas la tria precize.
Estas la unua fojo ke iu diras tion al ri.
Estas la unua fojo ke mi aŭdas tion ĉi.
Estas la unua fojo, ke Rika vidas la internon de cirko.
Estas la uzo de la verboj
Estas la Ĉieliro kaj la unua de majo: duobla festo.
Estas la ĉefa demando!
Estas larĝe konata fakto, ke la unuaj kristanoj ĉie estis persekutataj.
Estas laŭ viaj vortoj.
Estas legomoj: radikaj, foliaj, trunketaj, floraj kaj fruktaj; fungoj, salatoj kaj supaj herboj.
Estas li ja pli potenca, ĉar reĝas li multajn popolojn.
Estas li!refoje diris Ivan,tiel li marŝas, tiel li aspektas.
Estas lia elekto.
Estas ligilo en la priskribo
Estas ligilo en la priskribo por formularo
Estas ligilo en la priskribo sube
Estas ligilo en la priskribo sube.
Estas ligilon en la priskribo sube
Estas longa ludo.
Estas longa tempo
Estas longa tempo sen veni ĉi tien ĉe ni
Estas longa vico ĉi tie
Estas malfacile atingi tion post la aĝo de proksimume sep jaroj.
Estas malfacile diagnozi mildan koratakon.
Estas malfacile objektive juĝi ĝin.
Estas malfacile por ni plendi.
Estas malfacile scii la dezirojn de beboj.
Estas malfacile serĉi la vorton, Ido
Estas malfacile superrigardi tion kio okazas en tutmonda organizo, kiu estas tiom diversa.
Estas malfacile taksi laboron de ofichavantoj se antaŭe oni ne klare priskribis farotan laborplanon.
Estas malfacile trovi benkon sur kiu oni povas dormi en ĉi tiu urbo.
Estas malfacile trovi enhavon en Ido en Jutubo
Estas malfacile ĉiam porti vortaron, sed mi jam ĉiam portas mian telefonon.
Estas malfacile.
Estas malfermitaj en multaj urboj novaj bankoj necesaj por la malgrandaj kaj mezaj entreprenoj.
Estas malgranda ŝarko tie.
Estas malhele.
Estas malklare, kial kaj kiam tiu diferenco ekestis.
Estas malklare.
Estas malofta kaj speciala.
Estas malpli da neĝo.
Estas malseke.
Estas malĝoje kaj samtempe gaje aŭskulti liberan rusan kanton dum trankvila somera nokto.
Estas meznokto, kaj mi ne ankoraŭ vespermanĝis.
Estas mi denove
Estas mi!
Estas mi.
Estas mia bopatro, kion li faras?
Estas mia frato kaj... kiu li estas?
Estas mia kanalo, mi povas priporali tion, kion mi volas. Ĉu ne?
Estas mia vico!
Estas miaj ŝuoj por li. Kio estas tio?
Estas miaj ŝuoj!
Estas mirige, kiel kleruloj same kiel laboristoj kaj felaĥoj obeadas tiujn preskribojn.
Estas mirindaĵo, ke ŝia cerbo ankoraŭ ne detruiĝis kaj la mia.
Estas mirinde ke tiu eksterordinare granda besto restis tiom longe nekonata de la scienco.
Estas mirinde!
Estas mirinde, kontraste al la plejmulto, esti sanega, frost-imuna kaj ĉevale eltenema.
Estas mirinde.
Estas monstro sub mia lito.
Estas morto pro mil malkonsentoj.
Estas motorbiciklo tie
Estas multaj aferoj, kiujn mi devas fari nur por unu filmo.
Estas multaj aktivuloj kiuj volas kaj pretas engaĝiĝi sed ne scias kiel.
Estas multaj aspektoj de tiu agado.
Estas multaj de aliaj aferoj kiun ni volas unue fari, sed estas alia problemo.
Estas multaj eblecoj partopreni.
Estas multaj farendaj bataloj.
Estas multaj fiŝoj en la maro.
Estas multaj insektoj en la arbaro.
Estas multaj interesaj lingvaj fenomenoj, kiuj ekzistas unu apud la alia.
Estas multaj kialoj, pro kiuj ni ne prezentis ciferojn.
Estas multaj komunumoj cele lingvokreistojn. Do, dependas de kie vi situas.
Estas multaj opinioj sur kio estas fundamenta en la japana kuirejo.
Estas multaj specoj da fromaĝoj.
Estas multe da etaj flavnigraj fiŝoj
Estas multe da truoj ĉi tie.
Estas multe pli bongusta ol mi mem
Estas multe pli da aktivuloj ol estas faktaj membroj surpapere.
Estas multe pli efike ordigi la retpoŝton kun helpo de la komputilo.
Estas multe tro kare.
Estas multspecaj rifuĝoj.
Estas naive kredi tion.
Estas nature ke plantoj kaj brutoj, sed ne mono, plimultiĝas.
Estas naŭ.
Estas naŭze.
Estas nebone malŝpari akvon.
Estas nebule.
Estas necese atentigi la lernanton pri la akcento ĉiam sur la antaŭlasta silabo.
Estas necese konscii, ke ankaŭ la sekurigaj sistemoj estas produkto de homo.
Estas necese, sinjorino, obei la kutimojn de la juĝado.
Estas necesejo tie
Estas neceso de tutmonda registaro.
Estas neeble eliri ĉe tia vetero; la stratoj estas tre malpuraj.
Estas neeble!
Estas neeble, ke vi malamu la caron.
Estas nekompreneble, kiel ni ĝis nun ekzistis sen scio pri nia estonteco.
Estas nenia simileco inter ambaŭ.
Estas nenio malaprobinda, ĉar temis nur pri eksplicite provizora solvo por plenumi burokratan proceduron.
Estas nenio pli.
Estas neniu Dio!
Estas neniu erotikaĵo en la ludo.
Estas nia respondeco kaj devo utile uzi nian vivon.
Estas noktomezo.
Estas novaj modernaj vendejoj bone ekipitaj.
Estas nun delikata demando.
Estas nun dimanĉo kaj la oka horo en la mateno.
Estas nun la oka horo, kaj li ektrinkas kaj ekmanĝas.
Estas nun la tria horo en la posttagmezo.
Estas nun proksimume la naŭa kaj duono.
Estas nun sume kvar vojaĝoj, sed pri la lasta ni ankoraŭ ne kalkulu.
Estas nur divenoj pri tio, sen pruvo.
Estas nur nulaĵo kompare kun la diroj kiujn mi povus eldiri.
Estas nur nulaĵo kompare kun la diroj kiujn mi povus eldiri."
Estas nur sep kandidatoj, el kiuj ses estos elektitaj.
Estas nur taso.
Estas nur unu holdo.
Estas ok minutoj post la naŭa.
Estas ok, kaj unu.
Estas okazo por festi unuflanke kaj samtempe por malfesti.
Estas pace kaj kviete sed samtempe malgaje kaj morte kiel en malnova, senhoma domo.
Estas pasio.
Estas per komunikado, ke oni atingos la utopion fratigan de Esperanto.
Estas plezuro vidi vin!
Estas plezuro – havante la taŭgan cerbon – okupiĝi pri komplikaj taskoj.
Estas pli bone komenci krei komunumon frue en tiu retejo.
Estas pli bone vojaĝi tien antaŭ oktobro.
Estas pli da kokoj ĉi tie
Estas pli efike kaj pli estetike engrundigi elektrajn dratojn.
Estas pli malfacile enmemorigi novajn sonojn.
Estas pli oportune tie.
Estas pluraj projektoj, kiujn Instigo subtenas, kaj pri tiuj pluraj projektoj okupiĝas diversaj homoj.
Estas pluraj respondoj.
Estas pluraj solvendaj problemoj.
Estas pluraj, sed ĉi tio estas, mi supozas, interesa ludo por infanoj
Estas polo.
Estas por kiu?
Estas por mi ankaŭ plezuro fariĝi via konato, mia sinjorino!
Estas por mi tro multekosta, li malkaŝe diris.
Estas por tio multaj indikoj.
Estas por tio tri kialoj.
Estas portempa laborejo ĉi tie ĉi tiu ĉambro estas tute portempa
Estas poŝtelefono.
Estas preskaŭ la naŭa ĉi tie
Estas preskaŭ nur anoj de okcidentafrika interven-armeo Ecomog, kiu batalis kontraŭ la ribeluloj.
Estas preskaŭ tridek studentoj en la klaso, kaj li diris al ni tre serioze:
Estas prete.
Estas priskribita kiel skribita verko delikate kaj kun senfina tenereco.
Estas priskribo
Estas problemo: mi tute forgesis mian ŝlosilon.
Estas protestosinteno, kiu antaŭe iris al la franca Komunista Partio.
Estas pupoj?
Estas rabistoj sur monto Parnis?
Estas realo.
Estas reklamo por Amikumu
Estas rekte hontinde.
Estas retpoŝtadreso en la priskribo
Estas rezervite por vi en Hotelo Interkontinenta!
Estas same en Hindio.
Estas same ĉe fiŝoj.
Estas sciate, ke la gaeloj ĉiam ŝatas arbojn.
Estas sendepende de tio, ĉu ĝi havas multe da partianoj aŭ malmulte.
Estas senseksa vorto.
Estas senutile.
Estas serioza problemo.
Estas ses entute tri virinoj, tri viroj
Estas silentema birdo.
Estas simio kiu tre ŝatas desegni.
Estas simpla afero.
Estas simple realisma sinteno.
Estas skulptaĵoj kaj ili simple estas parto de la muro mem
Estas somero kaj la kvina horo en la mateno.
Estas specioj tre malsuperaj.
Estas stranga demando.
Estas stranga, sed mi supozas ke ĝi estas...
Estas stranga. Li vidis ŝarkan ludon, kaj li pensis:
Estas strange, ke mi diras tion, mi estas jutubisto
Estas strange, ke preskaŭ ĉiuj ili amas frandaĵojn, ekzemple sukeron.
Estas strikte malpermesite detrui kastorajn digojn.
Estas sufiĉe prudenta.
Estas supozeble, ke nur frakcio de la esperantistaro disponas pri konoj de la germana.
Estas tagmezo, noktomezo.
Estas tamen almenaŭ io bona por mencii.
Estas tamen strange, ke oni trovis nur individuajn antipartiklojn, sed ne antimaterion.
Estas taso.
Estas tempo funde repripensi la celojn kaj enhavojn de niaj diversaj eldonaĵoj.
Estas tempo por lerni la praktikon.
Estas tempo por rigardi al estonto.
Estas tempo por vespermanĝo.
Estas tempo telefoni al la Akademio por svati min.
Estas tempo!
Estas terura sufoka varmo.
Estas terure por nia Esperanto-agado.
Estas terure!
Estas tia hajla pluvego kaj ili ne havas ombrelon!
Estas tia kutimo.
Estas tiel agrable en tiu ĉi buduaro.
Estas tiel malkuraĝige!
Estas tiel mallonge ke indas iri piede.
Estas tiel simple!
Estas tiel terure, tiel malĝoje!
Estas tiel, kaj nenio fareblas.
Estas tiel, por malhelpi, ke la personoj falu en abismon.
Estas tiel, ĉar ĉiuj datumoj devas esti mane prilaboritaj.
Estas tiel.
Estas tiel?
Estas tio ke la sablo tie estas tiel pura.
Estas tio nur la papo!
Estas tiom multe da kokidoj ĉi tie
Estas tiom varme nun, vere fakte, nun la lasta semajno estis ege varme
Estas tiu drako
Estas tiu virino.
Estas tre afable de vi.
Estas tre bela insulo, en la mezo de ĉi tiu lago
Estas tre bela krabo
Estas tre delikata afero.
Estas tre grave aldoni al la kolekto pliajn librojn kaj artikolojn.
Estas tre interese vidi harmonian kunagadon de homoj kaj animaloj.
Estas tre komforta ĉambro, sufiĉe vasta kaj ne tro kara.
Estas tre komforte portadi ĝin, kaj en la ĉefurbo neniu min konas.
Estas tre longa nomo
Estas tre malfacile ne koleri hodiaŭ.
Estas tre malfacile priskribi ŝiajn trajtojn, ili konfuzis min.
Estas tre mirige!
Estas tre mojosa, ĉu ne?
Estas tre nekutime, ke la estraro de asocio povas konsisti el nur du homoj.
Estas tre simpla videoludo.
Estas tre stranga! Mi neniam antaŭe en mia vivo, estas tiom multe intervjuita!
Estas tre varme.
Estas treege malofta okazo, ke dum unu olimpia ludo virino antaŭe gajnis kvar medalojn.
Estas tri kvaronoj de la sepa tri kvaronoj post la sesa.
Estas tri niveloj: komencantoj, meza nivelo kaj progresantoj.
Estas tro da laboro por la homoj kiuj estas tie.
Estas tro frue nuntempe.
Estas tro frue por doni al vi definitivan respondon.
Estas tro malfrue por forkuri.
Estas tro malfrue por mi iri nun
Estas tro multe da nuptoj lastatempe.
Estas tro multe de komentoj, do mi dankas vin ĉiujn.
Estas tute freneze ĉi tie, neniu scias kion ni faras.
Estas tute malutile montri al ili kian ajn familiarecon.
Estas tute normale, ke erarojn la redakcio eventuale korektas, ne ke ĝi aldonas.
Estas tute normale, ke oni ne interesiĝas ĉe Esperanto kaj ne lernas ĝin.
Estas unu!
Estas varme.
Estas varmege tie ĉi; oni ja preskaŭ sufokas.
Estas ventumilo.
Estas vera aforismo, ke “tiuj, kiuj posedas potencon, malofte pretas volonte fordoni ĝin.
Estas vera alkemio.
Estas vera interpuŝiĝo.
Estas vera timo.
Estas vere ke esti nehonesta ĉiam alportas malhelpajn flankefikojn.
Estas vere malfeliĉe.
Estas vere tre danĝere transiri la straton.
Estas vere, ke en Esperanto, tiaj dirmanieroj estas tre maloftaj, eĉ iom ŝokaj.
Estas vere, ke vampiroj nutras sin precipe per sango.
Estas vere, sinjorino, ke, sen ni, ili estus ankoraŭ ĉi tie.
Estas vero, estas vero!
Estas vero, ke per bona retoriko oni povas eviti tro fortajn koliziojn inter vortoj.
Estas vero; la sinjorino, staranta tie, iam estis de mi rigardata kiel edzino.
Estas vespero.
Estas vi du denove?!
Estas via afero.
Estas via decido, ke vi manĝas viandon
Estas via propra elekto.
Estas videbla malgranda arbareto.
Estas videble, ke pli ol unu fojon jam ili havis okazon mortigi homojn!
Estas vintro en mia lando.
Estas vorto, kiun oni ne devas uzi.
Estas zombio en la lageto.
Estas ĉiam la sama risko, kiam aktoro ekprenas potencon.
Estas ĉiel preferinde ŝpari ilin, li respondis.
Estas ĉio de mi!
Estas ĉio pri tiu artikolo.
Estas ĉio.
Estas ĝuste mi.
Estas ĝuste pro ĉi tiu neeblo, ke la vero teniĝas al la realo.
Estas ŝaltilo.
Estas ŝtuparo tie kaj mi volas puŝi lin de ĝi
Estas, kvazaŭ ĝiaj koloroj aliiĝus kaj kvazaŭ mistera forto enblovus vivon en ĝin.
Estas: lia animo de geniulo, kiu donas al liaj vortoj superhoman, magian ĉarmon.
Estero katiĝis.
Estero konservas la komunikaĵojn.
Estero tuj petis pluajn informojn pri la preciza dato kaj horo de lia morto.
Esther Schor memorigas ke la utopio de Zamenhof, lia Malbabelo, ne estis soleca iniciato.
Esti dankema.
Esti enuiga?
Esti invitota.
Esti mia bofilo, ĉu do tio ne estas situacio?
Esti neŭtrala rilate politikajn kaj religiajn opiniojn.
Esti sanktulo!
Esti ĉi tie estas malbeno.
Esti “neǔtrala” ne signifas ne havi iun ajn pozicion.
Estimata Sinjoro!
Estimata Sinjoro.
Estimata frato, estas mi
Estimata sinjorino kredeble havas bezonon al la informa oficejo?
Estimata ŝoforo, ne zorgu, mi pagos por ŝi
Estimataj gesamideanoj!
Estimataj sinjoroj!
Estinta kolegeco donas al mi la rajton eĉ por kelka nediskreteco rilate vin.
Estis Belnett, kiu multe parolis, kaj Pietro, kiu lin ĉiam aŭskultis.
Estis Delasar, kiu pretendis esti kuzo de l' Prezidanto de la Franca Respubliko.
Estis Donel, kiu ĉiam aĉetis bombonojn kaj sukeraĵojn.
Estis Kahn, filo de riĉa bankisto.
Estis Pergo, kiu ĉiam iris paroli kun la profesoroj post la lecionoj.
Estis Roĝers, kies patro havis aŭtomobilon.
Estis admirinde!
Estis agrabla aŭtuna dimanĉo.
Estis agrable babili kun li.
Estis al mi malvarme.
Estis alia aŭto, kiu eskapis.
Estis ankaŭ Stanen, ĉiam malbonodoranta; Belti kaj Travis, kiuj ambaŭ loĝis ekster la urbo.
Estis ankaŭ aliaj aŭtoraj duonhoroj, inter kiuj la mia.
Estis ankaŭ granda aldonita folio kun vortaro en la rusa.
Estis ankaŭ poeziaĵoj kaj tradukita rakonto.
Estis ankaŭ propono ŝanĝi la nomon de la organizaĵo, sed tio estis rifuzita.
Estis ankoraŭ kelkaj aliaj plue.
Estis ankoraŭ sufiĉe varmege, malgraŭ ke la suno staris jam sufiĉe malalte.
Estis anoncitaj neniuj novaj honoraj membroj, ĉar neniu estis proponita por tiu honorigo.
Estis aŭdebla spinvibriga sono.
Estis aŭdeblaj nur ĉevala piedfrapado kaj iufoje raŭka spirblovado.
Estis aŭdeble, kiel la maljunulo dancis kaj piedfrapis.
Estis aŭdeble, kiel rapide ŝi malproksimiĝis, ĉiam balbutante: Dio Sinjoro nia, savu nin!
Estis baroj.
Estis bela junulo kun balailo.
Estis bela spektaĵo.
Estis belaspektaj rondaj, tricentimetraj moneroj.
Estis belega vidaĵo.
Estis belega, somera vetero.
Estis belege.
Estis beleta vojo, certe!
Estis bezonata nur koni kelkajn principojn pri programado.
Estis bona trompo!
Estis bonaj koncertoj.
Estis bone, sed mi forgesis la nomon
Estis demandoj kaj petoj ankaŭ pri kursoj por komencantoj dum la kongresa semajno.
Estis diferencigataj hrivnoj depende de la loko kaj tempo de ilia produktado.
Estis dolĉa silento.
Estis elektita Slovakio.
Estis elektita ankaŭ nova ĝenerala sekretario.
Estis elektita kvinmembra komisiono, kiu prizorgos praktike la retan voĉdonadon.
Estis en la plej gloraj tagoj de la unua franca imperio.
Estis en marto mi pensas
Estis en unu el tiuj tagoj, kiam mi provis serĉi koramikon.
Estis entute sep kandidatoj.
Estis fakte pli da laboro ol mi pensis, sed mi kontentas pri la rezulto!
Estis fakte videbla nur malmulto alia.
Estis farita grava laboro.
Estis feliĉaj momentoj aŭskulti la du inteligentajn kaj kreivajn ”kulturlaborantojn” naski novajn ideojn kune.
Estis feliĉe, ke ŝi baldaŭ estis operaciita kaj venkis la malsanon.
Estis finiĝanta aŭgusto.
Estis frapiloj, splitoj kaj ŝtonkernoj, ĝuste tiaj, kiajn estigis ŝtonepoka homo prilaboranta siajn ilojn.
Estis freneze
Estis froste malvarme ekstere.
Estis frua printempo en la mezo de marto.
Estis granda bizono.
Estis granda fosaĵo en la tero kaj planko ambaŭflanke.
Estis granda kajo kun fera barilo inter limŝtonoj.
Estis granda militistara batalo, sed finfine Stelkri venkis.
Estis granda momento!
Estis granda seniluziiĝo.
Estis grandega problemo kiam ŝi devis “urĝe plenumi neplenumitan laboron de alia teamano.
Estis grandega vespero.
Estis grandegaj bataloj inter diversaj organizaroj, precipe socialismaj kaj kristanaj.
Estis grandparte entreprenistoj, kiuj survojigis la aferon.
Estis iam en malproksima lando du infanoj, knabeto kaj knabineto.
Estis iam tri fratinetoj, kiujn oni nomis Elnjo, Lanjo, kaj Tinjo.
Estis importitaj moneroj: romiaj dinaroj, persaj draĥmoj...
Estis infere malhele en nia damna truo!
Estis iom da vero en tiu diraĵo.
Estis iom malseke.
Estis ja stelo, kun kvin pintoj, rondiranta laŭ iu centra punkto.
Estis ja vintro kaj la noktoj estis sufiĉe malhelaj.
Estis jam luma tago, kiam Marta estingis la lampon kaj prenis plumon.
Estis jam plena nokto.
Estis jam preskaŭ noktomezo.
Estis jam tro malfrue.
Estis jam tute mallume.
Estis jam vespero.
Estis katastrofo.
Estis klare bela tago.
Estis konfiskita granda kofro kun leteroj ricevitaj el eksterlando, ĉiuj esperantlingvaj.
Estis kreitaj eventoj en Londono, Parizo, Madrido kaj en la urbo Santos en Brazilo.
Estis kun ni kelke da riĉaj Skotoj, kiuj venis tien por komerci.
Estis kvarono antaŭ la sesa.
Estis kvazaŭ ili infektis sin reciproke.
Estis kvazaŭ ni kurus multege sed restus en la sama loko.
Estis kvazaŭ revelacio!
Estis la dua horo je mateno, la trian de oktobro de la jaro milokcent..
Estis la foriranta blua stelo, kaj nun apud ĝi estis verda stelo.
Estis la jenaj: Mi vi ne forlasos.
Estis la kranio de Mustafao.
Estis la longe atendita postsekvantaro.
Estis la mateno post dancado.
Estis la mezo de septembro.
Estis la momento, kiu antaŭiras la krepuskon.
Estis la sama afero preskaŭ ĉiutage dum du jaroj
Estis la sesa, kiam la granda boato de la _Fanci_ kondukis nin surŝipen.
Estis la unua fojo, ke iu vekis min.
Estis la unua fojo, ke mi vidis la malsupran parton de turo.
Estis malfacile pro la tuboj kaj dratoj.
Estis malfacile protekti Leon kontraŭ la entuziasmo, kiun li inspiris.
Estis malfacile rekoni en ŝi la antaŭan malsaneman, palan Malanja'n.
Estis malfacile.
Estis malfaciloj.
Estis malfrue, ĉar la teatra prezentado okazis en la vesperaj horoj.
Estis mallume.
Estis malseke kaj malvarme.
Estis malvarme.
Estis malvarmete kaj malseke.
Estis malvarmete; pluvgutoj falis de l' arboj sur la vojon.
Estis mateno post pluvo.
Estis mi.
Estis mia vico por esti senvoĉa.
Estis momento de streĉita silento.
Estis monaton poste.
Estis montrita forta kaj persista animo, kiu venkas ĉiujn barojn.
Estis multaj aliaj bataloj pri lingvoj
Estis multaj kanadaj kontribuoj.
Estis multaj novuloj, ne ĉiuj daŭrigis, sed estis almenaŭ sufiĉe por krei kelkajn klubojn.
Estis multe da laboro, sed kun kia rezulto?
Estis multe da stultaj problemoj, ĉefe pri veturoj, manĝoj kaj dormĉambroj.
Estis multe pli kiuj simple interesiĝas
Estis muziko, danco kaj drum-ludado.
Estis nature, ke ŝi havis bonan voĉon kaj kantis belege.
Estis ne evitebla la ŝanĝo.
Estis ne nur Tolstoj, kiu pruvis la facilecon de la zamenhofa lingvo.
Estis neakra dolorado en lia ventro.
Estis necese, ke mi atendu la enfluon.
Estis necesege fini.
Estis neelteneble enuige.
Estis neelteneble varmege kaj sufoke.
Estis nenia respondo, la instruistino silentis.
Estis nenia rideto sur liaj lipoj, sed tamen aspekto kvieta kaj fida.
Estis neniu fulmotondro aŭ ventego.
Estis nur unu solvo.
Estis nura antaŭjuĝo.
Estis nura murdado, krima, perversa.
Estis ok kandidatoj por C-komitataneco.
Estis organoj de centra administrado kaj parte juĝado en la cara Rusujo.
Estis paralelaj historiaj skoloj en aliaj humanismaj sciencoj kaj en juro.
Estis por Karlo vera paradizo.
Estis premio koni vin.
Estis presitaj dumil ekzempleroj, kiuj jam post du jaroj estis finvenditaj.
Estis prezentita ankaŭ hormon-medikamento kontraŭ mamkancero.
Estis profesoro Palam, de la Kalkuta Universitato.
Estis profunda nokto, neniu krom li kaj policistoj troviĝis sur la kajo.
Estis profunda, venta, humida nokto.
Estis propono denove longigi ĝin, sed la propono ne estis populara.
Estis rava miksaĵo farita el ĉeriztorto, sukerita ovaĵo, ananaso, butersukeraĵo kaj rostita buterpano.
Estis sendube la unua pafilpafo, kiun ili iam aŭdis.
Estis senhome kaj kviete.
Estis seriozaj sinjoroj, longbarbaj maljunuloj kaj ankaŭ multaj knaboj.
Estis sezono de pluvado.
Estis silente, laŭ la strato pasis neniu.
Estis silento dum kelkaj momentoj.
Estis stranga sento.
Estis stranga tago.
Estis sufiĉe multe da trafiko.
Estis sune, relative varme.
Estis sunsubiro.
Estis tabloj en la ĝardeno.
Estis tago festa.
Estis tamen io, kio min trafis, kaj tion mi devas rakonti per malmultaj vortoj.
Estis tempo meti lin en liceon.
Estis terure varma vetero.
Estis terure.
Estis tie ankaŭ kelke da ekstraj veloj, kiujn mi terenportis.
Estis tie starigita merkato.
Estis tie telefonnumero.
Estis tiel varme.
Estis tio agrabla vizito.
Estis tio io monstreca.
Estis tio kio retenis la tubon en via uretro.
Estis tiu sama mallumeco, kiun oni vidas antaŭ la morto!
Estis tre agrable en la buduareto de sinjorino Breine.
Estis tre amuze!
Estis tre bedaŭrinde.
Estis tre bela tago.
Estis tre interesaj scenoj de batalo.
Estis tre interese
Estis tre klare, ke mi kuŝas en alnajlita kesto.
Estis tre riĉiga sperto!
Estis tre stranga afero... kutime ne okazis.
Estis tre stranga, kaj samtempe tre interesa sonĝo.
Estis tre ĝojiga tago.
Estis tro malfrue.
Estis tute hazarde.
Estis tute simple.
Estis unu liceo en la urbo.
Estis unu malgranda dometo, kies alteco estis iom pli ol unu metro.
Estis urbo kie la trajno devis stari plej longan tempon – ĉirkaŭ duonhoron.
Estis uzitaj rimedoj.
Estis vera honoro tiel esti protektata de Janko, kaj fiere Karlo ĝuis ĝin.
Estis vere urĝa afero, kaj tial mi preskaŭ pri nenio alia povis pensi.
Estis vere ĝua afero esperantumi en Kroatio tiutempe.
Estis vespero.
Estis videble, ke Ringo komprenis ektuŝi vivajn kordojn en lia malmoligita koro.
Estis videble, ke lia ĉagreno amuzis la caron.
Estis vizaĝo.
Estis ĉirkaŭ la oka.
Estis ĉirkaŭ la sepa horo de vespero, kaj la juĝisto sin preparis eliri.
Estis ĝuste en tiu tempo, ke mi ekdeziris denove okupiĝi pri literaturo.
Estiĝis malgranda paŭzo.
Estiĝis profunda silento.
Estiĝis samstila ĉapeleto aldone al la robo.
Estontaj Kongresoj.
Estos Nederlando!
Estos ankaŭ bona libro-servo kun prezentoj de novaj eldonaĵoj.
Estos du malsamaj konkursoj, nome Kanto de la Jaro kaj Albumo de la Jaro.
Estos forigita izoleco kaj fremdeco, ankaŭ stigmato de la okazinta tragedio.
Estos fulmotondro.
Estos ia loko.
Estos informo en la priskribo
Estos interese vidi... fek' mi ne povas paroli ĉi-matene
Estos interese vidi kiel oni solvos tiujn problemojn, kiam prokrasto ne plu eblos.
Estos malfacile trovi lokon.
Estos multaj avidemaj senhontaj pastroj.
Estos noktomezo.
Estos nova forumo, en kiu membroj povos kunlabori.
Estos nur ondoj, ondoj, ondoj kaj ties senĉesa samspeca muĝado.
Estos pli bone, aŭskulti la historion pri Floriso ol vidi, ke la geamantoj mortas.
Estos precize unu jaro por kolekti la subskribojn.
Estos presataj unuopaj ekzempleroj nur tiam, kiam homoj efektive mendos.
Estos senpage.
Estos studado en malgrandaj grupoj kun agrabla familia etoso.
Estos tro longa vojaĝo.
Estos varme tie.
Estos ĉiam agrable al mi, se mi iel povos helpi al via feliĉo.
Estrarkunsido ne estas klubkunveno.
Estraro enkadrigas, centra oficejo realigas.
Estraro – Komitato – Membraro.
Estu Dia volo super mi!
Estu Kuraĝplena!
Estu amata.
Estu amema al mi, ĉar por vi la haroj iris.
Estu bona vi, Jaro!
Estu bona, bonvolu instrui min, kiamaniere oni povas savi la bojaron.
Estu bonhumora.
Estu bonvena!
Estu bonvena, kara sinjoro Marston!
Estu bonvenaj!
Estu bonvenanta kaj bonvolu sidiĝi.
Estu danka, mia kara, pro la kapablo ĝui la muzikon.
Estu de nun pli saĝa kaj jam ne okupu vin kun servistinoj.
Estu enterigitaj sen ĉerkoj!
Estu gardema, amiko mia; li estas diabla amaĵisto.
Estu kontenta pri tio, kion oni donas al vi!
Estu kuraĝa!
Estu la aliaj por vi same bonaj servistoj, kiel estis via Teodora!
Estu la bonvenanto!
Estu la bonvenantoj!
Estu la miraklo denove!
Estu la volo Dia!
Estu lavita.
Estu li en Dia regno!
Estu malbenita, sorĉisto, malbenita.
Estu mia vorto forta!
Estu modesta.
Estu morala persono.
Estu nenio, absolute nenio!
Estu paco kun vi!
Estu pli da tiaj libroj en nia lingvo!
Estu redakta komitato.
Estu sana vi, kiu pereigis nin senkulpajn!
Estu sana!
Estu savitaj la bienoj – diablen la fabrikoj!
Estu serioza!
Estu singarda, bojaro kara: gardatan ŝafon eĉ lupo timas!
Estu tiel bona kaj sendu al mi korbon da boteloj de via dia trinkaĵo.
Estu tiel bona, komencu, ju pli frue, des pli bone!
Estu tiel bona, la gesinjoroj estas tie ĉi.
Estu tiel bona, sinjoro Felsen, jen mi ĝin redonas al vi.
Estu tiel, kiel mi volas, sed ne tiel, kiel volas la caro!
Estu timema.
Estu tiom feliĉa, kiom vi estos kompatema!
Estu trankvila, antaŭ tri tagoj mi estos malproksime de monto Parnis.
Estu trankvila, mia tuta ŝuldo estos pagita al vi baldaŭ.
Estu trankvila.
Estu tute kiel dome; mi amas, ke miaj gastoj estu dome!
Estu vi mem.
Estu ĉiam bonvena!
Estu ĉiuj ili detruitaj, kaj certe postrestos la problemoj kaj ties kaŭzo.
Estu ŝparema!
Estu!
Estus al mi eĉ pli agrable, se vi ĝin havus jam nun.
Estus amuze havi nian sekretan monon kiun nur ni konas.
Estus ankaŭ bele havi statistikojn pri partoprenantoj aŭ afiŝi aliĝintojn laŭlande.
Estus bele se tiel ni povus iom pli varbi por Esperanto.
Estus bona ideo trovi ion por fari.
Estus bone rerigardi kaj renormigi tion.
Estus bone, kara princo, se ni ĉi tie iom ripozus.
Estus bone, se la teknika Esperanto-komunumo konsentus pri normo, sed tio ne okazis.
Estus bonege, se mi povus ŝanĝi mian specon de ŝarko al alia.
Estus eĉ pli strange se la redakcio prenus oficialan starpunkton pri iu muzikaĵo.
Estus interese inviti ankaŭ la kulturan resentadon.
Estus interese scii.
Estus ja bedaŭre, se ĉiu organizo farus denove la tutan saman laboron.
Estus ja kruele akcepti, ĉar vi ambaŭ deziras esti solaj post tia longa disiĝo.
Estus kialo por puni tian prezidanton per demisiigo kaj forpelo.
Estus kiel nomi lokon malsaniĝejo.
Estus kruele tion diri al ŝi.
Estus maleble konvinki kreantojn translokiĝi al nova servo.
Estus malfacile respondi pri tio, aŭ pli vere oni povus multe paroli pri tio.
Estus multe pli agrable imagi, ke li aŭ ŝi transiris al iu alia mondo.
Estus multe pli facile.
Estus multe pli simple.
Estus neeble, ke la rakontistoj vizitu ĉiujn.
Estus peko kaj honto mortigi ŝin, ĉar ŝi ne estas kulpa.
Estus peko, se mi min ĝenus, elektante sabron.
Estus perfekte se mi povus uzi la lingvon ĉiutage ene de familio.
Estus pli bone daŭrigi la vojon ĝis al Moskvo!
Estus pli bone, se vi mem donus al ili liberecon.
Estus pli konvene, pli honeste.
Estus stulte klarigi.
Estus stulte ne realigi tion.
Estus taŭge, mi elpensis, se oni povus sendi la novaĵojn en kanalo anstataŭ grupo.
Estus terure, juna sinjoro, sed mi vere ne scias, kiamaniere vi sukcesos reakiri ŝin.
Estus tial utile esplori pli proksime la motivojn de la vegetarismo.
Estus tre dezirinde se estus dekoj da bonegaj homoj inter kiuj ni povus elekti.
Estus tre interese scii, kial la prudento devas malkonsili al vi vizitadi nin?
Estus tre oportune, se via sinonimaro estus serĉebla en simila maniero kiel ekzemple Komputeko.
Estus utile, se vi ankaŭ nomus la fonton de viaj asertoj.
Eta bildo de deko da kilobajtoj ĝenerale ne kaŭzos malagrablaĵojn.
Eta grupo de bestoj formiĝis apud Oazo:
Eta malplimulto disponas pri granda riĉeco en la koncernaj landoj.
Eta premo.
Eta reliefo estas sentebla.
Eta ĉambro.
Etaj diversaĵoj.
Etaj produktistoj tamen ne tro fidas je la efikeco de la sistemo.
Etendis ĝin al mi.
Eterne surhavu oraĵon, manĝu bongustaĵon, dormu dolĉan dormon!
Etikete eniris la ĉambregon brilanta aro da korteganoj kaj dislokiĝis sur la benkoj.
Eto?
Evelino aŭskultis tiujn vortojn kun mallevitaj okuloj; videble estis al ŝi malfacile trovi respondon.
Evelino forte ekridis.
Evelino ne lasis ŝin fini.
Evelino prenis ŝian manon.
Evelino sindevige ekridetis.
Evelino subite ĉesis ridi kaj ekrigardis Marion kun granda seriozeco.
Eventa Servo estas senpaga kaj malfermitkoda.
Eventa Servo nun proponas tute novan manieron trovi retajn aranĝojn.
Eventuale en loka paĝo.
Eventuale ili povus eĉ havi ian sciencan esplorsubvencion.
Eventuale oni eĉ povos pagi por pasinta tempo.
Eventuale tuta fasko da papero.
Eventuale ĝi povas akcepti pliajn membrojn.
Evidentaj ekzemploj, inter aliaj, estas la novhebrea, la indonezia kaj la slovaka.
Evidentas ke tiu emblemo ne estas pri Esperanto, ĉar en ĝi troviĝas ino.
Evidentas tri kialoj.
Evidentas, ke al tiuj tiom fremdas historio kiom deco kaj bontono.
Evidentas, ke parto estas fragmentoj, sed ĉu tio estas grava problemo?
Evidente Frederiko estis konvinkita, ke temis pri la efiko de la komuna ĵaŭda preĝado.
Evidente Tunizo bezonis ne iujn novajn komputilojn, Tunizo tute urĝe bezonis efikan fekaĵpurigan instalaĵon.
Evidente altigo de salajro ilin ne minacos.
Evidente ekzistis precedenco.
Evidente en la aŭtomobilo mi ne havis skribmaŝinon aŭ komputilon, do mi verkis mane.
Evidente estas tendencoj observeblaj.
Evidente estas, ke ŝi ankoraŭ troviĝas sub.
Evidente ili jam bone alkutimiĝis al la nova situacio.
Evidente la Manĝtuloj estis bonaj kultivistoj kaj sukcesis kreskigi abundajn rikoltaĵojn.
Evidente la Tunizia ministrejo pri edukado devos esti sufiĉe facile trovebla.
Evidente la aŭtoro kapablas nek nombri nek kalkuli averaĝojn.
Evidente la kuracistoj estis rezignintaj kaj tial ne oponis tion.
Evidente la paciento nun kuŝis sur la pretigita tablo.
Evidente la plena resanigo de la tordito estis sukcesinta.
Evidente la reta instruado havos plian evoluon ankaŭ post la pandemio.
Evidente la situacio aspektis perforta, sed ŝajne tamen okazis nur reciproka svingado de pugnoj.
Evidente la stabo de privata hospitalo ne sciis tion.
Evidente li aludis pri la incensada nivelo, ĉar recenzade mia artikolo estis perfekta.
Evidente li kreskis pli rapide, ol li eluzis siajn vestaĵojn.
Evidente li malsukcesis.
Evidente li ne scias, ke Slovenio neniam estis eĉ parte okupita de turkoj.
Evidente lia scio pri balkanaj landoj estis tiom mankhava kiom lia konduto.
Evidente mi ne povas diri jam nun, ĉu ni devos uzi tiun tutan sumon.
Evidente ne la moderna homo, sed alia specio poste tute malaperinta.
Evidente ne ties kadavron.
Evidente ni ne venis facile al ĉi tiu drasta paŝo.
Evidente oni atendis Davidon.
Evidente pro mia senlima inteligento, mia senlima kombinemo kaj mia senlima lerto.
Evidente temis pri baro al oficialaj partoprenoj de la forumo.
Evidente temis pri juna paro.
Evidente tiuj eŭropanoj forte identiĝas kun la grekoj kontraŭ la azia invado.
Evidente tute ne temis pri fratoj.
Evidente ĝi ne estas tre granda.
Evidente!
Evidente, ke vi pravas!
Evidente, la dioj malaprobas la agon de Ĉimal, kaj pro tio Ĉimal devas fuĝi.
Evidente, la rakonto ne temas pri kutima propagando kristana.
Evidente, ne nur mi.
Evidente, necesas ami sian pipon kaj bone scii kiel ĝin fumi...
Evidente, nuancon de internaj travivaĵoj de la aŭtoro.
Evidente, perdi siajn povojn neniu volis – ne lastmotive pro la prezo akiri ilin.
Evidente, tiuj ebloj ne taŭgas por mi.
Evidentiĝas forta lingvoŝanĝo en du generacioj en la direkton de la kataluna.
Evidentiĝas, ke daŭre ekzistas abismo inter diversaj klasoj koncerne universitatan edukadon.
Evidentiĝas, ke ĉiun io alia ŝokas.
Evidentiĝis alie.
Evidentiĝis tamen, ke por multaj B-listanoj estis ŝanĝita la balotejo.
Evidentiĝis, ke parto de lia simptomaro estis ankaŭ la malkapablo pri normala homa komunikado.
Evidentiĝis, tamen, ke ŝi praktikos alian profesion.
Evidentiĝos la spirito de reamikigo dum la Olimpikaj Ludoj.
Evildea ĝojos
Evildea, ne iru al la lumo!
Evitu konfliktojn!
Evitu la malplezurigan!
Evitu lin.
Evitu ornamaĵojn kaj komplikan enpaĝigon.
Evitu tion!
Evoluigi en nia strategio kaj projektaro mesaĝon por la plimulto de la homaro."
Evoluigi strategion de eksteraj rilatoj en edukaj rondoj.
Evoluismo ne kongruas al homaj mensoj.
Ezokoj ofte haltas apud la boato kaj ne plu moviĝas.
Eĉ Biblio mencias ĝin.
Eĉ Maluto sin sentis ĝenata.
Eĉ Morozov donis la saman konsilon.
Eĉ Ringo, ricevinte vundon de l' brako, ne tiel fervore batis per sia ĉekano.
Eĉ Zamenhof revis pri Argentino, kiel pri taŭga lando por judaj hilelistoj-homaranistoj.
Eĉ afrikanoj!
Eĉ aktive, oni povas individue krei tian videon, verki poemon, munti sian propran projekton.
Eĉ diablaj kreaĵoj ne ŝajnas neeblaj.
Eĉ diablo nun ilin ne haltigos.
Eĉ dum la festo oni ne povas trankvile drinki, nek kanti.
Eĉ edzeco ne malhelpis al mi okupiĝi pri mia ŝatata afero.
Eĉ en Francio oni aŭdas similajn ventojn.
Eĉ en familioj Esperantlingvaj, nacia lingvo kutime superregas.
Eĉ en la eklezio mem estas multaj, kiuj kontraŭas liajn decidojn pri familiaj aferoj.
Eĉ en la komenco de tiu tre ŝatata vorto, la dukina voĉo ekvelkis.
Eĉ en la plej elstara ĵurnalo oni ofte trovas vortojn erare dividitajn.
Eĉ en la plej malhomaj kondiĉoj, ŝiaj figuroj restas homoj.
Eĉ en la vidvino de la veterinaro estas io, io tia.
Eĉ en normalaj cirkonstancoj estas malfacile organizi transportojn en regiono kun malbona infrastrukturo.
Eĉ en plej amaraj momentoj aperas optimismo.
Eĉ en seriozaj radioprogramoj hodiaŭ informelsendoj daŭras ofte nur tri minutojn, inkluzive de veterprognozo.
Eĉ geniulo, kiel Ĉimal, ne povus lerni kaj ekkompreni tiel profunde kaj tiel rapide.
Eĉ iafoje mi trovas alineojn, kiujn mi mem apenaŭ plu povas kompreni.
Eĉ idioto ne kredus tion.
Eĉ idioto ne kredus tion."
Eĉ ili havis infanojn, kiam fraŭlino Margareto renkontis la junan S-ron Davis.
Eĉ ili min mortigos.
Eĉ infanaĝe lin obsedis Holivudo.
Eĉ informojn li ŝparis.
Eĉ io tute subjektiva.
Eĉ iomege tro.
Eĉ juna elefanto, apoganta sin kontraŭ flegisto, povus mortigi sian homan amikon.
Eĉ kelkaj kuriozaĵoj.
Eĉ kiam vi estis infano, kaj vi ne bone pensis tiam.
Eĉ kiam ĝi estas la diablo ĉiam serĉu la anĝelon.
Eĉ kiel malamikoj aŭstralianoj kaj turkoj reciproke respektis unu la alian.
Eĉ kontraŭleĝa, mi dirus.
Eĉ kun la mikrofono.
Eĉ kun mi li dancis tangon, ĉar li ne havas masklistajn antaŭjuĝojn.
Eĉ kun mia kriko.
Eĉ la Dukino ternis ne malofte; la infano senĉese aŭ ternis aŭ plorkriegis.
Eĉ la caro lin timas.
Eĉ la ekvacioj, kiujn studentoj kaj amatoroj trovas timigaj kaj nekompreneblaj, estas lerte klarigitaj.
Eĉ la flugarmeo ne povas!
Eĉ la infanoj jam scias manipuli kanuojn.
Eĉ la lingvon mi ankoraŭ ne parolas.
Eĉ la loĝantoj de la Urbo devas surhavi okulvitrojn nokte kaj tage.
Eĉ la malkovro de mikroboj ne povis rezultigi ĉeson de multaj epidemioj.
Eĉ la mizeraj meblaĵoj, kiuj troviĝis en ŝia nova loĝejo, ne estis ŝia propraĵo.
Eĉ la nomo ne klaras.
Eĉ la penso pri Lorna dum kelka tempo forlasis lin.
Eĉ la plej ekzotaj bestoj en zoologiaj ĝardenoj estas minacataj tiamaniere!
Eĉ la respondeca komisionano sentas la premon bone regi la anglan.
Eĉ la sanktaj rifuĝejoj ne estas bona kaŝejo por malfavoratoj!
Eĉ la tajlora fako.
Eĉ la vizaĝo similas la diablon!
Eĉ li ne eltenis.
Eĉ lia altkreska kaj korpulenta figuro imponis.
Eĉ lia vivo estas en danĝero.
Eĉ liaj parencoj ne restis ekster suspekto.
Eĉ logis kaj tiris min.
Eĉ ludoni ne estas simpla afero.
Eĉ lumo ne estis en ĉi agrabla aŭgusta nokto.
Eĉ male – sur iliaj vizaĝoj striis ŝvito-gutoj, dum mi tute ne ŝvitis.
Eĉ male: ili ekindignis, ĉar nuntempe vendejoj abundas en la distrikto.
Eĉ malsama nomo.
Eĉ mensan.
Eĉ mi tute ne povis klarigi al mi kio igis ŝin fari tion.
Eĉ mia humoro malboniĝis.
Eĉ najbaroj malmulton scias.
Eĉ ne aŭskultis.
Eĉ ne estas certe ĉu la ĉiutaga kunvivado bone okazos kaj longe daŭros.
Eĉ ne fragmento.
Eĉ ne postulu havaĵon lian.
Eĉ ne poŝtkarton?
Eĉ ne pri tio temas.
Eĉ ne tiam, rediris la malgajulo.
Eĉ ne troveblas ruinaĵoj.
Eĉ ne unu ekzemplo citita.
Eĉ ne unu minuton!
Eĉ ne unu solan vorton!
Eĉ ne unu vorto.
Eĉ niaj celoj estas sufiĉe vastaj por bezoni klarigon.
Eĉ nun, vespere.
Eĉ nun, ŝia vizaĝesprimo bone valoras kvin mil kreditojn por fakkonanto.
Eĉ nune, se venus la okazo iun mortigi, mia mano ne ektremus.
Eĉ plej malkara vesto kostas multe.
Eĉ plej paceman kobron eblas inciti per malprudenta movo aŭ ago.
Eĉ pli bela ol hieraŭ.
Eĉ pli bone estus, se turisto povus posttagmeze aĉeti manĝon.
Eĉ pli da diverseco.
Eĉ pli frue ni povas tien veni!
Eĉ pli grave, bezonatas minimume duono de ĉiuj eblaj voĉoj.
Eĉ pli grave, la ŝanĝo daŭras generacion post generacio; ĝi estas heredata.
Eĉ pli kaj pli da negermanaj grupoj kantas en la moda lingvo.
Eĉ pli malbone statas la aferoj en la nova jaro.
Eĉ pli se ili ne utilas por povi helpi.
Eĉ pli – ĝi utilus por ĉiu, eĉ la plej sperta Esperanto-lingvano.
Eĉ pli.
Eĉ pli: ĝi ja estas dombesto.
Eĉ plue, ne pli ol antaŭ unu semajno Evelino D.
Eĉ por liberigi krimulon!
Eĉ poste, la leĝo estas simple ne efektivigata de la registaraj funkciuloj.
Eĉ pri la muziko respondecas plejparte la bardo, asistata foje de aliaj polaj komponistoj.
Eĉ pri la prestiĝo de la lingvo ni devus paroli.
Eĉ programeroj eble tedŝajnaj povas esti tre interesaj.
Eĉ provi vendi ĝin.
Eĉ pupoj de gigantoj el Antverpeno kunspektis.
Eĉ religia valoro.
Eĉ se estas, ĝi ne rajtas aktivi en teritorio de najbara lando.
Eĉ se homoj uzus ĝin nur por ŝajna ludo, tio estus amuza, miaopinie.
Eĉ se ili ĉiuj estas ja frenezaj.
Eĉ se li atingis tion, kio estis la montpinto de liaj sonĝoj."
Eĉ se mi estus entuziasma, mi ne plifortigus la landan agadon.
Eĉ se mi havus energion, mi ne atingus ion en la estraro.
Eĉ se multaj personoj hejme laboris, ni tamen havis pli da libera tempo.
Eĉ se oni punos min, kvazaŭ mi mortigintus homon.
Eĉ se vi havus kelkajn dolarojn monate, doni kelkajn dolarojn monate... al ĝi...
Eĉ se vi samopinias kun li, mi neniam amas ŝin
Eĉ se ĝi ne estos realigita, estas interese rakonti, ke la propono ekzistas.
Eĉ se ŝi ne parolas la japanan, ŝi tamen parolas la ĉinan.
Eĉ se ŝi pagus por sia filino, kia malfeliĉo!
Eĉ sen majstri iun ajn fakon li povas facile dungiĝi.
Eĉ spertaj esperantistoj certe trovos en la libro ion novan.
Eĉ super Baza Leĝo!
Eĉ tage la marĉo aspektis misterplene.
Eĉ tempo.
Eĉ tiam, kiam teorie la dokumento haveblas en pluraj lingvaj versioj.
Eĉ tio ne tro helpis.
Eĉ tre talenta.
Eĉ vi ne povus!
Eĉ ĉe la skribotablo, uzado de Linukso ekŝajnas ebla.
Eĉ ĉi tie estas malofte videbla ĉi tia dosiero.
Eĉ ĝis ridindeco.
Eĉ ĵurnalojn ili ne povas legi ĉar ili tre malbone konas la nacian lingvon.
Eĥoŝanĝo ĉiuĵaŭde!
Eŭforia sento grimpas en lia gorĝo.
Eŭgeno pardonis.
Eŭgeno solide kapjesis.
Eŭro estas tia komuna valuto, sed transkalkulado ne estas senproblema.
Eŭropa agoro, komuna diskutspaco por demokratia kunvivado.
Eŭropa kongreso.
Eŭropa kulturo en la spegulo de la monaĥejoj.
Eŭropo
Eŭropo aperas tie komplete objektivigita.
Eŭropo asertas ke la sekureco estas bone pristudita kaj garantiata.
Eŭropo bezonas enmigradon.
Eŭropo kaj Japanio, pro kio la vojaĝkostoj estas tre altaj.
Eŭropo malbone protektas siajn arbarojn.
Eŭropo multe strebas konservi diversecon kaj unikecon de lingvoj.
Eŭropo unuiĝas, sed la kredoj kaj religioj malcentraliĝas kaj dispeciĝas.
Eŭropunia partio.
Fabrikoj malaperas kaj laboristoj perdas postenojn.
Facebook venis nur poste.
Facila kaj regula.
Facila ne estas vorto, kiun mi uzus, por priskribi ĝin.
Facila rekompenco.
Facila vento flustris inter la arboj; estis tio kvazaŭ spiro de Dio.
Facile direblas, ke tion faris serboj.
Facile dirita!
Facile li tiel povis redukti la pezon de la malsato.
Facile, ĉu ne?
Fajna fumo buklis ĉirkaŭ la kandeloj.
Fajne distranĉu la pistakojn.
Fajra rubando kuris tra la polvo, kaj la ŝtonegoj dissaltis kun terura bruego.
Fajra ruĝo kovris ŝian vizaĝon.
Fajro tuj estingiĝas sen aero, homo velkas sen just’ kaj libero.
Fajro!
Fajro-estingistoj sukcesis estingi la fajron post kelkaj horoj.
Fajrobrigadojn ne atingos alarmo kaj homoj mortos en brulanta domo.
Fajroestingisto diris, ke la fajro eble rilatas al riparado en la katedralo.
Fakte...
Fakte Davido estis sufiĉe afabla homo.
Fakte Davido tute entuziasmiĝis pri tiu testo de transvivpovo.
Fakte Evildea ne ekzistis tiam
Fakte Interreto neniel estas virtuala.
Fakte Tubaro estas kolektujo de filmetoj en kaj pri Esperanto.
Fakte ankaŭ en la pasinteco granda parto de esperantistoj lernis mem la lingvon.
Fakte ankaŭ tiuj, kiuj ne aĉetis la unuan eldonon, nepre aĉetu la duan.
Fakte dum junularaj kongresoj jam ekzistas “valuteto”.
Fakte ekzistas multaj specoj de viruso, ekzemple enteroviruso, rinoviruso, rotaviruso kaj aliaj.
Fakte estas du ĉefaj kialoj por mia feliĉeco
Fakte estas post la unua matene ĉi tie, do mi vere devas enlitiĝi.
Fakte estis pli facile ol mi pensis.
Fakte frato Petro estis inferon meritanta ateisto.
Fakte hodiaŭ mi devas renkontiĝi kun miaj lokaj klubanoj.
Fakte iaspeca lingva imposto.
Fakte jes!
Fakte komence jes, sed hodiaŭ ne plu.
Fakte komputiloj traktas nur numerojn kaj scias vere nenion pri alfabetoj.
Fakte la Arabo pli kaj pli ekscitiĝis pri io ajn.
Fakte la alfabeto estis fonema, samkiel la esperanta.
Fakte la bazo de tiu priskribo ekzistas jam de kelkaj monatoj.
Fakte la internacieco de Esperantujo malfaciligas la uzon de nacia valuto.
Fakte la nomo Lahtio signifas golfo en la finna lingvo.
Fakte la plej grava parto.
Fakte la publiko ĉeestas la entombigon de Esperanto.
Fakte la renkontiĝo estis tre for de kie mi loĝis.
Fakte la soveta sekreta polico uzis lin por disvastigi malverajn informojn eksterlande.
Fakte li malaperis el la komunumo.
Fakte malfacile traduki.
Fakte mi decidis transdoni ŝin al li nun post ŝia edukado.
Fakte mi estas filozofo, almenaŭ tion oni certigis al mi.
Fakte mi forgesis la temon de ĉi tiu videoblogo.
Fakte mi ignoris ĝin.
Fakte mi ne scias kio estis adjektivo antaŭ ol mi lernis Esperanton.
Fakte mi pensas, ke eble dum lia infaneco li faris la saman aferon.
Fakte mi povas piediri tien, ĝi estas tiom proksime.
Fakte mi relegis ĝin multfoje por konfirmi kion ĝi diras.
Fakte mi volas havi preskaŭ Esperantistojn el ĉiu granda lando en mia filmeto
Fakte mi ĉiam sciis, ke tiuj klarigoj estas mankohavaj.
Fakte multaj.
Fakte ne ekzistas kongrueco kun la unua versio.
Fakte ne estas tiel.
Fakte ne ĉiuj aperis laste.
Fakte ne.
Fakte nia familio, kiu ne naskiĝis en Irlando, ĉiam trovis irlandanojn amikemaj kaj gastamaj.
Fakte niaj membroj ĉiam forgesis re-aliĝi.
Fakte nova rizo bongustas.
Fakte nun mi ne volas subteni vian kanalon ĉar vi estos mia konkurenco
Fakte nur la kuiritajn ovojn mi ŝatas.
Fakte pri flagoj origine okupiĝis la heraldiko.
Fakte tamen la kato estas estiminda besto pro la firmeco de karaktero.
Fakte temas pri kanalo, kiu fariĝis parto de la naturo tre ŝatata de ripozemuloj.
Fakte tio estus bonega maniero por prezenti kiom da esperantistoj ekzistas.
Fakte tio eĉ inspiris min krei klubon por junuloj en mia urbo.
Fakte tio kelkajn fojojn okazis
Fakte tio sanigas min tre rapide kiam vi ŝafigas onin en ĉi tiu ludo.
Fakte tiu estis la sola ankoraŭ libera seĝo.
Fakte veran armenan kulturon estigis elementoj de ambaŭ civilizoj.
Fakte ĉi-lasta estas la regiono plej multe loĝata de ĉuvaŝoj.
Fakte ĉifromono enhavas multajn problemojn, kiuj maltaŭgigas ĝin por uzo en Esperantujo.
Fakte ĝi estis proklamo de rezista movado kontraŭ la plej alta eklezia aŭtoritato.
Fakte ĝi ne estas preta, aŭ almenaŭ ne kompleta.
Fakte ĝi skribiĝas tre foneme.
Fakte, Oazo ne estas tre maljuna, sed riaj opinioj certe estas.
Fakte, Parolu estas tre bona, mi ŝatas ĝin
Fakte, Stelkri maltrafis la finon de la milito.
Fakte, ankaŭ la vizitanta birdo estas kolorblinda!
Fakte, ankaŭ mi aspektas tro normale.
Fakte, ankoraŭ estas ege varme
Fakte, belaj ilustraĵoj aperas en ĉiu paĝo.
Fakte, bona freneza ago.
Fakte, eble ne.
Fakte, en Aŭstralio estas preskaŭ ne ebla por trovi pafilon
Fakte, estas la dekan...
Fakte, estas multaj en Esperantujo sed mi volas nun mencii du
Fakte, estas multe pli sed mi ne havas la tempon por prezenti ĉion nuntempe
Fakte, estas pli grave, ke ne temas pri Esperantujo
Fakte, hieraŭnokte mia edzino flugis eksterlanden
Fakte, jen la foto ĉi tie
Fakte, jen la momento... la preciza momento kiam ŝi ofendiĝis
Fakte, kie estas iom da papero?
Fakte, kie estas la pirato?
Fakte, kie estas la telefono? Mi ne povas vidi ĝin.
Fakte, kie mi eĉ estas?
Fakte, kion ŝi volis diri?
Fakte, la grundo de la monto enhavas krudan okron.
Fakte, la homoj, edukitaj en la Uzinurbo, mem tiel opinias.
Fakte, la plejparto de la Esperantistoj estas multe pli protektemaj ol la ĝenerala publiko.
Fakte, laŭdire, li kabeis.
Fakte, li faris tion
Fakte, li neniam antaŭe vidis min
Fakte, li studas naŭ lingvojn naŭ? naŭ
Fakte, mi devas aĉeti novan ŝuon
Fakte, mi devas nuligi mian Jutuban konton.
Fakte, mi diris al ŝi, ke ŝi devas fariĝi jutubisto en Esperanto
Fakte, mi elserĉis mian militan ĉemizon sed mi ne povis trovi ĝin
Fakte, mi havas planon
Fakte, mi ja havas novan poŝtelefonon
Fakte, mi ja ŝatas legi per libroj ne per ipado
Fakte, mi konas ilin
Fakte, mi kredas, ke mi akiris kelkajn kilogramojn da pezo
Fakte, mi laboras malmulte nun.
Fakte, mi laboras plentempe por unu familio.
Fakte, mi ne prezentas lin, li prezentas sin.
Fakte, mi ne serĉas ovojn; kaj se mi serĉus, mi ne volus la viajn.
Fakte, mi ne ŝatas vasabion.
Fakte, mi ne ŝatis la lingvon.
Fakte, mi pensas ke li tiutempe estis preskaŭ blinda.
Fakte, mi pensas ke ĝi simple estas truo inter tabloj.
Fakte, mi pensas, ke mi neniam prezentis lin al vi. Tie!
Fakte, mi simple prezentos ĝin al vi!
Fakte, mi ĵus telefonis ilin.
Fakte, mia lampo
Fakte, multaj gravaj pacistoj de la lasta frujarcento estis ankaŭ esperantistoj.
Fakte, ne
Fakte, ne...
Fakte, ne estas tiom malfrue nun
Fakte, ne hieraŭ, sed lastan fojon kiam mi estis ĉi tie
Fakte, ne plu necesas.
Fakte, neniu ŝajnas komforta.
Fakte, nun oni konstruas novan tramejon ĉi tie
Fakte, origine ties piedoj estis kvarfingraj.
Fakte, preskaŭ tiel okazis al mi poste.
Fakte, steloj formiĝas tra la tuta disko.
Fakte, tio bongustas
Fakte, tio estas la lingvo de mia kanalo malofte mi intervjuas per la angla.
Fakte, tiu vakcino estas la unua kontraŭkancera vakcino.
Fakte, tiun vorton li proponis nur unu jaron antaŭ la enketo.
Fakte, unu estas ideo kaj la alia estas rimarko
Fakte, ĉi tio estas de kiam mi estis en la aktora lernejo
Fakte, ĉiuj, ĉar sen ili, la movado neniam tiel kreskos.
Fakte, ĉu vi prezentis vian nomon?
Fakte, ĝi estingiĝas nur kiam la tuta tabako jam forbrulis.
Fakte, ŝajnis, ke ni finfine trovis novan komencantinon.
Fakte.
Fakto estas, ke la reta versio ankoraŭ ne estas preta.
Faktoj aŭ famoj: kiu scias?
Faktoj aŭ famoj?
Faktoj ne ĝenas tiujn mensogulojn.
Fakuloj indikas taksadon de ekologiaj premsignaj laŭ energitipo.
Fakuloj ne intencas forlasi la landon, kontraŭe multaj el ili revenis.
Falas grizaj pluvetoj ekstere.
Falegis hajlo da terbuloj.
Faligu antaŭ li ĉiujn soldatojn de l' reĝlando!
Falis el mano — prenu satano.
Falsado estas kompleksa problemo.
Falsaj enmigrontoj sukcese ludas turistan rolon, dum foje vera turisto ne estas enlasata.
Fama rusa romanco.
Famaj voĉoj estas reuzataj de malsamaj muzikkreantoj.
Famega Virgulino Maria!
Familiaj nomoj en Germanlingvaj landoj estas kutime poziciitaj laste, post ĉiuj personaj nomoj.
Familian feston!
Familianoj ne povis sekrete paroli.
Familianojn oni devas parigi.
Familio el Norvegio adoptis lin.
Familio.
Famoj pri puĉo, senprepareco, necertaj interkonsentoj.
Fanoj!
Fantaziemaj entuziasmulinoj, kiel vi, bezonas multe da balasto por ne kapturniĝi.
Fantazio estas bonega eco, sed ĉi-okaze temas pri fakto.
Fantazion pli grandan devus havi kapitalistoj kaj entreprenoj ankaŭ rilate al salajroj.
Farante tion vi plibonigos vian nivelon de Esperanto, dum vi kunkreos Muzaikon.
Farante tion, ili samtempe ĉirkaŭiras la mondon kune, en virtuala karavano.
Fare de ŝtata organiza komitato estis pluraj specialaj aranĝoj.
Fari akiron de bieno.
Fari nenion, por pli bone senti mian absolutan liberecon je faro.
Fari tion
Fari tion kapable kaj bele ne estas tiel simpla afero.
Fari tiun ĉi filmeton estis tre agrable.
Farinte tion, li leviĝis kaj forkondukis la gardistaron kun ĝia malliberulo.
Farinte tion, ni trovas, ke ĝi interalie signifas rajton libere elekti kaj ŝanĝi profesion.
Farite! Nun ni povas trovi bonan manĝaĵon
Fariĝas komplika afero trovi ŝoforojn aŭ transportkompaniojn, kiuj volonte transportus eksportvarojn al Britio.
Fariĝis ja ne tiel.
Fariĝis ĉiam pli klare, ke Hus tute ne povos reveni en sian patrujon.
Fariĝu civitano de libereco
Farmisto de la tiea farmejo.
Fartu bone kaj ne forgesu min viziti, kiam vi revenos tien ĉi.
Fartu bone, kara amiko!
Faru
Faru...
Faru al mi la favoron.
Faru al mi la honoron, danci kun mi, sinjorino.
Faru al mi la komplezon enveni.
Faru al mi ne tro malfacilan servon!
Faru al ni longan rakonton, Vilfrido, mi petas.
Faru dancon
Faru demandojn por la jenaj respondoj.
Faru fajron sur la kameno!
Faru filmeton kaj rakontu al ni!
Faru hodiaŭ, kion vi povas, — morgaŭ vi eble okazon ne trovos.
Faru humon kaj ne militon!
Faru jene: pretigu ŝafon kaj portu ĝin al li kiel saluton.
Faru konkludon!
Faru konkurson por iliaj oficoj.
Faru la pafilan saluton al li
Faru laŭkutime, kiel faris niaj praavoj!
Faru laŭplaĉe!
Faru paŝon ĉiufoje.
Faru same en estonteco!
Faru sola, kion ni intencis fari kune!
Faru tion... kaj bone...
Faru tion aliaj.
Faru tion kun ĝojo.
Faru tion por la sankta Zamenhof
Faru tion pro mia volo.
Faru tion, kompreneble
Faru viajn seksajn formojn
Faru ĝin
Faru ĝin nun en la komentejo
Faru ĝin ĉi tie!
Faru ĝin.
Faru ĝin. Faru ĝin.
Faru!
Faru, kion vi povos; sed, laŭ unu aŭ alia maniero, mi estos pagata.
Fascina skribmaniero!
Fatala eraro?
Fatala okazaĵo!
Fatalulo!
Fatima, filino de Mahometo.
Faverial kantas kaj akompanas sin mem.
Favora vento blovis.
Favore al eŭro.
Favoron!
Febre ni revadis pri ĝi.
Federacia mondregistaro povus kunordigi similan subtenon por etna diverseco ĉe tutmonda nivelo.
Fek al la dioj! Ĝi estas tiel granda!
Fek al la landlimoj.
Fek al mi, mi ne povas prononci ĉi-nokte!
Fek al mia hararo, vere.
Fek al mia vivo!
Fek al mia vivo, honeste!
Fek al nehonesteco!
Fek al tio!
Fek al tio, mi ne revenos iam ajn!
Fek al vi kato!
Fek al vi!
Fek al vi, blua pupo!
Fek al vi, virinaĉo! Mi ne bezonas vin.
Fek al ĉiuj.
Fek!
Fek! Kion mi povas fari?
Fek! Mi atingis ĝin!
Fek! Mi ne kaptis la aviadilon!
Fek! Mi… Mi vere ne estas bona ludanto de videoludoj.
Fek! mi volis duoblajn pistolojn.
Fek'
Fek'...
Fek' al la Dioj
Fek' al mi
Fek' al mi!
Fek' al mi! Mi estas alta.
Fek' al tio
Fek' al tio. Mi estas enhejma hundo
Fek' al vi
Fek' al vi infanoj!
Fek' al vi kato
Fek' al vi!
Fek' al vi, Kato
Fek' donu al mi la sukon
Fek' estas multege...
Fek' ho tio estas mia aŭto fakte, tio estas mia aŭto
Fek' la kato havas tre bonan vivon, ĉu ne?
Fek' mi devas razi min
Fek' mi estas ege malfrua
Fek' mia piedo!
Fek'!
Fek'! kia bonega pica nokto!
Fek', mi ne havas pli. Kaj kompreneble mi bezonas kelkajn ĉemizojn
Fek, al la dioj danke! ĉar mi estis tre feliĉa pri tio.
Fek, estas tiom konfuza…
Fek, kiel terura diraĵo. Ne gravas. Ĝis.
Fek, mi estas bona ludanto.
Fek, mi malamas vin ĉiujn! Vere!
Fek, mi ne skribis tion en mia vivprotokolo.
Fek, tio estas malfacila kiam mi devas rigardi la ekranon.
Fek.
Fekbone!
Fekuloj.
Feliĉa homo, ricevi kun ĉarma virino ĉi tiun riĉan heredaĵon!
Feliĉa junulo!
Feliĉa lando, kie la vundoj de la koro estas kuraceblaj per kvin-frankaj moneroj!
Feliĉa rideto aperis sur la vizaĝo de la knabo
Feliĉa, kontenta rideto lumigis iliajn vizaĝojn.
Feliĉaj homoj vi, kiuj scias forgesi tiom rapide la neeldireblajn teruraĵojn de la milito!
Feliĉan Paskon!
Feliĉan geedziĝdatrevenon!
Feliĉan kristnaskon!
Feliĉan naskiĝtagon Muzaiko!
Feliĉan naskiĝtagon!
Feliĉan novan jaron!
Feliĉan vojaĝon!
Feliĉe Esperanto tie troviĝos.
Feliĉe alveturis kamioneto kaj per ĝi ni atingis la vilaĝon.
Feliĉe ili eskapis kaj danke al la rusa ambasadorejo revenis Litovion.
Feliĉe jam aperis alia taŭga rimedo kontraŭ tiu ĉi socia malsano.
Feliĉe komisionanoj disponas pri interpretistoj kaj la plej bonaj instruistoj.
Feliĉe la juda skribisto Pemper posedis unue admirindan memorkapablon kaj due inteligentan ruzecon.
Feliĉe la libera vortordo nuligas ĉian miskompreneblon.
Feliĉe la pluvo de longe, tiam, ne plu falos sur niajn kapojn.
Feliĉe mateno jam venas!
Feliĉe mi estis ne sola.
Feliĉe mi forlasis ĝin.
Feliĉe ne.
Feliĉe neniu krom li estis en la kupeo, kaj li ĝuis plenan solecon.
Feliĉe nun ofte sufiĉas instrui per bildoprezento anstataŭ kunporti verajn objektojn.
Feliĉe por la publiko, la vetero estis sufiĉe eltenebla, ne tro varma.
Feliĉe tio eblas per ties neŭtronbombado.
Feliĉe tio ne okazis.
Feliĉe tiu postulo ne ripetiĝis dum la supre menciita solena meso.
Feliĉe unu purigisto ĵus finis sian laboron, kaj oni bezonas anstataŭanton.
Feliĉe ĉio bone solviĝis.
Feliĉe ĉiuj dormis ankoraŭ.
Feliĉe ŝi iomete malvigliĝas.
Feliĉe ŝi portis gantojn kun sep butonoj, tiel la ringo estis bone kaŝita.
Feliĉe, ambaŭflanke neniu mortis kaj neniu vundiĝis.
Feliĉe, en la lastaj jaroj, tiu manko estis plurmaniere kompensita kaj korektita.
Feliĉe, ili havos malmulton.
Feliĉe, la traduko mem ŝajnas senerara.
Feliĉe, la viktimo evidentiĝis civilulo.
Feliĉe, li estis invitita al du programoj de du diversaj televid-kanaloj en Rusio.
Feliĉe, li evitis persekutojn, kiuj estis eblaj.
Feliĉe, movadaĵoj, bezonantaj klarigon, ricevas koncizajn nekantajn enkondukojn.
Feliĉe, viktimoj ne estis.
Feliĉe, ĝi estas tre inteligenta kaj bela.
Feliĉe, ŝia prononco de la franca estis tute klara.
Feliĉo ankaŭ estas vidi ĉion bonan en ekzisto.
Feliĉo, samkiel virino bela, malofte dumlonge restas fidela.
Feliĉon al vi!
Felsen apenaŭ aŭdis ŝiajn lastajn vortojn.
Felsen elpaŝis.
Felsen leviĝis, pala, kun kunpremitaj dentoj.
Felsen staris tute surdigita kun la telereto en la mano.
Felsen tenis la telereton en la mano kaj ŝajnis esti ekscitita.
Femala seksa hormono havas evidentan efikon akceli kombinadon de cerbotubeta proteino en maturaĝa rato.
Feminismo, ĉu ne?
Fenestro lumigita de apartamento.
Fera virino estas Stanislava.
Ferioj permesas al familioj ripozi.
Feriojn mi preskaŭ ĉiam ĝuas en Esperanto-medio, kune kun la familio.
Ferminte la pordon, ŝi sidiĝis kaj firme ĉirkaŭprenis ŝian kapeton en la sinon.
Fermis la tagon la kongreslanda vespero, kiun organizis la Kulturaj Servoj de la urbo.
Fermitaj estu buŝoj de saĝuloj, sed malfermitaj iliaj okuloj.
Fermu vian faŭkon, knabo!
Fermu ĉiujn pordojn!
Fermu ĝin tuj, do!
Fernando estos vicprezidanto, kaj la nova prezidanto anoncis sian intencon aktive kunlabori kun li.
Fero varmiĝas, Brako leviĝas.
Fervoja privatigo en Britio konsistas el bizara miksaĵo de fiasko kaj festo.
Fervojistoj protestis kontraŭ altigo de la pensio-aĝo.
Fervora preĝado estis preparinta la caron al pieco.
Fest, dum kiuj ni prezentas Esperanton al multaj junuloj de tuta Eŭropo.
Festivalo estis giganta sukceso
Festprelego okazis en la nederlanda, franca, angla, germana, itala kaj hispana lingvoj.
Fettes mem proponis ŝovi ĝin por traktado per la interreto.
Fi do!
Fi estas pli subjektiva.
Fi!
Fi, malbenita sorĉisto!
Fi, maljunulaĉo!
Fi, tio estas abomena.
Fi, ĝi ne konvenas!
Fianĉon de l' sorto difinitan forpelos nenia malhelpo.
Fiasko?
Fidelan esperantigis la mondon, sed lia amiko ne akceptis lian ideon.
Fideleco al la monarĥo kaj pieco al la gepatroj.
Fidu al mi!
Fidu al mi; mi havas sufiĉan motivon.
Fidu min pri tiu
Figoj entenas grandan kvanton de sukero.
Figuroj kaj sonoj kunmiksiĝas kaj fariĝas nedistingeblaj.
Fikciaj roluloj en paca kunekzistado kun vicedo da eminentuloj niamovadaj.
Fiksante la kapon kontraŭ la fenestro ŝi povas vidi la arbon.
Filino de reĝo, ci povas edziniĝi nur kun princo.
Filipinoj, se ne nun, ja ekscios pri Esperanto.
Filipon hontigas, tamen konstante allogas tiuj vizitoj.
Filmeto sekvos.
Filmon?
Filo konfesis — patro forgesis.
Filo! Vera vivanta knabeto!
Filozofio certe ne estas lia plej brila forto.
Filozofo estas persono, kiu ne havas malamikojn kaj kiu estas la malamiko de neniu.
Filozofo estas viro, kiu ĉiam kuiras siajn pizojn, kaj mi kuiradis ilin ĉiam.
Filozofo estas ĉiam kontenta homo.
Fina ciklo.
Fina decido atendas teknikan konsultadon kun diversaj retspertuloj.
Finante la lastan penson, Marta ektusis per seka, mallonga sed turmenta tuso.
Finas la libron albumo kaj statistika komplemento.
Fine Gering rekomencis paroli: « Tie ĉi estas pli kaj pli interese ».
Fine Ivano leviĝis.
Fine Leonardo povis liberigi sin de aro da admirantoj.
Fine antaŭ du monatoj ŝi trovis laborenspezon.
Fine aperis el ĝi du ruĝaj pomoj kaj manpleno da bombonoj.
Fine atentema hungara lernanto trovis la solvon, kiun la fakuloj konfirmis.
Fine de aprilo estis elektita en Japanio nova ĉefministro.
Fine de junio aperis lia unua granda albumo en Esperanto.
Fine de la dek lecionoj, la lernanto ricevas retan diplomon.
Fine de la jarcento plimultiĝis la kvanto de la fabrikoj produktantaj alumetojn.
Fine de la jaro, tamen, vin atendos pozitivaj ŝanĝoj.
Fine de la komitata kunsido multiĝis la malplenaj seĝoj.
Fine de postagmezo, la lumo estas bonega por fotoj.
Fine do, kial vi ne meritas edziĝi kun mia filino?
Fine efektiviĝis lia revo, fine li estas sur la maro!
Fine ekkaptis min la ideo kunligi la piedojn de la hundo.
Fine ekvesperiĝis kaj mi kuŝiĝis por dormi.
Fine ekzistas nova generacio.
Fine eniras Klomp.
Fine estis du ensenditaj proponoj de komitatanoj.
Fine estos selektitaj ses teamoj, kiuj plentempe trejnos sin por la veturo.
Fine gesinjoroj Davis decidis, ke Karlo iru al lernejo.
Fine ili ekkriis: donu monon!
Fine jen kion li elpensis!
Fine kutime estas ankaŭ kelketaj komitatanoj, kiuj apenaŭ kontribuas.
Fine la Falsa Kelonio regajnis la voĉpovon.
Fine la Raŭpo elprenis la pipon el la buŝo kaj alparolis ŝin.
Fine la Reĝo devis anonci "Mi faris ŝercon," kajtuj la korteganoj aplaŭdis amase.
Fine la bramano diris: « En la nomo de Karagara, eliru!
Fine la du fratoj renkontiĝis.
Fine la junulo kvietiĝis.
Fine la kataro ofte kaŭzas ulceretojn de la korneo.
Fine la konfirmo pri ŝia membreco estis trovita.
Fine la kuiristo trovis la numeron, kiun li serĉis.
Fine la mallibereco estis moderigata.
Fine la malsanulo ree parolis:
Fine la muziko eksilentis.
Fine la nigrabarbulo diris:
Fine la tendenco al supraĵeco kaptis ankaŭ revuojn, gazetojn kaj eĉ ĵurnalojn.
Fine la tero, senforta, sekiĝinta kaj dezerta, prezentos unu grandegan tombejon.
Fine la trajno haltas.
Fine la trinkaĵo estis preta; ŝi elrigardis kiel la plej klara akvo.
Fine li aŭdas brueton en la domo kaj malrapide la pordo malfermiĝas.
Fine li diris mallaŭte:
Fine li diris:
Fine li diris: "La puto estis melasa puto."
Fine li ekvidis la knabon en livreo kuranta kun granda bukedo.
Fine li flustras:
Fine li haltis kaj eksidis, laŭte aplaŭdate de ĉiuj rigardantoj.
Fine li kliniĝis rapide antaŭen por pli bone vidi tra la branĉoj.
Fine li perdis kuraĝon kaj pasigis la nokton en ŝranko.
Fine li rekonsciiĝis tute, kaj mi diris:
Fine li rekonsciiĝis.
Fine li respiris.
Fine li respondis kun signifoplena emfazo:
Fine li sentas, ke lin kaptos vertigo, kaj li ekstaras post la leono.
Fine li starigis ĉi demandon.
Fine mi decidas min mortigi.
Fine mi decidis ne plu ricevi retmesaĝojn.
Fine mi decidiĝis iri.
Fine mi devas rakonti pri io mirinda.
Fine mi ne havis multajn profesiajn ŝancojn praktiki mian anglan.
Fine mi povas skribi al vi.
Fine mi senesperiĝis ekkoni lin, kaj stariĝis por foriri.
Fine mi trovis rimedon por fugi, ne vekante nek buĉante lin.
Fine mi trovis tiun ĉi loĝejon.
Fine mi venkis, kaj la ĝojo kaj la dankemeco de la patro estis senlimaj.
Fine miaj piedoj stariĝis sur pli larĝa plataĵo.
Fine ni interkonsentas, ke ni tiros lotojn.
Fine ni restis solaj, kun la Korfuano.
Fine ni venis en larĝan straton kun altaj domoj, kiuj aspektis pli puraj.
Fine oni alportis tetraojn kun prunoj, anserojn kun milia kaĉo kaj tetrojn kun safrano.
Fine oni enkondukis etan Esperanto kurson.
Fine oni konsentis, ke la komitato poste decidu pri investaj gvidlinioj.
Fine oni rimarkis la kulpan.
Fine per peza bastono mi faligis lin teren.
Fine pri baro: Certe eblas uzi la vorton drinkejo.
Fine ricevos premion la plej granda spertulo.
Fine si ekiris.
Fine sole ŝi restas.
Fine tagiĝis.
Fine tamen venis la saniganta, mildekisanta dormo.
Fine venas ideo.
Fine ĉiuj ĝuas la Esperanto-kulturon.
Fine ĝi ĉirkaŭgalopas kelkajn fojojn kaj tiam malaperas, laŭte aplaŭdate de la rigardantoj.
Fine ŝi alveturis.
Fine ŝi atingis la aĝon de dekkvin jaroj.
Fine ŝi diris heziteme:
Fine ŝi diris kun certeco:
Fine ŝi diris varme:
Fine ŝi diris: "Tiu havu min, kiu pleje min meritas".
Fine ŝi ekkriis:
Fine ŝi levis la kapon kaj alpaŝis al la mastrino de la loĝejo.
Fine ŝi leviĝis de la planko kaj levis Janjon.
Fine ŝi mallaŭte liberigis de li sian manon.
Fine ŝi sukcesis rehavi la propran kutiman al ŝi altecon.
Fine, Noura vokis unu el siaj fratoj, por ke li parolu al la edzo.
Fine, Skoto surŝipe diris per mia lingvo, Kiu vi estas?
Fine, Skoto surŝipe diris per mia lingvo, “Kiu vi estas? »
Fine, en la varmega etoso festenis ĉiuj, gustumante trinkaĵon kaj fruktojn.
Fine, ili eltrovis peron sendanĝeran por ni ĉiuj.
Fine, kamiono venas.
Fine, kiam la suno jam komencis heligi lian ĉambron li endormiĝis.
Fine, kiam ŝi vokis la plej junan, eksonis delikata voĉo.
Fine, kiu vivos, vidos.
Fine, kun sanganta koro mi devis forigi ŝin en privatan frenezulejon.
Fine, la Grifo diris al la Falsa Kelonio: "Vi rapidu, malrapidulo! «
Fine, la atako finiĝis, kaj mi ekdormis kaj ne vekiĝis ĝis tagiĝo.
Fine, la aŭtoro konsilemas pri eblaj profitoj de la priskribita doktrino por Esperanto.
Fine, li malsaniĝis.
Fine, merkredon matene, la monaĥo aperis sur la horizonto.
Fine, mi embuskis ilin apud iliaj nestoj.
Fine, ni eltrovis ke ni devas ĝin lasi, kaj atingi terbordon laŭeble.
Fine, oni listigas kuracilojn uzeblajn sen konsulti kuraciston.
Fine, oni sin venĝis.
Fine, pensante, ke kelkhora dormo trankviligos la kompatindulinon, mi konsentigis ŝin enlitiĝi.
Fine, permesu komparon.
Fine, post la sesa kuraĝa klopodo, li tamen sukcesis premi la butonon.
Fine, senespere, mi decidas kuŝiĝi, malgraŭ ke mi ne povas dormi.
Fine, tedite de tiu irmaniero, mi sidiĝis.
Fine, tra mia vidilo mi povis vidi grupon da sovaĝuloj dancante ĉirkaŭ fajro.
Fine, tute perdinte la paciencon, ŝi mem forveturis en Berlinon.
Fine, unu granda ondo terenportis min, kaj lasis min sendanĝere, kvankam konsumite pro timego.
Fine, veraj fundamentistoj ne daŭrigas siajn frazojn post kiel-komparoj.
Fine, vi alvenis!
Fine, vi havas du gvidistojn, se vi bonvolas ĝin permesi.
Fine, ĉu mi diros tion al vi?
Finfine Bogdan koleriĝis kaj ekiris, sed la turko denove lin haltigis.
Finfine Eŭgeno estas studento.
Finfine aperis kantistoj.
Finfine elektiĝis nova prezidanto de la respubliko Serbio.
Finfine estas la desegnaĵo, kiu informos min, kiam ĝi estas finita, ne la modelo.
Finfine horloĝo montris ke restas kvin minutoj.
Finfine la asembleo decidis, ke floroj estas floroj kaj lasis la liliojn.
Finfine la gastoj disiris.
Finfine la germano venis.
Finfine la nokta programo vidis kelkajn novaĵojn.
Finfine li deklaris, ke interfratiĝo de popoloj estas malbona ideo.
Finfine li devis fermi sian manĝejon.
Finfine li tamen konsentis.
Finfine li trovis tiun konstruaĵon.
Finfine matenas.
Finfine mi atingis la stacidomon.
Finfine mi elektis Svision.
Finfine mi trovis lin
Finfine neniu helpas.
Finfine ni iun trovis.
Finfine ni kantis la himnon de Esperantujo La espero.
Finfine ni povos daŭrigi!
Finfine ombro.
Finfine tagigis!
Finfine tamen ili konsentis, kaj la operacio sukcesis.
Finfine tamen ne gravas, kiu el ambaŭ kandidatoj hazarde fariĝis kanceliero.
Finfine venis la tiom longe atendita tago.
Finfine venkis la bulgaroj...
Finfine ŝajnis ke tiu revo estis plenumota.
Finfine, alklaku sur Konservi ŝanĝojn.
Finfine, io kio estas bona el Svedio
Finfine, kiom da bazaj instrukcioj estas?
Finfine, mi restas kun unu demando.
Finfine, mi scias la nomon de la urbo
Finfine, pactraktato estis farita.
Finfine, redakti estas arto.
Finfine, tamen, mi malfermis la libron kaj renkontis trezoron!
Finfine, ŝi povas manĝi salikokojn, ĉu ne?
Fingal estas unu el tiuj.
Finigu vian suferadon.
Fininte la ekskurson, jen ni denove en la klubĉambro.
Fininte mian nunan traduklaboron, ĉu mi daŭrigos kaj kompletigos ĝin?
Finis Dunjo kaj ekridis.
Finiĝis la festo.
Finiĝis la mezurado.
Finiĝis la milito!
Finlege oni postlasiĝas plurfacete enpensiĝinta.
Finnlando, Brazilo, Belgio, Pollando, Svislando.
Fino de la Dua mondmilito.
Fino de la historieto.
Fino de la monopoloj.
Fino de mesaĝo.
Fino kun tio!
Finsomera suno malleviĝis post vico da arbetaĵoj.
Finu la lavadon de manoj per lavado de la pojnoj.
Firme firmteni sen firmteni armilon.
Fizika agado estas la integralo de ĝeneraligita movokvanto laŭ ĝeneraligita distanco.
Fizika medio estas kie la rakonto okazas, kiu povas esti specifa aŭ ĝenerala.
Fizike, la libro estas bone farita.
Fizikisto estas malfacila profesio.
Fiziologio estas fiziologio.
Fiŝamiko al li diris "Ne tre gravas la distancoj.
Fiŝisto: "Bela kapto, remoro. Jen iom da manĝaĵo."
Fiŝisto: "Ne, vi ankoraŭ ne alportis al mi sufiĉe da maraj bestoj."
Fiŝkaptado estas la ĉefa aktiveco kaj la komercantoj vendas surpiroge.
Fiŝkaptanta indiano en sia kanuo.
Fjalaro henis, li timis.
Flama ruĝo kovris ŝiajn flaviĝintajn vangojn, en la okuloj ekbrilis fajro de forta decido.
Flamaj floroj nestiĝas en la fendoj de iliaj radikoj kaj sur la sulkita ŝelo.
Flandra Kongo?
Flanke de la kamenkapuĉo, sed iom pli malalte, estas du fenestretoj.
Flanke de li staris lia veturigisto Mikelo, vera giganto kun stultega vizaĝo.
Flanke de ĉiu staris pentrita litero aŭ ciferoj.
Flanke maljunulo kun krispaj grizaj haroj, kun longa barbo rakontis al la junularo fabelon.
Flanken iru, karuloj, en via ĉeesto nenio sukcesos!
Flanken, sinjoro!
Flankuloj neniam portas maskon.
Flava kaj blua estas sinonimoj!
Flavaj kurtenoj!
Flegistino alvenis kun malinjektilo.
Flegu bone la profetinon.
Flegu ciajn vunditojn.
Flik kaj Flok, ŝi diris.
Florantaj tilioj ĉirkaŭis la klarakvan lageton, kiu liveradis abundan manĝaĵon al la bojaro.
Floriso estis tiel emociita, ke preskaŭ li ne povis paroli.
Floriso konsentis kaj eniris.
Floriso ne aŭdis la lastajn vortojn.
Floriso ŝin petis konduki lin al Blankafloro.
Floriso, pensante ke Blankafloro staras ĉe la korbego, subite salte leviĝis.
Fluas akvoj, akvoj.
Fluas sangoj misdirekte.
Fluego da kompato kaj sopiro ekplenigis kaj preskaŭ troŝarĝis la koron de Leonardo.
Fluganta vesperto eligas ultrasonajn vokojn, kiuj ĉe frapado kontraŭ objekto revenas kiel eĥo.
Fluganta ŝarko de morto!
Flugante la pilko zumas, kion li antaŭe ne konsideris.
Flugis la momentoj; aŭskultante Klaro kudris, sed malrapide kaj malrekte.
Flugis tra la aero unu kaserolo, kaj kelkaj pladoj, kaj kvazaŭ hajlis per teleroj.
Fluto Muzikadas.
Foje Akundino albordigis sian ŝipon al kruta bordo de Volĥov.
Foje eblas lerni popolan dancon aŭ lerni pri tradicia muzikilo.
Foje en la kongresejo mi iris al li por peti helpon.
Foje estis rego.
Foje ili almozpetis nur unu-dufoje jare per simpla letero.
Foje ili estas kolore farbitaj aŭ lakitaj.
Foje iuj datumoj mankis, do en tia loko aperis demandosigno.
Foje la kancero postoperacie detruis la vizaĝon.
Foje la knabino interrompis la kantadon por aŭskulti gajan pepadon de birdo.
Foje la korektoj daŭras pli longe ol la skribo mem.
Foje la malhelpoj estas tre grandaj!
Foje la nikso mortlacigis sian ĉevalon kaj ĵetis ĝin en marĉaĵon.
Foje la programo funkcias malpli bone.
Foje li prelegis en Esperanto, kaj esperantisto interpretis japanen.
Foje mi elspezas por mi mem, sed malofte por aliaj.
Foje mi estas agrable surprizita de certa teologia naiveco.
Foje mi modlis argilajn folietojn.
Foje mi pensas, ke la vivo estas nur adstringa sonĝo.
Foje mi renkontiĝis kun bruna grasulo.
Foje mi tion pensas.
Foje mi uzas ambaŭ versiojn de unu fonto de informo, kiel Facebook.
Foje mi vekiĝas frumatene kaj mi vidas grandan tumulton.
Foje mia akompananto, falinte en ŝtona rojejo, rompis brakon.
Foje monotone.
Foje necesa!
Foje ni eĉ povis aŭdi ĝian bruon.
Foje oni sendas juvelojn, kiujn oni aŭkcias kontraŭ altaj sumoj.
Foje oni trenis barkon sur ŝnuregoj kontraŭ la fluo de Volgo, el Astraĥanjo.
Foje povas aspekti kiel rusismo.
Foje promenante laŭlonge laŭ riverbordo li sidiĝis kaj komencis ludi.
Foje temas pri poemeto mia, pri artikoleto, pri prediko aŭ tradukaĵo.
Foje tio okazis jam komence de la aventuro.
Foje unu aŭ du homoj venas, sed plejofte neniu venas.
Foje, dum unu el siaj vagoj, li rimarkis iujn rustaĵojn.
Foje, ili diras ke estas nesufiĉe da koloroj.
Foje, ili diras ke estas tro da detaloj.
Foje, ili diras ke estas tro da koloroj.
Foje, ili diras ke la desegnaĵo bezonas detalojn.
Foje, kiam ventegas, superfluas pafi: sufiĉas preni sitelojn kaj kolekti birdetojn elarbe falintajn.
Foje, kiam ŝi dormis en la ĝardeno, venena serpento mordis ŝin.
Foje, laŭ viktimoj, kiuj sukcesis fuĝi, trompis ilin eĉ familianoj kaj proksimuloj.
Foje, malfruan vesperon, li venis al dometo, kaj laca li petis tie noktan ripozlokon.
Foje, moneroj glitas al en internaj poŝoj.
Foje-refoje ili montris sian kapablon elturniĝi.
Foje.
Fojfoje aperas fizikaj formuloj, kiuj estas kompreneblaj per abiturienta scio.
Fojfoje estas tre malfacile.
Fojfoje eĉ laŭdis.
Fojfoje ne eblas al maljunuloj prunte preni monon.
Fojfoje oni informas pri hazard-trovitaj sanigvojoj.
Fojfoje pluvegoj kaŭzas inundojn kaj terfalojn.
Fojfoje tio okazas.
Fojfoje venadis pastro, kunvenis najbaroj kaj ĉiuj preĝis.
Fojon post fojo vi trovos tiun fidon ekbrilanta kun nevenkebla brileco.
Fokusiĝo sur venko kaj perdo, anstataŭ kreskado; konkurenco anstataŭ kreado.
Folio kun protestantisma severeco forstrekis.
Folion skandalgazeto.
Foliumante Plena Ilustrita Vortaro, oni trovos grandan kvanton de ŝipa kaj marista terminoj.
Fondi eklezion?
Fondi tie filion aspiras ĉiuj ajn detalistoj.
Fondinto kaj rektoro de la Internacia Vintra Universitato.
Fonduso Instigo kolektas monon por pluraj gravaj Esperantaj retprojektoj.
Fonetikaĵoj estas la konkludo de analizo de la sonoj tiaj kiaj ili estas eblaj.
Fontokritiko ĉiam gravas.
For de l' okuloj, for de la koro.
For de mi!
For de siaj hejmoj ili fariĝis viktimoj de krimuloj.
For de ĉevalo!
For de ĉiuj idealoj sekaj kaj seriozaj!"
For ilin de ĉi tie!
For ilin!
For la eŭfemismoj!
For la falsan filozofion!
For la hipokriteco de la nuna tutmonda ekonomia sistemo!
For la plendoj, ke malhaveblas enkonduka libro pri Esperanto-kulturo!
For la suĉado de la unua mondo el la malfortaj landoj de la tria!
For, drinkulo, jen kiom multe vi drinkis!
For, el la valo.
For, for de ĉi tie!
For, for!
For, for, vi komprenas.
For, frenezulo!
Fore, en ĝardeno, kantis najtingalo.
Forestas, oni forprenis lin.
Forestis Ringo, Dmiĉjo, la flavruĝa kantisto kaj Vulturo!
Forestis la malamikoj: ĉiuj opriĉnikoj falis mortaj, nur Maluto forgalopis sur sia rapidega ĉevalo.
Forestis la opozicio, plendante, ke okupas la parlamenton nekonataj armitoj.
Forfikiĝu
Forfluo de oksigeno.
Forgesite...
Forgesu la difektojn de l' aliaj, memoru iliajn bonajn ecojn.
Forgesu tion!
Forgesu ĉion kion vi vidis
Forgesu ŝin!
Forigo de la pontoruinoj kaj de restantaj minoj daŭros kelkajn monatojn.
Forigu ilin!
Forigu tiajn pensojn!
Foriris de malantaŭ la komitata tablo la eksiĝantaj estraranoj.
Foriris pli da ili, ol ekzistis.
Foriru el mia buŝo, vere!
Foriru nun.
Foriru!
Foriru! Foriru!
Foriru, stulta pupo!
Foriru, stulta ŝarketo!
Forko, kulero kaj tranĉilo utilas por konvene manĝi.
Forkuru, knabinoj, kaŝu vin en la grenoj!
Forkuru, malsaĝulo!
Forlasi ĝin karakterizas dekadencon kaj ĉiam signalas malvenkon de libereco.
Forlasinte la teruran antaŭurbon, Maksimo rezignacie sin donis al sia sorto.
Formale mi ne laboras.
Formale, la kursoj estas grandega sukceso.
Formanĝinte la sebon, li iris en la preĝejon, por fari la konfeson.
Formiĝis rondo familia.
Formo iom seka, lingvo korekta.
Forpasis fama vroclava esperantisto.
Forpasis la maljuna reĝo.
Forpasis tago, forpasis nokto.
Forpelita li estis, sed nur por unu horo.
Forportu lin en la tendaron, kaj amuzu vin per li.
Forprenu ilin el mia ĉambro, ĉar mi ne povas pagi por ilia uzado.
Forprenu la azenon, aŭ ĉi-nokte mi viandigos ĝin.
Forprenu tion!
Forsarko de la kelkaj eraroj estus meritplena ago, cele al senmakula dua eldono.
Forta eraro: kion povas kompreni en tio ĉi tiu ĉi komisio?
Forta eĥo respondis.
Forta vento deŝiradis ŝaŭmon de iliaj pintoj, brilantan sub la suno en sennuba ĉielo.
Forta ŝtormo okazis.
Fortaj, ebenaj dentoj estis blindige blankaj.
Fortan brakumon kaj antaŭen!
Forte li amas patrolandon, kvankam li estas rabisto.
Fortranĉu tion!
Fortuloj estis invitataj tiri tutan metrovagonon.
Forumo de asocioj okazigas interesajn renkontiĝojn.
Forveturi en foran lokon.
Forveturigis sur kamionoj.
Forveturis ili en Astraĥanon.
Forĵeto de ĝi estus vera malŝparo, sed restigo ne alportos alian uzon.
Fotaĵojn ni donos.
Fotini lin amas?
Fotini loĝis en la Hetajrio.
Fotini mastrumas lian domon.
Fotini ne estis preta.
Fotini pasigis kvar aliajn tagojn kun li, la kvar dimanĉojn de aprilo.
Fotini sidis inter Dimitri kaj mi, kiu ne estis atentinda.
Fotini ĵetis sin en liajn brakojn plorante.
Foto provizita de La inundo en Uvira.
Fotografia ĉasado postulas grandan paciencon.
Fotografio dume donis nenian respondon.
Fotografistoj registris la misteran teron kaj ĝiajn vivulojn.
Fotoj de la okazo troviĝas en la paĝo de tiu grupo en Fejsbuko.
Fotoj tre bonvenas.
Frakcio estas vorto plursignifa.
Franca vojo.
Franca, kun okulfrapaj orelringoj.
Francaj politikistoj ne povas akcepti, ke Francio ne same potencas kiel en la pasinteco.
Francio
Francio aŭ Francujo?
Francio suferas.
Francio, ĉu profunde demokratia?
Francisko la unua, reĝo de Francujo vizitis la papon Leonon la deka.
Francujo
Franjo kaj Staĉjo ankaŭ ricevos po unu.
Franjo metis tukon sur la kapon kaj kuris en la kudrejon.
Franjo okupiĝis pri la temaŝino, kaj mi iom legis.
Frank, murmuretis Jim kun malfacileco, ne iru sur la ponton!
Franz Kafka: La metamorfozo.
Frapado estas tute superflua, la pordo subite ekmalfermiĝas.
Frapado malsupre en la ĉambro haltigis nian mallongan interparoladon.
Frapegas la sango ĉe miaj tempioj.
Frapu vin, nu!
Fratajn brakumojn!
Frataro!
Fratino Eŭdoksio estis edzino de l' ekzekutita bojaro.
Frato Frederiko estis granda kredanto pri preĝado.
Frato mia..
Frato, frato! Kio okazas?
Fratoj Philip ne memoras, esti okupigintaj S-ron Villiam Lobster.
Fratoj!
Frazoj mallongas kaj simplas.
Fraŭlino Alicio, venu, pretigu vin por la promeno.
Fraŭlino Bronislavo faris rigidan mienon, kunmetis la manojn sur la brusto kaj staris silente.
Fraŭlino Bronislavo ĝentile salutis.
Fraŭlino Bronislavo!
Fraŭlino Emilio!
Fraŭlino Haverford karesis la buklan kapon de la knabino, kaj ridetante respondis:
Fraŭlino Haverford, se plaĉas al vi, sinjoro Marston volas paroli kun vi.
Fraŭlino Ida Leggat ekprenis kaj karesis la manon de la nevino.
Fraŭlino Jadvigo povoscias multe pli ol mi.
Fraŭlino Klaro kaj fraŭlino Kristino ne povas plenumi la tutan kudradon, kiu estas necesa.
Fraŭlino Leggat penis paroli, sed ne povis.
Fraŭlino Malvino jam tiel frue estas en la urbo.
Fraŭlino Margareto estis tre beleta junulino kaj tre dolĉa.
Fraŭlino Prior ne volis konsenti sen via aprobo.
Fraŭlino Rudzinska estis por mi lernantino tro multe jam progresinta en la lernado.
Fraŭlo estas ne edziĝinta viro.
Frederiko Mistral estis provenca poeto, kiu ricevis nobelan premion.
Frederiko estis instiginta ĉiujn misianojn optimume antaŭstudi por la kurso.
Frederiko kondukis sian gaston en la ĉambron.
Fremda planedo.
Fremda reĝo sendis al li altan ornamon.
Fremdaj homoj ne povas preni igvanojn.
Fremdaj vizitantoj estas neniam celataj.
Fremdlingvaj vortoj estas evitindaj.
Fremdulo!
Fremdulo, li estas eble mortanta.
Frenezulo, kiun atakis la nervoj, grimacridis unu el la aro.
Freŝa roso brilis sur la folioj.
Freŝega tero humida.
Fripona penado rabi al mi la solan komforton!
Friponoj ili estas!
Friska vento lulis la branĉojn de la arboj en la parko.
Frostis kaj la neĝo kraketis sub la piedoj de la homoj.
Frostis; ni havas belan glacion.
Frotu la fingropintojn sur la kontraŭa manplato.
Frotu la interplektitajn fingrojn je interno de la manplatoj.
Frua ekkono de malgrandaj tumoroj ebligos ankaŭ la kancerkuracadon sen kirurgia apliko.
Fruaj investantoj finfine povis reakiri sian kapitalon kun bela profito.
Frue aŭ malfrue!
Frumatene kaj malfrue vespere el sub la grundo aŭdeblis la sono de la presmaŝino.
Frumatene la sekvantan matenon mi vekiĝis.
Fruprintempa vento blovis malvarme.
Fulma telegramo.
Fulmoj ekbriladis super ili.
Fulmorapida starto, nerefuteble.
Fulmotondron!
Fulmrapide la rezulto pretas.
Fumo kaj fia odoro.
Fumo kovris la fenestrojn.
Fundamentaj rajtoj estas proklamitaj.
Fundamente malĝuste estus pravigi la sendependiĝon per reguloj de eŭropaj instancoj.
Fundamentisto.
Fundamentistoj ja estas Esperantistoj.
Funkciis karavanoj de teo, kaj daŭras ekspozicioj de teo tra la mondo.
Futbalon ludis geukrainoj ĉe norda poluso – kaj kelkaj tie eĉ naĝis.
Gabriel, la edzo, ekiris al la laborejo.
Gaja estis nia vivo en Siberio.
Gaja menso.
Gaja rido regis ĉiujn.
Gaja?
Gajaj homoj.
Gaje babilante kaj vigle diskutante, ili foriris.
Gaje moviĝis, kvazaŭ bolis la tuta vilaĝo!
Gaje ridante, Lorna prenis la brakon de Leonardo kaj ekkriis:
Gaje ridetis Morozov, kaj brilis lia leonsimila vizaĝo.
Gaje ŝi ekkriis:
Gardu la infanojn tre bone, kaj la domon! Ĝis!
Gardu lin!
Gardu min Dio kontraŭ amikoj, — kontraŭ malamikoj mi gardos min mem.
Gardu nin Dio!
Gardu respekte la festotagojn.
Gardu vin Dio, se vi per unu fingro tuŝos lin!
Gardu vin!
Gardu vin.
Gardu ĝin, atendu!
Gardu ĝin, ĝi estas plej kara al mi!
Gardu ĝin.
Garrido volas aparte omaĝi unu instruiston, kiun li neniam persone renkontis.
Gast' en tempo malĝusta estas ŝtono sur brusto.
Gastigantoj regalas gastojn per bongustaj manĝaĵoj.
Gastoj deziris bonan nokton al si reciproke.
Gaston?
Gazetaraj komunikoj de la Eŭropa Komisiono ĉiam fascinas.
Gaŭda estas tre bela kaj purega urbeto en Holandujo.
Geavoj plendas, ke la genepoj ne bone komprenas ilin kiam ili parolas ŝetlande.
Geedziĝo kaj familio.
Gefratoj estas laŭleĝe parencoj duarangaj.
Gefratoj!
Gejm sidis sur la fenestrobreto kaj rigardis la horloĝon.
Gejunuloj montras sin individuecaj kaj senigitaj de sentoj pri komuneco.
Gen-tekniko sen gen-etiko povus konduki al katastrofo.
Generale temas pri libereco kaj mem-konscio.
Genetikaj ŝanĝoj kaŭzataj de radiado estas potenciale malsanigaj.
Genia ideo!
Genia plano.
Genro kaj specio skribiĝas kursive.
Geografia fakultato.
Geografiaj kaj personaj nomoj.
Geografie nia celo estas verki pri ĉiu lando aŭ almenaŭ pri ĉiu kontinento.
Geografie:
Geonkla simio: "Do via desegnaĵo estas perfekta. Ŝanĝu nenion."
Geonkla simio: "Ho kompreneble, nun mi vidas."
Geonkla simio: "Kio estas tiu besto?"
Geonkla simio: "Vi jam estas!"
Geonkla simio: "Ĉu vi ŝatas vian desegnaĵon, infano?"
Georgo estos jam tiel fiera amuzi fraŭlinon Stella dume.
Georgo sentis, ke li estis tro kruda.
Georgo sin returnis vive.
Georgo, vi, mia amiko?
Gepatroj kaj pli aĝaj gefratoj intense subtenas, helpas kaj partoprenas la lernadon.
Gepatroj, Profesoroj, Propagandistoj!
Gepatrojn, parencojn, konatulojn, kial nei ekkaptas timo.
Geraldino demandis lin mallaŭte:
Geraldino ekparolis plende:
Geraldino ekskuetis lian brakon kaj diris:
Geraldino jam kuŝiĝas.
Geraldino petegis plue kun ŝajnĝemeto:
Geranioj estas plantitaj en rektangula florpoto.
Gering dume alvenis.
Gering estas escepto el la regulo, kaj tio ĉi distingas lin!
Gering intence silentis.
Gering lin aŭskultadis ne ferminte la buŝon.
Gering lin miregante ekrigardis; li intencis respondi, sed ne povis.
Gering ne multe esperis de la provo, sed ridetis.
Gering restis pripensanta: jen li staras antaŭ tiu foso, kiun li devus transsalti!
German-Aŭstrio rigardis sin kiel parto de la tutgermana nacio.
Germana biero estas malaĉa
Germana poeto, ŝi flustris.
Germana poŝtoficisto certe ne havus tiom.
Germanaj aŭtoroj ofte skribis pri publikaj financoj.
Germanaj flegejoj estas plenaj je tiaj homaj vrakoj.
Germanaj?
Germane?
Germanio
Germanio aspektas
Germanio estas federacia ŝtato.
Germanio, Belgio, Slovakio, Pollando, Danio, Slovenio kaj Litovio.
Germanio, Danlando kaj Skotlando, ĝis Irlando.
Germanismoj?
Germanlando estas forta, ĉar ĝi venkis en la milito.
Germano povas iri eksterlanden kaj gajni monon per lingvoinstruado.
Germanoj kaj francoj, kiuj loĝas en Rusujo, estas Rusujauoj, kvankam ili ne estas rusoj.
Germanujo
Germanujo estas vasta; ne estas certe, ke mi restos Hamburgano.
Gesinjoroj Davis jam foriris al lia domo kun onklo Jako, kiu venis ilin sciigi.
Gevendistoj sidis kun siaj tabloj kaj korbegoj plenaj je brasikoj, terpomoj, fromaĝoj, fruktoj ĉiuspecaj.
Giacomo daŭras sigeli leterojn dum la tago kaj rompi avelojn vespere.
Giganta meleagro ĉi tie!
Gigantan ŝarkegon! Jen kiel granda ĝi estas!
Gitaro akompanas kantiston.
Gitaro estas tre malnova muzikilo.
Glaceaj gantoj, ĉu ne?
Glacio ĝis distanco de cent mejloj videblas en la nunega momento.
Glason da brando? subite kaj lakone interrompis mia patro.
Glason da vino.
Glavon!
Glin, la filo de Ned, estis reirinta hejmen, informinte Telmon kaj siajn du fratinojn.
Glitkuri ofte ili povas nur en stadiono kun artefarita glacio.
Global Voices estas tutmonda reta komunumo vaste konata kaj alirata.
Gloro al vi, bravulo!
Glutemo.
Glutemo?
Gluteno!
Gluteno.
Gluteno?
Gnomo paŝis kaj laciĝis.
Godunov, dezirinte al la caro bonan ripozon, foriris kun profunda saluto.
Golfludo amase disvastiĝas – ĝin ludas jam dek milionoj da homoj.
Golfludo estas familia sporto – patro povas ludi kun filino, profesia ludanto kun amatoro.
Google evidente jam faris tion pri aliaj projektoj, kiel la tradukilo.
Google pruvis la malon.
Grafikaĵo de Libera Folio.
Grafike tre pli bona ol antaŭe.
Grafo, interalie.
Gramatike la verko estas senriproĉa.
Granata Festivalo
Granda Dio!
Granda afero alvoki!
Granda afero la geografio!
Granda afero la temaŝino!
Granda amaso da publiko plenigis baldaŭ la budon.
Granda amuzo.
Granda bukedo, sama kiel la mia, pendis ĉe la supraĵo de ilia tendo.
Granda caro!
Granda diverseco estis inter ili.
Granda estis kolero de Maluto.
Granda estis la konfuzo de Klaro.
Granda estis la miro de Klaro.
Granda estis la tento.
Granda estis la ĝojo!
Granda estis lia deziro ĉion eldiri, sed la komenco ne estis facila!
Granda griza azeno.
Granda hobio mia estas Esperanto.
Granda kapableco ŝajnas mallerta.
Granda laboro.
Granda malfeliĉo!
Granda nigra barbo kovris la tutan malsupran parton de l' vizaĝo.
Granda nigra tuko volvis la kapon de la virino.
Granda novaĵo!
Granda parto de la Esperanta beletro estas lingve eksperimenta.
Granda pilko, per alia vorto, estas pilkego.
Granda pleneco ŝajnas malplena.
Granda problemo estas ke la tradicia movado ne allogas novulojn.
Granda problemo laŭ mi estas malbona komunikado kaj laborbalanco inter Estraro kaj aliaj aktivuloj.
Granda problemo por industriaj landoj estas rubo.
Granda rado de akva muelejo turniĝis antaŭ ŝi kaj malproksimen disŝprucis akvon.
Granda rekteco ŝajnas malrekta.
Granda reĝo ekregis en Grekujo; « Aleksandro Macedona » li estis nomata.
Granda senrevigo obsedis Trajan.
Granda sukceso!
Granda tertremo de Tokio.
Granda triumfo ekregis en Moskvo.
Granda ĝojado estis, pli granda ol dum Paskotagoj.
Granda ŝanĝo, efektive.
Granda, antikva horloĝo, staranta en angulo de la vestiblo, belsone sonorigis duonon post noktomezo.
Grandaj arboj kun nudaj trunkoj kaj branĉriĉaj suproj leviĝis el la akvo.
Grandaj birdoj plendis ke ili ne povas gustumi siajn.
Grandaj fiŝoj manĝas malgrandajn fiŝojn.
Grandaj reformoj ne bezonatas.
Grandaj sonoriloj.
Grandaj ŝtopiĝoj atendataj.
Grandan dankon al ĉiuj venintaj ĉi-somere.
Grandan dankon ankaŭ al ĉiuj entuziasmaj eksteraj helpantoj, kunlaborintoj!
Grandan dankon!
Grandan ironion.
Grandan ludon.
Grandan parton mi jam sciis, sed multaj detaloj estis novaj eĉ por mi.
Grandan plialtiĝon oni atendas en la kreditdona sektoro.
Grandan signifon ĝi havis por la Esperanto-movado en la lando.
Grandega urso salte persekutadis la almozulojn.
Grandega.
Grandegan estimon mi sentas por juĝisto, kiu tiel malmulte konas la pruvojn efektivajn!
Grandioza kaldrono, bolinta dudek jarcentojn.
Grandparte la biblio estis skribita antaŭ ol aperis la jam menciitaj grekaj filozofoj.
Gratulojn al ili.
Gratulojn al vi kara.
Gratulojn al ĉiuj.
Gratulojn estis grandega laboro kaj eble eĉ pli granda lernado!
Gratulon al la logopedo!
Gratulon al la reklamistoj.
Gratulon al vi ĉiuj!
Gratulon el Ĉinio!
Gratulon kaj dankon.
Gratulon pro la blogo.
Gratulon pro la video.
Gratulon pro tio!
Gratulon pro via artikolo!
Gratulon pro via enoficiĝo.
Gratulon pro via kortuŝa muziko.
Gratulon, Geraldo!
Gratulon, pro la video.
Gratulu vin mem, leŭtenanto Felsen, vi atingis perfekte vian celon!
Grava afero!
Grava decido estis la liberigo de la prezo de petrolo.
Grava fervoja nodo.
Grava malsano!
Grava militpotenco ne volas sin ridindigi, luktante vane kontraŭ geriloj en afrika arbaro.
Grava rolo de la Akademio estas servi kiel stabiliga forto.
Gravaj akvofontoj estas ankaŭ la lagoj Viktorio kaj Tanganjiko.
Gravaj demandoj.
Gravajn lecionojn mi ellernis, de kiam mi vidis vin la lastan fojon.
Gravan laboron li faris tie pri arterioj kaj fascioj.
Gravan rolon en tio havis gentoj, kiuj apartenis al la hind-eŭropa lingva familio.
Gravas al vi.
Gravas distingi inter la kosmopolitismo de Beck kaj la ideo de monda ŝtato.
Gravas ekonomia strategio ankaŭ ambaŭflanke de la Danubo.
Gravas la civitana protestado.
Gravas la kunteksto.
Gravas ne nur la kvanto de artikoloj, sed ankaŭ ilia kvalito.
Gravas ne nur lernejaj rezultoj kaj intelekta preparado, sed ankaŭ socia medio.
Gravas organizado kaj interkonsento.
Gravas respekti la ripoztempojn dum longa vojaĝo.
Gravas venki, ne gravas la rimedoj.
Gravas, ke li ne plu estas.
Grave estas venki, malgravaj estas la rimedoj.
Grave havas.
Grave influis la armenan kulturon helenismo.
Grave vundita, Haĝarian tamen travivis la atencon.
Gravis ankaŭ fiŝado.
Grebo proksimiĝas kaj diras:
Greftinte la preterpasilojn, li kunkudris la du partojn de via brustosto per drato.
Grego da aproj transiras la senarbejon al plena rapideco.
Grekio elstaras per la politiko asimila.
Grenjo komencis plori kaj diris: Kiel ni eliros el la arbaro!
Griza giso kiel materialo por kusinetoj estas tre sentiva je malbona lubrikado.
Grize estas markitaj lingvoj nehindeŭropaj.
Grizhara, sekve maljuna!
Grizharulo!
Grupo de esperantlingvaj anoj de la eŭropa parlamento faris la proponon.
Gunter, la flegisto, estas mia unua viktimo.
Gurdu, bona almozulo, gurdu!
Gustumante la viandon, li sciigis al mi laŭeble, kiel bona li ĝin konsideras.
Ha bone do dum sufiĉe longe! kaj ĉu vi ofte frekventas eventojn
Ha bone!
Ha bone.
Ha bone. Kio okazis en Svislando?
Ha bonege! Mi finfine povas paroli mian propran lingvon!
Ha bonege.
Ha damne!
Ha eksplodulo, mi vidas vin!
Ha estas la telefono denove.
Ha fakte ne! Mi havas proponon por vi, kaj defion por mi mem.
Ha fek al la vivo!
Ha fek'
Ha fek' mi estas okupata dum tiu tempo
Ha fek' ne estas truo!
Ha fek, mi ne povas simple fari tion.
Ha fek, ŝi infektis min per ŝia stranga Angla Esperanto!
Ha jen sputulo, mi vidas vin.
Ha jes...
Ha jes... jes...
Ha jes!
Ha jes! Mi memoras nun:
Ha jes! Tiuj ĉi sciencaj artikoloj estas netolereblaj!
Ha jes, indus konvinki pli da lernejoj fari tion, kaj en aliaj urboj.
Ha jes, kaj lastatempe mi tre ĝojas
Ha jes, kompreneble, li petveturis!
Ha jes, mi fakte konsultas tiun retejon de tempo al tempo.
Ha jes, mi forgesis pri tio, ke mi partoprenis en konkurso
Ha jes, mi vidis tiun nomon kelkfoje tie kaj tie.
Ha jes, ĉokolado
Ha kompreneble kompreneble
Ha mi devas vidi tion, kie?
Ha mi povas elekti kien mi rigardas.
Ha pardonu min, sed mi ne plu laboras en tiu entrepreno.
Ha! kia ŝanco!
Ha! Bone, bone, bone. Mi estas en alia loko.
Ha! Evildea, vi estas en tre bona stato.
Ha! Ha! Estas ananaso!
Ha! Jen la edzino.
Ha! Tio vin amuzas?
Ha! estas de Sinjoro Leo, diris Sinjoro Lebruno preterpasante tuj al la subskribo.
Ha! mi ŝin kuracis energie; vi povas min kredi.
Ha! se estas pri la kolomboj vi povas eniri, respondis la lakeo.
Ha! tiam mi ne edziniĝos je li.
Ha!?
Ha, Stella babilis?
Ha, ankoraŭ tiu klientino!
Ha, birdaro, venu ĉi tien!
Ha, bone.
Ha, bone. Ĉu vi bone alvenis?
Ha, bone?
Ha, delfenoj! Ne ne ne ne.
Ha, diable!
Ha, diablo!
Ha, dum momento, mi kredis, ke oni trompis min.
Ha, efektiva domaĝo!
Ha, en la mansardo!
Ha, fek'.
Ha, fek.
Ha, finfine ni havas informojn pri la ĉina!
Ha, fraŭlino, kiel vi min faras feliĉa!
Ha, ha!
Ha, ha, ha!
Ha, iu manĝis mian manĝaĵon!
Ha, je ĉielo!
Ha, jen ĝi estas.
Ha, jes! Mi scias kie mi nun estas.
Ha, jes, mi devas diri
Ha, jes, vi volas scii kiel helpi la junularan movadon.
Ha, jes.
Ha, kia bela tago!
Ha, kia vetero!
Ha, kiam mi laboras, mi ankoraŭ pli volas manĝi.
Ha, kian feliĉon, aŭ pli ĝuste malfeliĉon, vi faris en la bala salono!
Ha, kiel bone tie estis!
Ha, kiel ili bruegas!
Ha, kiel mi estas turmentata!
Ha, kiel ne ĝustatempe la ĉagreno vin ekposedis!
Ha, kion vi diras!
Ha, li... denove?!
Ha, li ĵus diris "Sal."
Ha, malgaje respondas la junulo, eĉ unu ĉapon mi ne vendis!
Ha, mallerta urso, vi pafis ja preter la arbon!
Ha, manĝu tion!
Ha, mi aŭdis...
Ha, mi estas malsaĝulo.
Ha, mi estas sufiĉe bone, mi supozas.
Ha, mi havas energion, kaj ŝajnas, ke ĝi iom post iom elĉerpiĝas
Ha, mi komencas kompreni.
Ha, mi komprenas!
Ha, mi komprenas.
Ha, mi loĝas en la sudo de la lando.
Ha, mi memoras nun.
Ha, mi ne forgesis!
Ha, mi ne scias, mi simple parolaĉas.
Ha, mi povas preni tion!
Ha, mi tute forgesis mian numeron.
Ha, mia Dio, kie do mi kaŝos la ĉevalon.
Ha, mia edzino denove trovis ĉapelojn
Ha, mia kara, tio estu por vi solena averto.
Ha, ne forlasu min!
Ha, ne, pro Dio!
Ha, respondis la kuraĝulo, mi tute ne atendis, ke li estos tia maldelikatulo!
Ha, saluton!
Ha, skorzonero!
Ha, tuŝu!
Ha, vi bezonas doni al mi monon. kaj li diris:
Ha, vi diros, ni jam scias, kio okazis.
Ha, vi, mia karulino, kiel vi vin kaŝis?
Ha, via grafa moŝto, vi estas tie ĉi, en la ĉefurbo?
Ha, ĝi estas vi, fraŭlino Klaro!
Ha, ĝi simple ne volas feki tuj apud mia bopatro
Ha, ĝojo! li respondis kun ĝojo fervora en la okuloj.
Ha, ĝojo, tie mia lando!
Ha... kial vi prenas mian fingron?
Ha... kion mi povas fari.
Ha?
Ha? La knabino, vi diris
Ha??
Haa... pardonu min... mi ne scias kio okazis. kaj mi diris:
Habitataj ĝeneraligoj estis formataj surbaze de nombroj de individuoj troviĝantaj je iu loko.
Hagen jam dufoje forigis la seriozajn liberalistojn.
Haha, vi estas amuza.
Haha. Via menso ĉiam estas blanka
Hahaha. Tio tute ne eblas
Hajbuno estas japana stilo kiu proponas miksaĵon de prozo kaj poezio.
Hajnburg, urbo oriente de Vieno.
Halo...
Halo?
Haltigu vian langon kaj ĉesu turmenti vian fratinon.
Haltu kaj atentu al la nuna situacio, en kiu io grava atendas vian atenton.
Haltu!
Haltu, Maluto!
Haltu, amikoj!
Haltu, karuloj!
Haltu, virino, donu la korbon!
Hamburgo estas eble centfoje pli granda.
Hamburgo estas germana, ne usona urbo.
Hamburgo, daton de poŝtmarko.
Handikapiteco en la maljunaĝo.
Harpo estos por li pli konvena ol sabro!
Harris dormis apud mi.
Harris estas sur la vojo al Japanujo.
Harris estas unu el la plej beltaliaj kaj elegantaj homoj, kiujn mi iam renkontis.
Harris fajfis inter la dentoj Amerikan arieton, akran kiel klingo de ponardeto.
Harris fajfis kviete.
Harris kaj Lobster estis jam malproksime, senfeligante siajn ĉevalojn per la spronoj.
Harris kaj Lobster tenis en ĉiu mano sesŝargan revolveron.
Harris malfermis la buŝon por respondi, kiam ni aŭdis la sonorilon de la butiko.
Harris ne havis batalilon, nek lia nevo.
Harris, Lobster kaj Giacomo pafis, kuris, frapis, komputante la batojn, ĉiu en sia lingvo.
Harris, kiu estis alportinta la ĵurnalon, ne kaŝis sian ĝojon.
Harris, unua, memoris min.
Haste mi ekprenis mian fotilon.
Havante iom da sperto, mi ne antaŭvidis grandajn problemojn por instali la programon.
Havante klonon estas bonega!
Havante tiun altecon ŝi marŝis rekte al la domo, sed ŝi ankoraŭ iom timis.
Havel ne kontraŭus, ke la kunsidon akompanu senbruaj manifestacioj, dancamuzoj kaj koncertoj.
Havi kvar infanojn estas bone; eduki ilin estas io alia.
Havi propran servilon kiel unuopulo fariĝis granda risko, ĉar krimaj agresoj multobliĝis.
Havi sakon antaŭe
Havi tian datumaron en Esperanto ebligas multajn projektojn.
Havi tie Esperantan version estas grave pro du aferoj.
Havi.
Havu bonajn tagojn!
Havu bonan laboron
Havu bonan tagon!
Havu bonegan tagon
Havu fruktodonan eventon!
Havu la komplezon observi la redakton de la letero.
Havu la komplezon, ilin doni al mi.
Havu la plezuron.
Havu paciencon kaj kuraĝon, kuiru viajn pizojn, kaj ĉio fariĝos bona.
Havu plezuron!
Havu tason da kafo.
Havu tason da teo.
Hazarda freneza fakto
Hazarda konversacio kun Esperantisto
Hazardaĵoj ekzistas.
Hazarde en mian kapon venis ideo – kial ne modli robon?
Hazarde, komencis nebuliĝi la kampo, kaj el la blanka akvaĵo aperis unukorno!
Hazarde, komencis nebuliĝi la kampo, kaj el la blanka akvaĵo aperis unukornulo!
Hazarde, preskaŭ samtempe aperis mia libro La danĝera lingvo.
Hazardo helpis realigi la planon.
Hazardo, misfortuno, malbonŝanco kunigis min kaj vin por kelkaj horoj.
Haĝi-Stavros atentis malmulte la eksteran mondon: li rigardis en sin mem.
Haĝi-Stavros demandis la Korfuanon: Kion ci faris?
Haĝi-Stavros eksciis per propra sperto, ke oni ne estras senpune sesdek Grekojn.
Haĝi-Stavros estas Dio, kaj vi estas lia profeto.
Haĝi-Stavros estis tiumomente bela objekto por psikologia studo.
Haĝi-Stavros ne malhelpis ilin.
Haĝi-Stavros pagis la elspezon, ĉar li heredis.
Haĝi-Stavros pardonpetis ĝentile, ke oni vekis nin.
Haĝi-Stavros plilaŭtigis sian voĉon super la bruo kaj kriis: "Silentu!"
Haĝi-Stavros prenis la funebran portilon kaj portis ĝin sur la tombon.
Haĝi-Stavros remetis ridetante sian horloĝon en la poŝon.
Haĝi-Stavros respondis: Timu nenion.
Haĝi-Stavros ridetis kompleze pri tiu elpenso.
Haĝi-Stavros sublevis min tiel facile, kiel ni kolektas insekton sur vojo.
Haĝi-Stavros venis, sen eskorto kaj sen bataliloj.
Haĝi-Stavros vokis min aparten, kaj demandis min, ĉu mi skribis.
Haĝi-Stavros ŝajnis nek surprizita, nek skandalita.
Haĝi-Stavros, anstataŭ voki nin al si, leviĝis malrapide kaj venis sidiĝi apud nin.
Haĝi-Stavros, antaŭ ol foriri, donis ĉiujn ŝlosilojn al sia anstataŭonto.
Haĝi-Stavros, starante meze de sia trupo, prezidis tumultan militkonsiliĝon.
Haĝi-Stavros, trankvile sidanta, trinketis sian kafon per malgrandaj glutoj.
He vi, batalaĉistoj, bakistoj, teksistoj, ŝpinistinoj!
He!
He! ĉu estas vi? mi demandis, larĝe malfermante la okulojn.
He, Boriso, iru en malliberejon juĝe esplori la bojaron!
He, Boriso, vidu, tie ĉe la tablo sidas bojaro, kiu malmulte drinkas!
He, diablo!
He, he!
He, he, aŭskultu, ĉesu!
He, he, kara mia bojarino, je lia sano!
He, he, malbona afero!
He, he, ne ŝveligu la lipojn!
He, he, princo, kiel facile estas vin trompi!
He, homoj!
He, kamarado!
He, kamaradoj!
He, karulo!
He, kian sencon havos skribado!
He, kiel malguste!
He, kion do vi tiel ĉirkaŭrigardas?
He, kiu havas tempon, por iri serĉi lakton kaj bulkojn!
He, kripluloj!
He, mastro!
He, servistoj!
He, sinjoro!
He, sorĉisto!
He, vi puŝas min!
He, vi, bravulo en via angulo, veran ridindaĵon vi rakontas!
He, via bojarina moŝto, kiel malmulte vi manĝas kaj trinkas!
He, Ĥlopko, donu fajron!
Hector proponis, ke estu sistemo de Esperantaj konsuloj.
Hej
Hej Flo!
Hej kato
Hej vi, ĉu vi povas aŭdi min?
Hej!
Hej! Hej! Kaj mi diros ĝin en esperanto por vi.
Hej! Hej! Parolu angle en Aŭstralio!
Hej' Kien ĝi iras?
Hej' frat' kio okazas?
Hej' ni povas elekti ion ajn, bonege
Hej' panjo!
Hej' venigu la manĝaĵon
Hej' ĉu vi ŝatas miajn novajn mamojn
Hej, bonvenon.
Hej, kara, kara.. Esperu
Hej, kial vi faris tion?
Hej, kiel vi estas?
Hej, kion vi faras?
Hej, kiu vi estas?
Hej, li tuj respondas.
Hej, ni povas elekti ion ajn.
Hej, panjo!
Hej, tio ne estas mia problemo
Hej, venigu la manĝaĵon
Hej, ĉu vi ŝatas miajn novajn mamojn?
Hej.
Hej. Kien ĝi iras?
Hej.... Ho, pro tio mi komprenas ke vi havas novaĵon!
Hej?
Hej? Vere? Li diris tion?
Hej??
Hejma lingvolernado.
Hejma vortaro.
Hejmaj malfacilaĵoj.
Hejme ja ĉiu min konas.
Hejme ŝi neniam uzas gestojn.
Hejme ŝi povas sidi sur apogseĝo, sed ne en ruliĝanta vagonaro.
Hejmen, ĉe mian patron.
Hejmenirante li forte enspiris la freŝan aeron de la maja nokto.
Hejmeniru kaj vizitu viajn gepatrojn.
Hejmenveninte, mi ŝaltas la televidilon.
Hela ruĝo kovris liajn vangojn.
Helan lumon
Helenjo baldaŭ retrankviliĝis sur la genuoj de l' patrino, konsolita per ŝiaj dolĉaj kisoj.
Heleno alligis al ĝia pinto triangulan kosnikon kun multekostaj ringoj.
Heleno apartenis al la alia, sed ŝi amis nur lin, la princon.
Heleno ekkriis, ekploregis kaj sin ĵetis al la palisaro.
Heleno ekmeditis.
Heleno ekmemoris la ceremonion de kisado kaj frostotremis.
Heleno ektremis kaj turnis al la edzo okulojn, plenajn je teruro.
Heleno ekĝojis, rekoninte lin.
Heleno estis senvestiĝonta, sed ŝi klinis la kapon al la ŝultro kaj enpensiĝis.
Heleno estis trompanta la edzon ne pro frivoleco, ne pro malbona koro.
Heleno iom post iom rekonsciiĝis.
Heleno kun siaj servistinoj sidis sub la tilioj sur herba benko, apud palisaro.
Heleno ne ekrigardis la princon.
Heleno ne moviĝis.
Heleno ne povis respondi.
Heleno ne ĉeestis dum tagmanĝo kaj dum la interparolado de la bojaroj.
Heleno plektis diligente, intermiksante kelkajn harfaskojn kun perlaj fadenoj.
Heleno ploris kaj nenion respondis.
Heleno profunde ekspiris.
Heleno profunde salutis la princon, kvazaŭ ŝi lin vidis por la unua fojo.
Heleno terurigite ekrigardis la edzon.
Heleno terurigite ekrigardis la mueliston.
Heleno tre miris pri tio.
Heleno tremante okupis honoran lokon ĉe la forno kaj mallevis la okulojn.
Heleno ŝajnigis malsanon kaj restis en sia ĉambro.
Heleno ŝajnis esti gaja.
Heleno!
Heleno, por ne fali, ekkaptis kolharojn de l' ĉevalo.
Heleno, prenu la honoran lokon kaj redonu al ĉiu gasto, laŭvice, lian kison!
Heleno, subite ŝanĝinte la sentojn, sin ĵetis al liaj piedoj.
Heleno, tute terurita, ŝlosis la pordon post li.
Helikmortigado iĝis centra parto de niaj ĝardenaj laboroj.
Helikoptero... venu al la akvo!
Helikoptero devas plenumi du aferojn.
Helikrizoj adiaŭis de la somero per diamante brilantaj larmoj.
Helpas porteblaj telefonoj, per kiuj ili serĉas kunludontojn, sendas mesaĝojn kaj ofte senĉese parolas.
Helpas, ke ili fakte neniam aŭdis pri Esperanto.
Helpema bopatro.
Helpi enlandajn kaj eksterlandajn geesperantistojn.
Helpi la mondon.
Helpiloj estas montrataj en la ekrano de la ludo.
Helpis per konsiloj kaj materialoj longa listo da pliaj nuntempaj kolegoj.
Helpo alvenis tro malfrue; la juna nobelo jam estis senviva.
Helpo do bezonata!
Helpo estas bonvena de eksterlande.
Helpon!
Helpos ne iuspeca klarigo, li decidis.
Helpu al mi.
Helpu disvastigi Esperanton pere de la brazila muziko!
Helpu min
Helpu min... mi eĉ ne manĝis kvaronon...
Helpu min!
Helpu min! Helpu min!
Helpu min! Mi ne povas teni ĉi tiun eterne
Helpu min, Marko!
Helpu nin igi Liberan Folion eĉ pli interesa!
Helpus nin multe la pliiĝo de provlegantoj, tio garantias pli rapidan fluon de publikigado.
Henriko estas malbona knabo.
Henriko rimarkis unu el la teksantoj.
Hepatitoj A, E kaj F kiuj transdoniĝas precipe kiel intestaj infektoj.
Hepatitoj B, C, D kaj G, kiuj disvastiĝas precipe per infektita sango.
Heraklo hezitis.
Herba vivo...
Herbaĵbuloj, ŝtonetoj, fragmentoj de roko ruliĝis ĉirkaŭ mi kun torento de glacia akvo.
Heredaĵo el eksteramerika civilizo?
Hermann Schultz!
Hermann estas, kiu parolas al vi fumante sian porcelanan pipon kaj ridetante.
Heroaĵo certe ĝi ne estas, sed forta decidemo estis necesa.
Hieraŭ... mi kredas, ke estis hieraŭ...
Hieraŭ dum la balo okazis miraklo.
Hieraŭ li forveturis Moskvon.
Hieraŭ mi eniris la publikan necesejon.
Hieraŭ mi multe amuziĝis!
Hieraŭ mi remadis sur la rivero dum via leciono.
Hieraŭ mi renkontis vian filon, kaj li ĝentile salutis min.
Hieraŭ mi rezignis de mia laborejo
Hieraŭ ni laboris tien kaj oni donis al ni tridek usonajn dolarojn.
Hieraŭ nokte, ne hieraŭ nokte, mi estis en la trajno kun mia edzino.
Hieraŭ oni prirabis grandan veturilaron, ŝarĝitan per vino.
Hieraŭ ĉio okazis laŭrutine, sed hodiaŭ ja ĉio estas stranga!
Hieraŭ, ĝi plej helpis min iam ajn
Hindio
Hindujo
Hipotekitajn vivojn.
Hispana karikaturo pri "judaj framasonoj".
Hispanaj merkantilistoj interesiĝis precipe pri la akiro de noblaj metaloj.
Hispane?
Hispanio
Hispanujo
Historia fono ankaŭ estas senriproĉa.
Historie
Historio estas malfermita.
Historio nun naskiĝas.
Hm, bone bone.
Hm, interesa ideo.
Hm, maldekstraj?
Hm, manĝu ĝin!
Hm, mi ne havas familianojn en Britio, do kiu sendus al mi leteron?
Hm, oni havas ja iometan influon, mi supozas.
Hmm, do kiajn filmojn ŝi ŝatas spekti?
Hmm, tio estas tre stranga afero, ĉu ne?
Hmm. Kion mi volas diri?
Ho
Ho.. ne kio? Ne! Ne ne ne ne uzu ĝin tiom multe!
Ho... unu.
Ho Dio!
Ho Dio! ekkriis mi.
Ho Dio, kiel feliĉa mi estus!
Ho Dio, knabino, kion vi faris!?
Ho Dio, reprezaliaj kalsonoj!
Ho Eternulo!
Ho Eternulo, mia Dio!
Ho Jesueto!
Ho Maria-Ann!
Ho bone
Ho bone...
Ho bone... mi simple eniru...
Ho bone... preta por via momento de fameco
Ho bone mi finis
Ho bone!
Ho bone, mi nun povas dormi.
Ho bone, mia amiko ĵus venis.
Ho bone.
Ho bonege.
Ho dankegon
Ho dankon!
Ho dankon! ankaŭ mi ŝatas viajn filmojn
Ho dankon.
Ho dio mia!
Ho dio!
Ho dioj, miaj dioj!
Ho estas balonoj
Ho estas granda kuniklo.
Ho estas ŝarketo.
Ho fakte, nun mi devas foriri.
Ho fek... ho fek'...
Ho fek... ĝi eniris miajn okulojn.
Ho fek al tio!
Ho fek al tio.
Ho fek al ĉiuj.
Ho fek!
Ho fek! Kaj mi ankoraŭ devas trovi oksigenon!
Ho fek! Kio... kio estas tio?
Ho fek! Mi devas naĝi, mi devas trovi ĝin.
Ho fek! Rigardu la arbojn sube
Ho fek'
Ho fek'...
Ho fek'... mi pardonpetas al mia germanaj spektantoj!
Ho fek' al mi
Ho fek' denove!
Ho fek' ho fek'...
Ho fek' ho fek' ho fek'
Ho fek' ili nun scias
Ho fek' kiel mi faris tion
Ho fek' mi dubas, ke eniri tien
Ho fek' mi preskaŭ falis
Ho fek' rapidu fari ion amuzan
Ho fek' tio multege doloris min
Ho fek'!
Ho fek', mi ne volas ke mi falu.
Ho fek', mia paĉjo estas kalviĝanta!
Ho fek', vi povas tre alten salti.
Ho fek', ĝi moviĝas!
Ho fek, kio estas tio?
Ho fek, kion mi ĵus rigardis?
Ho fek, mi ankoraŭ havas kvar malgrandajn diablajn kapsikojn.
Ho fek, mi devas Esperantigi min.
Ho fek, mi ne plu volas ludi ĉi tiun stultan videoludon ĉi-nokte. Vere.
Ho fek, mi simple devas fari ĝin.
Ho fek, mi tute forgesis rigardi la piraton!
Ho fek, mi ĵus aĉetis la plej malgrandajn.
Ho fek, ne faru tion.
Ho fek, tio estas pupo.
Ho fek, ĉu estas paĉjo?
Ho fek, ĉu li spektis ĝin?
Ho fek, ĝi estas tre rapida.
Ho fek, ŝajnas ke Kristnasko pli kaj pli proksimiĝas.
Ho fek.
Ho fek. Fek, ĝi eniris mian nazon.
Ho fek. Ho fek.
Ho fek. Ho fek. Ho fek.
Ho fek. Kio estas tio?
Ho fek. Kio?
Ho fek. Mia amiko, li revenis.
Ho fek. Nun li priparolas la fakton, ke viaj okuloj elirus el via kapo.
Ho fek. Tie denove li estas.
Ho fek. Tio estas terura.
Ho filo de homo!
Ho honton!
Ho ili estas studentoj de la Universitato de Sidnejo.
Ho jes...
Ho jes!
Ho jes! li diris, ni serĉos ovojn.
Ho jes! mi estas tia.
Ho jes, eĉ tre bone, li respondis.
Ho jes, jes.
Ho jes, la grizhara profesoro ploregis.
Ho jes, la plej bela.
Ho jes, li diris, mi tre ĝin ŝatas, same kiel ĉiujn artojn.
Ho jes, mi komprenos tamen; mi ja ĉiam komprenis viajn fabelojn.
Ho jes, nur diru!
Ho jes, oni uzis kaj daŭre uzas tiujn ŝipojn por spionado.
Ho jes, patrineto.
Ho jes, sinjoro, memkompreneble.
Ho jes, sinjoro.
Ho jes, sufiĉe bela.
Ho jes, tio kostos al vi tridek dolarojn. kaj mi diris:
Ho jes, ŝi ja aktivas ekonomie!
Ho jes.
Ho kara, kion via patro diras?
Ho kato!
Ho kial mi... kial mi elektis ludi ĉi tiun ludon?
Ho kial mi faris tion?
Ho kiel malfeliĉa mi estas!
Ho kio estas tio?
Ho kio?
Ho kompatinda, kara sinjoro Marston!
Ho la dancado! Mi estis tiel...
Ho meztage
Ho mi volas paroli voĉe kun aliaj Esperantistoj.
Ho mia Eternulo!
Ho mia frato!
Ho mia kor'
Ho naivuloj!
Ho ne dankon al vi!
Ho ne!
Ho ne! Kio okazis?
Ho ne! Mi mortas pro manko de oksigeno!
Ho ne! li respondis, mi estas nur ordinara maristo, kial do mi estus kuiristo?
Ho ne! respondis Floriso, mi tute ne ŝercmokas.
Ho ne, li jam havas griziĝantajn harojn kaj longajn lipharojn.
Ho ne, mi estas ankoraŭ sur via Insulo...
Ho ne, mi simple volas ludi denove. Bone.
Ho ne, ne.
Ho ne; verŝajne mi neniam resaniĝos...
Ho patrino, patrino! li flustris.
Ho rigardu, Montru al mi la belajn bildojn
Ho sankta simpleco!
Ho simple, ju pli malgrandaj ili estas, des pli akraj ili estas.
Ho tie li estas.
Ho tie mi pensas, tie ĝi estas.
Ho tiu ligno moviĝas...
Ho tute ne, li diris por si kun meditanta rideto.
Ho unue, mi devas diri:
Ho ve
Ho ve... tio estas... mi ne povas klarigi kiel bele
Ho ve al mi!
Ho ve kaj estas du haloj
Ho ve! Ho ve.
Ho ve! Kiel mi povas mortigi ĝin?
Ho ve! Mi havas tiom multe
Ho ve! Mi perdis mian libron
Ho ve! denove estas la nana armeo
Ho ve! mi havis tian konfidon en aerveturado.
Ho ve! ĉi tiu loko estas tre bunta!
Ho ve! Ŝi estas tiel amorveka!!!
Ho ve, do dankon pro tio.
Ho ve, ho ve! Estas kvazaŭ mi jam havas bebon.
Ho ve, jen ĉiu dubo estis forigita.
Ho ve, jes.
Ho ve, kara leganto!
Ho ve, kia malĝoja vivo!
Ho ve, kial ili trovis mian adreson? ĉar mi ne publikigis mian adreson.
Ho ve, multe da homoj vere studas la lingvon.
Ho ve, ni devas purigi tion estas formikoj tie
Ho ve, sed eble tia estas la vivo.
Ho ve, tio estas mia faro!
Ho ve, vi estas tro obstina materialisto.
Ho ve, ĉi tiu vombato estas giganta! kaj li devas purigi sin.
Ho ve, ŝajnas ke mia trompo tute malsukcesis.
Ho ve.
Ho ve. Ho ve ve ve ve.
Ho venu!
Ho vere...
Ho vi homidoj!
Ho ĉi tiu montrilo ne havas la francan
Ho ĉielo, aŭdu la voĉon de la senkulpeco!
Ho ĉu?
Ho ĝi estis amuza.
Ho!
Ho! Ankaŭ mi devas diri, ke mi programis ĉi tiun ludon
Ho! Ankoraŭ estas cimoj iomete.
Ho! Birdaro!
Ho! Estas domaĝe!
Ho! Ho, estas malgranda ŝarko.
Ho! Mi ĵus trovis ĝin!
Ho! mi deziris esti sur ĝi, sed tio estis neebla.
Ho! mi scias! mi subite diris.
Ho! scienco, vi estas nur vantaĵo!
Ho! tio ja estas memkomprenebla.
Ho! tiuj knabinetoj! Kiaj demonoj!
Ho!!
Ho, ŝi respondis kun sufiĉe gaja tono, tio ne estas nova kulto, sinjoro Marston.
Ho, Dajna, vi kara Dajna, ĉu jam neniam mi revidos vin?
Ho, Delfino, malgraŭ via promeso, ne plu submeti vin al tiuj strangaj halucinacioj?
Ho, Delfino, ne lasu tian penson regi vin!
Ho, Dio mia, kio estas tio?
Ho, Dio!
Ho, Dio, kia luksa aŭto!
Ho, Dio, se Vi vere ekzistus!
Ho, Leonardo, kiom mi petegis, rezonadis kun ŝi, kaj kiom mi suferis!
Ho, Sinjoro!
Ho, Unu momenton
Ho, al vi tio certe kaŭzos nenion malbonan!
Ho, amara vidaĵo!
Ho, aperu, Spirito indignanta!
Ho, bela ĉarma, ora, brilianta sinjorino Karonjo, kompatu min!
Ho, bone bone.
Ho, bone do mi havas kvar tagojn por prepari min!?
Ho, bone, bone, bone.
Ho, bone, dankon.
Ho, bone.
Ho, bonege!
Ho, bonege.
Ho, bongusta.
Ho, bonvolu helpi min!
Ho, certe!
Ho, dankon
Ho, dankon al la Dioj, mi havas almenaŭ unu diskon.
Ho, dankon. Ĉu vere?
Ho, dek kvar procentoj.
Ho, denove aviadilo.
Ho, des pli bone.
Ho, diino!
Ho, do fek al tio
Ho, dolore, dolore!
Ho, efektive!
Ho, en kia infero mi vivadis!
Ho, entute vestas lin landaj kaj eksterlandaj medaloj.
Ho, estas bona filmo.
Ho, estas bonege ke vi estas ĉi tie.
Ho, estas kato tie...
Ho, estas lampulo.
Ho, estas nenio.
Ho, estas tiom multe da ŝtuparoj ĉi tie
Ho, estas virkoko
Ho, estis tiel Die bonege!
Ho, fakte vi ne povas vidi ĝin ĉar mi komencas antaŭ kelkaj tagoj
Ho, fek!
Ho, fek' al mi
Ho, fek' al tio!
Ho, fek' ja estas
Ho, fek' mi estas filmanta...
Ho, fek' mi havas pantalonon mi eĉ ne scias tion. Ho, bonege!
Ho, fek' mia brako doloras min
Ho, fek' rigardu kiom da elfoj
Ho, fek', tio ne estas ĉi tio.
Ho, fek'.
Ho, fek'. La momento.
Ho, fek, ne!
Ho, feliĉuloj!
Ho, frato mia!
Ho, frazo, frazo, frazo, kiam vi ĉesos regni super la spiritoj de la homoj!
Ho, ho bone.
Ho, ho!
Ho, ho, granda malfeliĉo venis, morto por ni ĉiuj!
Ho, ho, ho bone.
Ho, ho, ho!
Ho, ho, ho! nia porkaĵo ĵus alvenis!
Ho, ho, mi, malfeliĉulo, ne kvietiĝis Doroteo.
Ho, homoj, pripensu!
Ho, ili eĉ havas nanajn ĉevalojn
Ho, imagu tion!
Ho, imagu vi la ravon esti supren altlevita!
Ho, io subite aperis!
Ho, jam antaŭe mi donas mian vorton de honoro!
Ho, je dio!
Ho, jen sento de ĉagrenado pri soleco.
Ho, jen sur la piano troviĝas unu el tiuj kuriozaj gazetoj postlasita de li.
Ho, jen venas sinjoro Marston.
Ho, jes malgraŭvole!
Ho, jes!
Ho, jes, sinjoro, mi memoras.
Ho, jes, via bojarina moŝto, ĝuste tie estas ilia patrujo.
Ho, jes.
Ho, jes. Vi volas manĝi tion, ĉu ne?
Ho, karulo!
Ho, ke ŝia vido montriĝu erara!
Ho, kia konata rigardo!
Ho, kia malĝojo surfalas sur teron Aĥajan!
Ho, kia puno, patro!
Ho, kia stulta komento!
Ho, kian sensencaĵon mi parolas!
Ho, kian strangan senton!
Ho, kiel bedaŭrinde!
Ho, kiel bela estis tiu dancado!
Ho, kiel bonaj rezultoj!
Ho, kiel doloras mia malfeliĉa koro ĉe tiu ĉi ŝarĝa rememoro!
Ho, kiel eksterordinare malĝoje!
Ho, kiel malalten, kiel malalten mi falis!
Ho, kiel mi estas feliĉa!
Ho, kiel mi estas malnobla, kanajla, krima!
Ho, kiel mi lin amis!
Ho, kiel multe mi militis!
Ho, kiel ni dancis!
Ho, kiel vi estis ŝokita!
Ho, kien mi forrapidu?
Ho, kio estas la problemo?
Ho, kio estas tio?
Ho, kio estas tiu sono?
Ho, kio okazas?
Ho, kio? Ho, mi povas kapti aviadilojn, jes, mi memoras nun.
Ho, kiom da energio mi havas?
Ho, kiom mi antaŭĝuas vian parolon!
Ho, kiom ni estas vantemaj!
Ho, kion mi faris?
Ho, kion mi gajnos pro tio, ke mi estas la centa?
Ho, komprenu, vi ne pritimu min.
Ho, krimo jes ja tio estis.
Ho, kun kiu?
Ho, la amareco de ĉi tiu serĉado.
Ho, la decidoj!
Ho, la duelo estos gajega!
Ho, la kafo!
Ho, la katoj ĉe vi estas tiel dankemaj!
Ho, la kompatema Dio donu, ke ankoraŭ ne estu tro malfrue.
Ho, la malbeno de la gloro!
Ho, li diris, mi estas tro mizera; neniu povas helpi min.
Ho, li rekompencos inde tiun ĉi luman noblan kapon!
Ho, li vere intencas? Nu Moseo, ni vidos.
Ho, malkapabla estaĵo!
Ho, mi ankoraŭ ne decidis – respondis Marta.
Ho, mi ankoraŭ ne scias.
Ho, mi bedaŭras!
Ho, mi bezonas glaciaĵon.
Ho, mi certe preferus la kanton, se la Falsa Kelonio komplezos.
Ho, mi dankas vin, vi estas vera amiko.
Ho, mi devas ludi!
Ho, mi devas rigardi en ĉi tion
Ho, mi estis svenonta!
Ho, mi havas alian demandon.
Ho, mi havas la draton!
Ho, mi komprenas, mi komprenas.
Ho, mi konas la plej profundajn el la diversaj profundaj signifojn de tiu vorto!
Ho, mi malfeliĉa!
Ho, mi ne memoras... Eĉ ni travivis tion en nia familio...
Ho, mi ne plu havas municion!
Ho, mi ne povas koncentriĝi je la ludo...
Ho, mi ne sentas tiel bona.
Ho, mi neniam diris tion.
Ho, mi pensas ke li pravas.
Ho, mi povas aŭdi ion.
Ho, mi povas aŭdi la muzikon.
Ho, mi povas preni la dratojn!
Ho, mi povis manĝi la kapitanon.
Ho, mi revus, ke tiel estu!
Ho, mi tre miras kio okazis al mi.
Ho, mi tre ĝojas.
Ho, mi tre ĝojas; sed nun venu, mi persone prizorgos vian komforton.
Ho, mi tre ŝatas ĉi tiun ludon.
Ho, mi tute same lin vidos.
Ho, mi vidas vin en la kortumo.
Ho, mi vidos vin en la kortumo.
Ho, mi vin por malfeliĉo eknaskis.
Ho, mi volas provi realan tradician vjetnaman manĝaĵon
Ho, mi, certege, nur estus timulo kaj netaŭgulo!
Ho, mia Dio!
Ho, mia Dio, ŝi ripetis mallaŭte, kompatu min.
Ho, mia Dio, kion signifas tio?
Ho, mia frato, bonvenon
Ho, mia infano!
Ho, mia kara!
Ho, mia kara, fine vi alveturis!
Ho, mia koro preskaŭ rompiĝis!
Ho, mia naiva, ĉu vi bone komprenas la dezirojn de sinjoro Roberto?
Ho, mia patrolando!
Ho, miaj amataj samcelanoj!
Ho, miaj karaj!
Ho, mistera pi!
Ho, moroj!
Ho, muziko ege bezonatas.
Ho, ne forte, mi faris tre malbonan elekton.
Ho, ne la fino!
Ho, ne parolu pri la laboro, mi petas.
Ho, ne ruĝiĝu!
Ho, ne tiel grandan oferon mi postulos de vi, kara Evelino!
Ho, ne tio, kara sinjorino!
Ho, ne! Ne!
Ho, ne, ne, ne!
Ho, neeeee... kion alian mi povas manĝi?
Ho, nigra tago!
Ho, nur tio mankas al vi!
Ho, oni vivas tre bone, kiam oni ĉiam veturas al baloj!
Ho, onklino Delfino, ni venis kun sinjoro Marston kaj ni multege amuziĝis survoje!
Ho, onkloj, neniam mi aŭdis tian belan, tian belegan kantadon.
Ho, pardonu min.
Ho, pardonu min. Pardonu min. Pardonu min.
Ho, pardonu!
Ho, pardonu, pardonu min!
Ho, pereiga konfeso por fari en tia loko!
Ho, preskaŭ mi forgesis ke mi devas rekreski!
Ho, preskaŭ mi forgesis ke mi devas rekreski! Mi konsideru kion fari.
Ho, pri grandeco, mi ne estas tre postulema.
Ho, princo, por mi la antaŭurbaj kutimoj estas ankoraŭ pli abomenaj, ol por vi!
Ho, pro la ministra konferenco, mi serĉos vian rezervaĵon pli poste.
Ho, rigardu ĉi tion
Ho, rigardu ĉi tiun tre etan lindan benkon!
Ho, saltu! Saltu! Bone.
Ho, se estus nur unusola Dio, certe ne estus tiom da militoj.
Ho, se mi jam havus la aĝon de dekkvin jaroj!
Ho, se mi nur havus la kapablon teleskopiĝi.
Ho, se mi povoscias doni ĝin, sinjorino, mi estos je via dispono.
Ho, se mi povus esti tiu feliĉulo!
Ho, se mi ĝin scius!
Ho, se niaj Esperanto-libroj povus aperi tiel bele eldonitaj!
Ho, sendube ŝi malkovros ĝin. Post kio ĉiuj ekridis denove.
Ho, sinjoro Marston, ekkriis la grafino, kian ŝanĝon faris Esperanto en nia vivado!
Ho, sinjoro Marston, kriis la knabino, eksaltante kaj sin turnante al li.
Ho, sinjoro Marston, ekkriis la knabo, malplezure sulkigante la frunton, ĉu vi jam foriros?
Ho, sinjoro Marston, korrompaj travivaĵoj kaj senindulga memanalizo donis al mi maldolĉajn lecionojn.
Ho, sinjoro Marston, mi parolis kun Malkomo hodiaŭ matene.
Ho, sinjoro Marston, mi tiom senpacience atendis vian revenon!
Ho, sinjoro Marston, rigardu, kia belega vidaĵo!
Ho, sinjoro!
Ho, strange!
Ho, sur orgeno? Vi do ne lernas ĉe li ludis sur la fluto?
Ho, tempoj!
Ho, tiamaniere neniam mi atingus dudek!
Ho, tiel baldaŭ!
Ho, tio estas granda sekreto; neniu devas scii ĝin.
Ho, tio estas problemo!
Ho, tio estis terura!
Ho, tio ne estas facila devo, mi ĵuras: mi abomenas tiun skolopendron ĝismorte.
Ho, tio ne estas multe.
Ho, tio ne estus grava!
Ho, tio, do, estas specimeno de via koncepto pri socia konveneco?
Ho, tiu naiva revemulino!
Ho, tiuj baloj, tiuj baloj!
Ho, tiuj historioj de nia vivo!
Ho, tre aminda bebo!
Ho, tre bone!
Ho, tre interese
Ho, tute ne utilas paroli al li.
Ho, tute ne; mi manĝis antaŭ tri horoj.
Ho, tute nova tono!
Ho, ve!
Ho, ve! Unu momenton.
Ho, ve! mi malfruos!
Ho, ve. Ĝi aspektas preskaŭ samkiel la mia!
Ho, venu do!
Ho, vere ĝi ne havas mienon, sed...
Ho, vere!? diris plue la grasa viro, montrante vizaĝon iom pli neĝentilan ankoraŭ.
Ho, vere.
Ho, vere?
Ho, vi devas duoble klaki sur ĝin.
Ho, vi estas la plej bela... vulpo, mi pensas, ke vi estas vulpo.
Ho, vi kaŝu nenion, ke ambaŭ tion ni sciu.
Ho, vi kompatinduloj!
Ho, vi kompatinduloj! kiu morgaŭ vestos al vi la ŝtrumpojn kaj ŝuojn?
Ho, vi ne povas esti ĉi tie
Ho, vi ne revenos...
Ho, vi ne trompiĝis pri mi, Marinjo!
Ho, vi ne volas doni al mi aldonan monon pro mia servo?
Ho, vi strangaj Poloj!
Ho, vi!
Ho, via moŝto, demandis la religiulo ruse, ĉu li do konvertis vin?
Ho, ĉesu!
Ho, ĉi tio ĉiam ĝenas min, kiam ĝi okazas!
Ho, ĉielo!
Ho, ĉiopova Mahadeva!
Ho, ĉiun tagon li nombris ilin.
Ho, ĉu estas du?
Ho, ĉu maron?
Ho, ĉu mi povas ataki tion?
Ho, ĉu vere? Estas nenio ĉi tie? Kion mi povas uzi?
Ho, ĉu vi bonsanas? Mi aŭdis vin en la necesejo!
Ho, ĉu vi volas renkonti mian kuzinon?
Ho, ĉu vi volas spekti ĉi tiun hororan filmon kun mi?
Ho, ĉu?
Ho, ĝi estas bonega, tre ĉarma!
Ho, ĝi estas la... flughavena imposto. kaj mi diris:
Ho, ĝi estas tiel mistera
Ho, ĝi ĵetos, ĝi sendube ĵetos sur vian vojon lumon tre helan, tre klarigan!
Ho, ŝajnas interesa ĉu ne?
Ho, ŝajnas, ke ŝi rigardas sin en la spegulo
Ho, ŝi estas tiel bona kiel la patro de Lazaroni.
Ho, ŝi fordonus kun plezuro ĉiun ĉi belegaĵon kaj deĵetus la multepezan kronon!
Ho. Haaaa, vi devas salti sur la boatojn, kaj tiam vi povas manĝi ilin.
Ho...
Ho... mia bopatrino staras tie
Ho... montru vian belan vizaĝon
Ho; nenio igus min pli feliĉa, sinjoroj.
Ho; ĝi staras en la ĉevalejo ĉe la mia.
Ho?
Ho? Kio okazis?
Hodiaŭ Amikumu bezonas vian publikan helpon kaj subtenon
Hodiaŭ Emil tro malfruis por la lernejo, sed Ros ne pensis pri tio.
Hodiaŭ Esperanto estas nur ĝua ŝatokupo.
Hodiaŭ Irlando estas malpli rigore katolika lando kaj malpli homogena socio.
Hodiaŭ Vjetnamio iĝis denove la tria mondskala eksportisto de rizo.
Hodiaŭ diversaj anglalingvaj eldonejoj en Skotlando kaj Anglio publikigas librojn en la skotgaela.
Hodiaŭ estas bela frosta vetero, tial mi prenos miajn glitilojn kaj iros gliti.
Hodiaŭ estas dimanĉo, mia lasta tago en la kliniko.
Hodiaŭ estas iom griza kiel vi povas vidi
Hodiaŭ estas la sepa, ni havas la sepan.
Hodiaŭ estas lundo, ne, mardo.
Hodiaŭ estas pli da flekseblo.
Hodiaŭ estas sabato.
Hodiaŭ estas speciala tago.
Hodiaŭ estas tiom feke varme ĉi tie
Hodiaŭ estas ĉi tie internulineja aparta lernejo.
Hodiaŭ estas ŝia naskiĝtago.
Hodiaŭ estis escepta tago en Aleksandra antaŭurbo.
Hodiaŭ forte ventis.
Hodiaŭ frumatene komencis pluvegi.
Hodiaŭ ili renkontiĝos.
Hodiaŭ ilia profesio estas preskaŭ forgesita: flosigado.
Hodiaŭ jam estas haveblaj senpagaj tradukiloj por interretaj paĝoj.
Hodiaŭ kuracistoj ankoraŭ ne estas certaj, kio kaŭzis lian rapidan maljuniĝon.
Hodiaŭ la arĝentosona ridado de la infano kaŭzis al ŝi nedifinitan, sed pezan maltrankvilecon.
Hodiaŭ la bonkoraj eŭropanoj invitas fakulojn de aliaj landoj.
Hodiaŭ la granda plimulto de la tekstoj estas en la angla.
Hodiaŭ la kastelo, rekonstruita de senlaboruloj, apartenas al Burgolando.
Hodiaŭ li diris al mi, ke li vizitos vin.
Hodiaŭ li ĉasos.
Hodiaŭ matene mi, malsaĝulo, sovaĝa kamparanaĉo, petis vin donaci al mi bojaran rangon.
Hodiaŭ mem.
Hodiaŭ mi devas iri al mia alia domo.
Hodiaŭ mi estas en nova hotelo kaj en nova urbo.
Hodiaŭ mi estas tiom ege feliĉa
Hodiaŭ mi fariĝis virino!
Hodiaŭ mi faros ĉiĉeronon per aviadilo.
Hodiaŭ mi havas emen je nenio.
Hodiaŭ mi havas iom da freneza novaĵo kio okazas en mia vivo ĝuste nun.
Hodiaŭ mi iome malfruiĝis.
Hodiaŭ mi iras al la Esperanto-domo
Hodiaŭ mi konsciis, ke mi estas prava!
Hodiaŭ mi ne plu certas.
Hodiaŭ mi simple volas paroli pri tio, kio okazis lastatempe en Aŭstralio
Hodiaŭ mi vizitis ilin.
Hodiaŭ mi volas paroli pri iom da novaĵo
Hodiaŭ mi volas paroli pri kiel mi studas novajn temojn
Hodiaŭ ne estis sukcesa tago por tio.
Hodiaŭ ne plu.
Hodiaŭ neniu suferu, eĉ malamikoj.
Hodiaŭ ni alfrontas.
Hodiaŭ ni devas multe labori
Hodiaŭ ni estas ĉe granda amuzeja... amuzejo vietnama... pardonu min
Hodiaŭ ni estis en la diskoteko
Hodiaŭ ni festas du eventojn.
Hodiaŭ ni konigos al vi staton ĉiflanke.
Hodiaŭ ni ne plu bezonos medikamenton!
Hodiaŭ oni devas lin trovi en arbaro.
Hodiaŭ oni donis al via patrino laboron, por kiu oni pagos al ŝi.
Hodiaŭ oni povas konstati, ke la aferoj ne estas statikaj.
Hodiaŭ oni povas nur supozi, kiagrade la tuto estas finita.
Hodiaŭ per politikaj movadoj.
Hodiaŭ post la vespera preĝo ni festos vian edziĝan feston!
Hodiaŭ simenso estas la mezur-unuo de elektra konduktanco.
Hodiaŭ tio havus simbolan sencon, ĉar popoloj iam interbatalantaj nun kreas unuecan Eŭropon.
Hodiaŭ tiu danĝera laboro estas nur tradicio sen ekonomia fono.
Hodiaŭ tiu programo estas unu el la plej aŭskultataj.
Hodiaŭ tiuj du estas modelaj herooj de prospero.
Hodiaŭ vespere ni havos balon de kortego!
Hodiaŭ vi montris grandegan bravecon.
Hodiaŭ vi trinkis.
Hodiaŭ vizitindas deko da cisterciaj kaj benediktaj abatejoj, kiujn la historio postlasis.
Hodiaŭ ĉi tie estas denove tro malvarme.
Hodiaŭ ĝi interesas la publikon, morgaŭ ĝi povas esti indiferenta por ĝi.
Hodiaŭ ŝajnas regi pli moderna varianto de tio.
Hodiaŭ ŝi amas tiun, kiun hieraŭ ŝi malamegis!
Hodiaŭ ŝi sidiĝis sur la lito kaj aŭskultis.
Hodiaŭ!?
Hodiaŭ!? li rediras.
Hodiaŭ, finfine, pluvo falis sur mian regionon.
Hodiaŭ, frumatene.
Hodiaŭ, pli videblaj estas la pekuloj kaj maljustuloj.
Hodiaŭ, tuj, venos mia onklo kaj ni forveturos al li por tuta tago.
Hodiaŭ.
Hodiaŭaj junuloj ofte unue prioritatas bone studi kaj trovi laboron.
Hodiaǔ, antaǔ via altaro, ni prezentas malgrandan oferaĵon.
Hom' malesperas, Dio aperas.
Homaranismo postulis ke ĉiu homo regardu kaj amu ĉiu landa homoj kiel siajn fratojn.
Homo esperas, — morto aperas.
Homo eĉ ne emas morti.“
Homo ofte estas kvazaŭ sorĉita de la naturo.
Homo povas resti ekster ĉiuj grupoj kaj tamen esti religiema en sia propra maniero.
Homo, ne ĉagreniĝu!
Homoj daŭre uzas ĝin kaj renkontas esperantistojn per ĝi.
Homoj ege svarmis.
Homoj en industriaj landoj troviĝas en kaj antaŭ konflikt-abundaj jaroj.
Homoj estas homoj.
Homoj havas nek monon nek emon vojaĝi ien por akcepti raportojn kaj krei planojn.
Homoj ja ludu.
Homoj kaj epizodoj.
Homoj kantas kaj dancas surstrate.
Homoj kantis kaj preĝis.
Homoj kapablaj kontraŭstari ĝis morto.
Homoj memoras per ripetado.
Homoj mortas kaj suferas.
Homoj ofte diras, ke mankas al Esperantujo ĝia propra kulturo kaj vestaĵoj
Homoj ofte forgesas aŭskulti sed tio neniam okazas al mia patrino.
Homoj pensantaj kaj inteligentaj havas pleje voĉon malaltan.
Homoj perdas iliajn hejmojn.
Homoj perdas iliajn ŝparaĵojn.
Homoj serĉas, kion fari por kontribui al paca solvo.
Homoj silente marŝas sur la stratoj kaj levas la manojn montrante venkosignon.
Homoj timas multajn aferojn, sed la plimulto ne timindas.
Homoj transiris al tiel nomataj bioproduktoj – sed en ili malkovris vermojn.
Homoj tremante timas.
Homoj tuj rekonas, ke sub virina vestaĵo kaŝiĝas vira korpo.
Homoj venas, intense lernas, foriras kaj poste iam revenas.
Homoj ĉiam diras, ke mi neniam manĝas ĝin en miaj filmoj
Homoj!
Homoj, kiuj alkutimiĝis nur al la endomaj temperaturoj, strebas eviti la eksterdomajn.
Homoj, kiuj donas informojn pri si, facile iĝas viktimoj de antaŭjuĝoj.
Homoj, kiuj laboras sabate jam foriris de antaŭaj trajnoj.
Homoj, kiuj ne laboras sabate ankoraŭ dormas.
Homoj, kiuj ne manĝas viandon.
Homoj, ĉevaloj, ursoj kriis, blekis, muĝegis.
Homoj, ĉiam kuraĝe kaj diligente, kaj vi ĉion atingos!
Homojn, kiuj havas grandan interesiĝon pri Esperanto, sed preskaŭ neniam renkontis alian esperantiston.
Homon de terura aspekto!
Homparola informtransporta kanalo estas simple tro facile ĝenebla.
Homperdoj estis teruraj.
Honesta kaj fortika libereco povas esti atingita nur per absoluta justeco kaj egaleco.
Honestan vorton.
Honeste mi ne scias. Mi opinias, ke ĝi simple estas pri amo.
Honeste, alia bona kialo por krei valuton simple estas ke tio estus mojosa.
Honeste, foriru... elŝutu ĝin
Honkongo, Grekio, Haitio, Kanado, Kebekio, Litovio, Rumanio, Rusio kaj Serbio.
Honora vorto de honesta homo.
Honora vorto princa?
Honorigo de liaj vertuoj kaj altaj agoj.
Honorinda patrino!
Honoron al lia memoro!
Honoron kaj laŭdon al ili!
Hontinda afero.
Hontinda kontraŭveraĵo!
Hontindaĵo?
Hontinde estas por mi, via kronprinca moŝto!
Honton al mi.
Hop, hop kaj prete!
Horacio ne sekvis per pli sentema rigardo la ŝipon, kiu portis Virgilion.
Hore, li revenis kun kruĉo enmane.
Horoj pasis.
Horoj pasis; la vespero alproksimiĝis kaj nenie ekaperis helpo.
Horoj plu pasis, pasis.
Horoj sinsekvis, venis mateno.
Horora afero, ĉu ne?
Hortensioj estas tre ŝatataj.
Hoteloj tro multekostas kaj foras.
Hu Jintao afable diris al ŝi: Vi estas tre konata de ĉinaj junuloj.
Hu!
Hue forĵetis la ŝelojn sur la stratojn.
Hue kaj ŝia amikino kolektis tiujn kaj mem ludis la ludojn kun ili.
Hue ĉiam alparolis al mi per simpla Esperanto, rigardante mian vizaĝon desube.
Hugo devas respondi pri tiu mortigo.
Hum, kaj nun mi supozas ke mi legos ĉi tiun parton ĉi tie
Humilan, tamen iomete sendependan.
Humuraj retejoj estas multegaj en aliaj lingvoj, sed ĝis nun mankis simila en Esperanto.
Hundido malvigle etendis unu piedon por tuŝi ŝin.
Hundido malvigle etendis unu piedon por tuŝi ŝin. "Ho, vi dorlotaĵeto," diris ŝi.
Hundo!
Hundoj ne povas paroli.
Hundoj, boju, boju!
Hungario.
Hur en Avesta signifas sunon. Haŭraman ankaŭ povas signifi la lokon de la suno.
Hus estis kondukita ekster la urbon, akompanate de granda homamaso, por esti brulmortigita.
Hus ne vivis longe.
Hus volis ankaŭ ĉi tie defendi sin, sed tion oni malebligis al li.
Ia delonge forgesita rememoro trakuris la kapon de l' caro.
Ia skolopendroj estis suferantaj.
Ia verdeco sin etendis tra la granda mallumo.
Ia vorton al vi.
Iafoje justeco kaj paco samtempe ne realigeblas.
Iafoje la evoluo tamen ne iras rektlinie.
Iafoje mi ekdormas nur tre malfrue.
Iafoje mi kolerante intence rakontas pri mi mem tion, kio tute ne okazis.
Iafoje ni nenion havas eĉ por manĝi.
Ial mi fartis malkomforte.
Ial tamen ŝi levis la okulojn kaj ekrigardis ŝian vizaĝon.
Ial ĉiam mi ŝategis provi klarigi komplikitajn aferojn en kiom eble facila maniero.
Iam establiĝis lernejo, tamen mankas sufiĉe multaj lernantoj.
Iam estis bela fraŭlino.
Iam estis iu mortonta.
Iam estis riĉa vilaĝo.
Iam ili scios.
Iam kaj iam Karlo grumblis pri la plej novaj kapricoj de sia ĉefo, Frederiko.
Iam kolegoj vizitis lin en la prezidentejo.
Iam kondutas tiamaniere homoj senkulpaj.
Iam li estis.
Iam li rompis tason, ĉar li provis porti tri samtempe.
Iam mi havis aferon kun viroj ankoraŭ pli fortaj.
Iam mi havis tre grandan ĉagrenon.
Iam mi pasigis la nokton ĉe vi kun mia bojaro.
Iam mongajno estis strikte ligita kun laboro.
Iam ni plibonigis la komentan sistemon kaj ŝanĝis la aspekton.
Iam novbakitaj esperantistoj ekverkis poemojn kaj reformproponojn.
Iam onklo Jako diris ŝerckanteton antaŭ la granda buŝo de l' fonografilo.
Iam parolis Doroteo, sidante sur la benko kaj direktinte siajn okulojn al la planko.
Iam pasigis jaron en Novjorko.
Iam poste en la estonteco povas ekaperi percepto, kiu malvalidigas la aserton.
Iam sciuro kaj mustelo eĉ nestis en lia domo surpinte de la pinoj.
Iam tio okazis, kiam mi rajdis kun paragvaja indiĝeno al la kabano de paciento.
Iam vivis du fratoj.
Iam vivis tri bonaj amikoj.
Iam ŝi volis iri en la arbaron por alporti nutraĵon.
Iam, mi mortigos iun el tiuj buĉistoj.
Iam, ri vidas balenon.
Iam, ri vidas testudon.
Iam, ri vidas ŝarkon.
Iama sekretario de komunista partio kaj iama nacia prezidanto fariĝis ĉefministro de Litovio.
Iamaj malamikoj do nun estas neŭtralaj kontrolantoj de paco.
Iamaniere temas pri simbiozo.
Ian alian vizaĝon li havis, lia barbo, liaj kapharoj maldensiĝis.
Ian arbaron.
Ian regulecon oni tamen ofte povus trovi.
Ideale la proporcio estu almenaŭ duoble pli da proponoj ol da lokoj.
Ideale, ĉiuj komitatanoj estus aktivaj kaj engaĝitaj diversmaniere.
Ideoj pri ŝanĝoj abundas.
Ideoj, agemo ekas de aktivuloj kiel ekzemple lastatempe Eventa Servo.
Ideoj, perspektivoj, planoj, idealoj – ne bezonataj; sufiĉas amuzi la homojn.
Idistoj en Usono?
Idoj de simio!
Iduna neniam informis nin pri tio poste...
Ie ajn, iel ajn, sed kun vi!
Ie en Angolo.
Ie en Barato.
Ie en Israelo.
Ie en la animo estas maltrankvila vakuo.
Ie vi flaras raton.
Iel ajn, libermensaj homoj devus studi la aferon kaj provi ĝin.
Iel li malkomprenis min.
Iel li sciis, ke mi eksciis pri Seborgo per Interreto.
Iel mi pensis ke per aliĝo al la asocio, aferoj iĝus pli facilaj.
Iel pio kaj fio, same kiel kulpo kaj senkulpo, iĝas malfacile malnodeblaj.
Iel tiel mi sukcesas elturniĝi.
Iele mi sukcesas kapti tempon en la marĝenoj por Esperanta laboro.
Iele tiele.
Ignoru la kameraon
Igu ripari tiujn ĉi vestojn kaj tiujn piedvestojn.
Igvanoj komprenas la dezirojn de sia mastrino.
Ili adiaŭis la armenan pastron kaj foriris.
Ili administras de asembleoj.
Ili admonis okupi ĉiujn uzinojn en Francio kaj formi laboristajn konsiliojn.
Ili agas nur propraplaĉe kaj montras amikecon nur al personoj, elektitaj de si mem.
Ili agitiĝis surloke kaj krakigis siajn ostojn laŭtakte, aŭ proksimume.
Ili akceptis la situacion.
Ili akiras tiujn spertojn tre rapide.
Ili akiros informojn.
Ili akre kritikis la lingvonivelon de la retejo, sed ne proponis helpojn.
Ili al bordo de l' maro senfrukta malĝoje foriris.
Ili al la tendoj kaj ŝipoj de Mirmidonoj alvenis.
Ili aligatoras
Ili aliris al la pordo, kiu estis fermita.
Ili alligis la ĉevalojn al speciale destinitaj kolonoj.
Ili allogas junulojn pli ol klasikaj tekstoj.
Ili alpremiĝis antaŭe, pro vento.
Ili alvenis hodiaŭ kune kun la aliaj.
Ili alvenis ĝustatempe por trinki varmegan tason da teo en la salono.
Ili ambaŭ celas pacigi, harmoniigi kaj plibonigi la mondon.
Ili ambaŭ ekfumis.
Ili ambaŭ eksilentis.
Ili ambaŭ estis tre, tre belaj, sed la jodelkanto pli forte ravis min.
Ili ambaŭ faris signojn de kruco.
Ili ambaŭ fine kunvenis.
Ili ambaŭ havis mienojn de petolantaj infanoj, tiel ili estis gajaj kaj ridemaj.
Ili ambaŭ rigardas antaŭen, kvazaŭ ili rigardas min.
Ili ambaŭ sidiĝis ĉe la rando de l'vojo.
Ili ambaŭ tre zorgis pri edukado de ni kaj plene dediĉis sin al ni.
Ili amuziĝis dum dudek minutoj.
Ili ankaŭ bredas kokinojn.
Ili ankaŭ daŭre kontrolas, ĉu aperas novaĵoj en konataj esperantlingvaj kanaloj.
Ili ankaŭ kalumniis mian bojaron!
Ili ankaŭ kostas malpli, ĉar eblas organizi kaj partopreni la kunvenojn preskaŭ senpage.
Ili ankaŭ kreis unikan kulturon, riĉa kaj diversa, ampleksanta la kvin kontinentojn.
Ili ankaŭ ne montras tempon.
Ili ankaŭ normaligis tute la teraj konektoj.
Ili ankaŭ tentas.
Ili ankoraŭ ne atakas la plantmanĝantoj, mi devas fini tion hodiaŭ.
Ili ankoraŭ ne povis alveni.
Ili ankoraŭ ne ricevas pensiojn tamen devas sin vivteni.
Ili ankoraŭ ŝmiras buteron sur siajn pantranĉaĵojn.
Ili antaŭflaras la ĝendarmaron, kiel la hundoj de kontrabandistoj antaŭflaras la doganistojn.
Ili apartenis al artefarita lingvo.
Ili apartenis al lia karaktero.
Ili apartenis al multaj popoloj el diversaj religioj kaj filozofiaj sistemoj.
Ili apenaŭ uzas sociajn retejojn kaj ne proponas helpan manon al perditaj novuloj.
Ili aperis ne kiel armilo.
Ili aprobas.
Ili aranĝis mian fajron kun flegista atentado.
Ili aranĝis rubandojn kaj plumojn sur la ĉapelo.
Ili aspektas normale.
Ili aspektas pordoj, diris Doroteo; sed mankas ŝtuparoj por atingi ilin.
Ili aspektis tre ĝojaj.
Ili atakas kaj saltas tiel!
Ili atendas la venon de bona feino.
Ili atendis.
Ili atingis la parkon.
Ili aĉetis grandan keston da biskvitoj.
Ili aĉetis la varojn eksterlande kaj distribuis ilin en Eŭropo.
Ili aĉetis ĉion!
Ili aŭskultas atente.
Ili babilis.
Ili baldaŭ alvenis al boatejo.
Ili baziĝas sur prototipoj.
Ili bezonas modelojn.
Ili bezonas, ke ni savu ilin!
Ili bezonis mian helpon nur pri tradukado kaj varbado.
Ili bone konas lin.
Ili bone konscias, ke ilia voĉo longe restos voĉo krianta en la dezerto.
Ili bonege prezentis kaj tute flue parolis.
Ili bonvenigas viajn proponojn.
Ili brilis kiel diamantoj.
Ili cedis la vojon.
Ili celas instrui la Saĝon.
Ili celas subteni familiojn kun multe da infanoj.
Ili celas vivi.
Ili certe komprenus la situacion.
Ili daŭre silentas.
Ili daŭrigis sian interrompitan interparoladon.
Ili de tempo al tempo volas klarigi iun profundan principon.
Ili decidis krei gazeton kun la titolo La juna esperantisto.
Ili decidis kunlabori.
Ili decidis mem.
Ili decidis publikigi la kurson dum mi dormis
Ili decidis publikigi siajn dogmojn, kiel ajn malgrandnombraj ili estas, aliĝi al ili.
Ili deiris en arbustojn.
Ili delikatiĝis kaj forgesis la spertojn de siaj geavoj.
Ili delonge kunlaboras.
Ili demandas sin, ĉu rasismo endemias en la lando de cent mil bonvenigoj.
Ili demandis La prezon, tenante prete la monon.
Ili demandis, kie estas Haĝi-Stavros.
Ili denove iras serĉi bluajn aferojn por sia propra nesto.
Ili denuncis torturojn fare de la polico.
Ili desaltis teren kaj komencis malligi la pakaĵojn.
Ili devas esti engutataj ĉiutage unu aŭ du fojojn, sed ne vespere.
Ili devas forigi malamon.
Ili devas forte labori, se ili volas veni al fino kun sia laboro.
Ili devas solvi la misteron.
Ili devas uzi ĉiujn eblecojn kaj plibonigi sian situacion en ĉiuj sferoj de agado.
Ili devas veni ĉi tien.
Ili devas vidi
Ili devigis min konduki ilin al la restaĵoj de mia kunfuĝinto.
Ili devis konstrui barakojn kaj mem dispecigi tomboŝtonojn uzotajn por pavimi stratojn.
Ili devis transiri altajn montojn.
Ili devos rekomenci la tuton.
Ili dezertigis vian animon!
Ili deziras vidi mian doloron.
Ili deziris fiaskigi la karnavalon, sed ne sukcesis.
Ili diras ke birdo bezonas lumon.
Ili diras ke estas tro malfacile flugi dum longa tempo.
Ili diras ke ili bezonas lokon por meti siajn ovojn.
Ili direktas la manon antaŭen, kiel signo de malpermeso eniri en la tombon.
Ili direktis plorante la brakojn al mi, kaj iliaj krioj sangadigis mian patran koron.
Ili diris al mi, ke vi estas ilia filo, vi ja naskiĝis tie ĉi.
Ili diris:
Ili disiĝis.
Ili diskutas kien sendi malnovajn Esperanto-ĵurnalojn
Ili diskutis la malsamajn problemojn de biografio en libroj kaj en filmoj.
Ili diskutis.
Ili distingiĝas per tio, ke en ili partoprenas homoj, havantaj neŭtralajn principojn.
Ili do estas danĝeraj ruboj.
Ili do estas lernindaj.
Ili do foriris laŭ la sama vojeto, per kiu ili alvenis.
Ili do havas malbonan novaĵon.
Ili do limigas investojn kaj malpligrandigas laborigon.
Ili do ne estis sennaciistoj.
Ili do povas elspezi la gajnon por propraj aferoj.
Ili do preferas igi homojn malsanaj kaj pagigi la landan sansistemon.
Ili do priparolis la leteron el Rusujo.
Ili do sidiĝis, kaj dum kelkaj minutoj neniu parolis.
Ili do sidiĝis, kaj dum kelkaj minutoj neniu_ parolis.
Ili do sidiĝis, ĉiuj en unu granda rondo, kun la Muso en la centro.
Ili donas al li trinkaĵon el boteleto.
Ili donas multajn informojn pri si, kaj aliaj, foje nekonscie.
Ili donis al li novajn subvestojn kaj novan kombineon.
Ili donos al mi ilian decidon!
Ili donu al la lernantoj bonan okazon paroli la lingvon.
Ili donu nun monon.
Ili dum mallonga tempo kunlaboras: Oskaro rompas kante montrofenestrojn, Herberto ŝtelas.
Ili dungis komediistojn, bone konatajn en Britio, por primoki la eŭron.
Ili dungis min por unu semajno, po dek frankoj kaj manĝo ĉiutage.
Ili eble vokos fakulojn, specialistojn.
Ili efektive diskriminacias kontraŭ Esperanto eĉ sen la ĉapelitaj literoj.
Ili ege ŝatis tion.
Ili ekaperis samtempe kun la stalinaj soldatoj.
Ili ekbrulis per la frotado sur iu ajn supraĵo, ankaŭ unu sur la alia.
Ili ekestis en Afriko, same kiel ĉiuj antaŭaj homospecioj.
Ili ekflugas post forta elano.
Ili ekfrapetis je flanka pordeto de la moskeo kaj eniris ĝin.
Ili ekiris duope.
Ili ekkantis, kaj ilia voĉo ĝoje sonis inter la arboj.
Ili ekkuras.
Ili ekkverelis.
Ili eklernis la lingvon en tre malmoderna epoko.
Ili ektimis kaj volis sin kaŝi.
Ili ekveturis al Bulgario kvazaŭ flugante.
Ili ekvidis la mortantan lupon.
Ili ekvidis strangajn arbojn kun longa torda trunko rampanta.
Ili eliris el la magazeno kaj haltis sur la larĝa trotuaro de la strato.
Ili eliris kune.
Ili eliros amase por voĉdoni.
Ili elmetis min kun la du jenaj viroj, mia amiko, kaj la ŝipoficiro.
Ili elokvente lamentis pri kaj pro manko de ŝmiraĵo.
Ili elstaras supren el la akvo de la genuoj ĝis la ŝuplandoj.
Ili eltiris ĉiujn krudmaterialojn kaj lasis al ni la putojn kaj detruitajn komunumojn.
Ili emas inventi.
Ili eniras hejtatajn publikajn trafikilojn, subsurfacajn trapasejojn, magazenojn, kinejojn kaj hejmojn.
Ili eniris grandegan korton, plenplenan je almozuloj.
Ili eniris iom vastan, krude meblitan ĉambron, lumigitan per lampo staranta sur komodo.
Ili eniris.
Ili esence estas programoj kiuj ebligas al vi programi videoludojn tre facile.
Ili estas 'esperantistoj' ekstere sed interne ĉu ili vere estas
Ili estas amindaj!
Ili estas apud mia kapkuseno.
Ili estas ateistoj, kompreneble, kaj ne intencis kristanigi Ĉinion, sed simple alprenis universalan jarnumeradon.
Ili estas aŭ flatuloj, aŭ ventoflagoj, aŭ sendankaj.
Ili estas aŭtentikaj kamenoj kun sura skulptaĵo.
Ili estas belaj homoj, kaj sufiĉe puraj rilate al ilia Grekeco.
Ili estas bonaj amikoj, helpemaj, gajaj kaj justemaj.
Ili estas bonaj naĝantoj.
Ili estas devigitaj...
Ili estas diktatoroj sen povo.
Ili estas dissemitaj en malnovaj gazetoj kaj maloftaj dokumentoj.
Ili estas dolĉaj!
Ili estas duope: ŝi kaj blonda junulo en karmezina kaftano.
Ili estas ege riĉaj, ŝatas min, kaj diris ke mi povas elekti miajn horojn.
Ili estas egoistoj, sed mi -- io tute alia!
Ili estas ekstremuloj.
Ili estas el Belgio.
Ili estas en la franca, la angla kaj kompreneble la vjetnama
Ili estas enigmoj al mi mem.
Ili estas esprimataj per la kunigo de senŝanĝaj vortoj.
Ili estas for!
Ili estas granda problemo.
Ili estas grandpovaj.
Ili estas homoj.
Ili estas interesa.
Ili estas interesaj kaj gravaj precipe pro la lingvaĵo.
Ili estas iom naivaj, tradicie instruemaj kaj sufiĉe forte moralinstruaj.
Ili estas ja intencaj provokoj, celantaj vin, riproĉetis alia.
Ili estas ja-uloj
Ili estas kaj estis legohelpo al angle parolantaj infanoj kaj prononchelpo al neanglalingvanoj.
Ili estas kontraŭ plia enmigrado, tamen por integrado de la multaj ne-germanlingvanoj.
Ili estas kvazaŭ inter kapitalo kaj rezervo.
Ili estas kvazaŭ solvoj serĉantaj problemojn.
Ili estas la diinoj de mia koro kaj vivo.
Ili estas la unuaj ĝis nun konataj tri-dimensiaj skulptaĵoj.
Ili estas la veraj herooj, li diras.
Ili estas la vivsango de ĉi tiu kanalo.
Ili estas liberigitaj per salo, sed tiam ili mortas.
Ili estas maljunaj.
Ili estas malplenaj.
Ili estas multaj.
Ili estas multope!
Ili estas ne nur en nia menso, sed ankaŭ en nia korpo.
Ili estas neniom novaj kaj ofte kontraŭdiraj.
Ili estas neĝentilaj kaj tro dorlotataj.
Ili estas normalaj birdaj infanoj kun normalaj infanaj gustoj.
Ili estas nun ŝiaj amikoj.
Ili estas nur ege malĝojaj.
Ili estas planitaj.
Ili estas plenaj de graso
Ili estas por mi tute indiferentaj.
Ili estas pretaj, ĉu ni estas?
Ili estas pretegaj
Ili estas profesiuloj.
Ili estas rabaj.
Ili estas rapidaj.
Ili estas senĉese pli riskaj.
Ili estas skribitaj en la programlingvo Java.
Ili estas suspektemaj, sekretemaj friponoj, kiuj neniam vidiĝas sen revolveroj en la koksopoŝoj.
Ili estas tiel danĝeraj.
Ili estas tiom belaj
Ili estas tiom pli grandaj, mi ne povas imagi.
Ili estas tre belaj
Ili estas tre interesaj
Ili estas tre kruelaj ĉi tie
Ili estas tre malfortaj; mi vendas multe da ili.
Ili estas tre rozaj, mi scias sed tre belaj, ĉu ne?
Ili estas tre ruĝaj. Ili aspektas sangaj.
Ili estas tre spertaj.
Ili estas tre ĉarmaj kaj afablaj homoj.
Ili estas tute trafeblaj objektivoj.
Ili estas variaĵoj de karbono.
Ili estas varm-sangaj, kaj la haŭto estas har-kovrita.
Ili estas varmaj... ili estas freŝrostitaj
Ili estas veraj Esperantistoj!
Ili estas ĉie. Bone.
Ili estas ĉiuj sindonemaj, kapablaj en sia fako kaj teamlaboremaj.
Ili estas, laŭ mia opinio, tre malakordema paro.
Ili estas, tamen, en profunda senco niaj samideanoj.
Ili estas, ĉiumaniere, kontraŭregulaj kaj maldecaj.
Ili estas.
Ili estis decidantaj ĉion kune.
Ili estis dekfrankaj bankbiletoj.
Ili estis humiligitaj, primokitaj.
Ili estis instigitaj per rasismo.
Ili estis kompostataj komputile.
Ili estis kovritaj de ŝvito kaj ektremadis.
Ili estis la solaj por mi ekzistantaj malamikoj.
Ili estis malsataj.
Ili estis malsekaj, sed bonfartaj.
Ili estis menditaj de ŝlosila metiejo en Vilnius.
Ili estis neanstataŭeblaj.
Ili estis nek bluaj nek nigraj, sed el speciala kaj personeca koloro.
Ili estis nigraj, kaj ne portis vestaĵon.
Ili estis plene mortnaskitaj.
Ili estis pli fortaj ol ĉiuj, sur tero naskitaj.
Ili estis praktike sola valuto en antikva Rusio dum kelkaj jarcentoj.
Ili estis senvivaj, ili restis senvivaj!
Ili estis superaj rilate al nombro kaj loko.
Ili estis tiam tie kiel grandaj amikoj.
Ili estis tiel dolĉaj, sed Stelkri ne komprenis la dolĉecon.
Ili estis tre bonaj najbarinoj kaj amikinoj.
Ili estis tre malkontentaj.
Ili estis tre multaj kaj ŝajnis esti lignaj dometoj diverskolore pentritaj.
Ili estis tre oportunaj por manĝi, ĉar oni facile senŝeligas ilin per la fingroj.
Ili estis ĉirkaŭataj, pluraj deziris aŭdi la lingvon, scii pli pri ĝi.
Ili estos same respektataj kiel se unu aspektus ine kaj la alia iĉe.
Ili estos trejnataj en kopio de la planata Marsa kolonio.
Ili estris min klare.
Ili estu tuj transdonitaj al la ŝtatoj, kie ili krimis, cele al internacia juĝo.
Ili estus dezirintaj forpreni ĉiujn miajn vestaĵojn, por ilin ekzameni detale.
Ili estus pagintaj; ili estas sufiĉe riĉaj.
Ili evidente ne baziĝas sur propraj spertoj de la aŭtoro.
Ili evidente ne forviŝiĝas pro akvumado aŭ pluvado.
Ili eĉ donis esperon, ke mi revenos diplomita.
Ili eĉ ne kuras, eĉ ne krias.
Ili eĉ ne plu deziras esti kvara potenco, kaj eĉ malpli agi kiel kontraŭpotenco.
Ili eĉ parolas pri malsanktaĵoj!
Ili fakte kunlaboras kun la koloniiganto kaj perfidas la propran popolon pro mono.
Ili fakte uzas nian terenon
Ili fakte, estas usonanoj ĉar mi povis, kio estas la vorto?
Ili falas ankoraŭ!
Ili falas, kvazaŭ pluvo.
Ili faligis banditajn prezidentojn.
Ili falis vizaĝaltere.
Ili fanfaronos sendube; ili diros ĝin al ĉiuj.
Ili faras tion pro ĝojo el la kreemo.
Ili faris la agon, ili ﬁnﬁne faris la agon!
Ili faris same, freŝdate, en Tajlando.
Ili faris tion laŭintence.
Ili faris tion!
Ili fariĝas portistoj, lavistoj de veturiloj, ŝuistoj kaj etvendistoj; samtempe tamen multaj krimas.
Ili fariĝis novspeca bambuo.
Ili faros konstaton.
Ili faros pilgrimon pro vi sur la monton.
Ili forflugis.
Ili forgesas kalkuli kiom da kilometroj la aŭto forveturos dum dek tagoj.
Ili forgesis, ke por mortigi la homon oni ĉiam trovos la tempon.
Ili formis la unuan kaj duan defend-liniojn.
Ili forprenis ĉiujn valoraĵojn de Rusio.
Ili forte fekundigis la idearon kaj pensojn de unu la alia.
Ili frontas jam nun gigantajn problemojn de malriĉeco, poluado kaj trafika ĥaoso.
Ili fumis silente cigaredojn tiel dikajn, kiel fingro.
Ili funkciigas programojn pri reedukado, por ke la infanoj reeniru la socion.
Ili fuŝis, ili devus pagi.
Ili gajnas monon el tio.
Ili garantias la egalecon.
Ili grandamase sin ĵetis flanken kaj preskaŭ faligis la princon.
Ili grimpas bonege.
Ili haltis en Lucerno.
Ili haltis jam antaŭ ol li parolis kaj staris rigardante lin.
Ili havas bebon.
Ili havas bonajn intervjuojn.
Ili havas brunajn okulojn.
Ili havas diversajn gustojn, bonege
Ili havas kapsikojn tio estas malbona; mi devas fuĝi
Ili havas kompreneble grandan sukceson kaj apenaŭ ili foriris, kiam oni streĉas la ŝnuregon.
Ili havas kvar pafilojn; unu, en la boato nun.
Ili havas kvitancon.
Ili havas la rimedojn por bone lerni la lingvon.
Ili havas liphararon.
Ili havas longajn lipharojn kaj perkutpafilojn.
Ili havas manĝaĵon tie
Ili havas mirinde belajn, fabelajn formojn, kiuj eble ekzistas nenie aliloke.
Ili havas plenan rajton por komunikado kun sia hierarko.
Ili havas potencon.
Ili havas tonojn.
Ili havas truojn ĉi tie
Ili havas tviteran paĝon
Ili havis geajn pastrojn.
Ili havis grandan magazenon kaj vendis pretigitajn vestojn.
Ili havis ion specialan.
Ili havis plezuron.
Ili havis preskaŭ nenion.
Ili havis viandon sur la fajro, ĉirkaŭ kiu, mi vidis, ili dancadis.
Ili havis vodkon.
Ili hodiaŭ ne facile estas akireblaj por nova adepto de nia lingvo.
Ili hontis.
Ili iam kreas lingvon kaj tiam modifadas ĝin
Ili igis min hiperaktiva, instigante min konstante piediri, eĉ dumnokte.
Ili instaliĝis por preventi perfortaĵojn fare de soldatoj kontraŭ ordinaraj virinoj.
Ili intencis bicikli sur la laga fundo.
Ili interparoladas.
Ili interparolis nur malmulte.
Ili interŝanĝis siajn lokojn.
Ili iras plue laŭ la sabla vojeto.
Ili iris al la bordo de l' rivero.
Ili iris nelonge.
Ili iros arbaron, kunprenos manĝaĵon en korboj, amuziĝos tre bone.
Ili iru Ĵizdro'n, al gvardia regimento.
Ili iuj kuŝas ĉirkaŭ la rozarbo.
Ili ja estas personoj interesitaj.
Ili ja funkciis.
Ili ja ne bezonas rapidi.
Ili ja neniam aperas en la tradiciaj kunvenoj.
Ili ja same ŝminkas sin!
Ili jam akve falas.
Ili jam delonge estas konataj de la kuracistoj.
Ili jam estas proksime, ĉu vi ordonos, ke ni renkontu ilin?
Ili jam ne laboras.
Ili jam ĉesis labori en la Centra Oficejo.
Ili jese aprobas ĉiun lian parolon, ili ĉiuj kaj ĉiam humiliĝas!
Ili juĝas verŝajne en alia maniero ol individuaj membroj.
Ili kalumniis vin, insidis kontraŭ vi.
Ili kapablas fuŝparoli en pluraj lingvoj.
Ili kapablas, mi kredas.
Ili karesis la amatan patrinon kaj dancis, kiel la tajloro, kiu festas edziĝon.
Ili kisas unu la alian!
Ili klopodis sen ajna kompreno.
Ili kolektis herbojn, siaflanke, por la vespermanĝo.
Ili komencas plendi pri tio
Ili komencis inter si uzi ĝin kaj tiel rapide progresis.
Ili komencis paroli inter si, sed mi komprenis nenion.
Ili komencis postuli tion kaj tion ĉi; la maljunulino ĉion alportis kun saluto.
Ili komencu kontraŭlabori la teroradon.
Ili komfortigis kaj varmigis ŝin kaj ŝi dormis profunde ĝis la mateno.
Ili kompreneble starigas montrilojn dulingvajn-- aŭ trilingvajn.
Ili komprenis ĉion, ĉion!
Ili konas unu la duan jam pli ol unu jaron.
Ili konatiĝis pere de Esperanto.
Ili koncernas ĉiujn facetojn de tiu ĉi laboro kaj malfacilus indiki unusolan.
Ili kondukis la kunligitan Maksimon.
Ili konfidis la taskon al aliaj, kiuj diskutu la aferon.
Ili konis en Italujo ĉiujn preĝejojn, templojn kaj palacojn, kie estas majstraj pentraĵoj.
Ili konstruas malferman neston en arbotruo aŭ similaj kaŝeĵoj.
Ili konstruas pendantajn nestojn.
Ili konstruis kaj pligrandigis siajn loĝejojn, agrikulturan teknikon kaj la vilaĝajn stratojn.
Ili kortuŝite kaŝe primeditis.
Ili kreas dependecon.
Ili kredas ŝamanismon.
Ili kredas, ke tiu iel koruptus la ĉefan internan ideon de Esperanto
Ili kredas, ke tiuj ne estas loĝejoj, sed ejoj por religiaj celoj.
Ili kredeble timas, ke tia politiko kondukos – kiu scias kiam?
Ili kredegas ja ĉion, kion li diras.
Ili kreis tri lingvojn por la videoludo
Ili kreskas
Ili kriadis kaj kuris for el la palaco kun teruregitaj mienoj!
Ili krias: donu ankoraŭ!
Ili kriaĉas, interpuŝas.
Ili kun granda ĝojo akceptis min.
Ili kune eliris el la stacidomo kaj revenis post ĉirkaŭ du horoj.
Ili kune naĝos, inter kaj en la altaj ondoj.
Ili kune vivis.
Ili kunkreis la ondon de respublikemo kaj lastatempe repopularigis la reĝidojn.
Ili kunportis grandan monsumon.
Ili kunvenas kaj havas bebon, kaj tiam, ili pensas, "Nu, ni ambaŭ parolas Esperanton.
Ili kuraĝe batalis kontraŭ la multnombraj malamikaj soldatoj.
Ili kuraĝigis min helpi novulojn, kiuj ekmalsanis.
Ili kurbiĝis en densaj ondoj, kiel la surfaco de lageto, kiun frizas la vento.
Ili kuris al la ŝtuparo kaj vidis la reĝan tendaron, okupitan de la ĝendarmoj.
Ili kuŝas ĉe la piedoj de Balkan-montaro.
Ili kuŝiĝis.
Ili kvazaŭ simbioze kompletiĝis.
Ili kvietigis la turmentitan koron de la sentema knabino.
Ili laboris tie kiel ekleziuloj.
Ili lin kudrofermis.
Ili lin turmentegos ĝis la morto.
Ili longe estis konatoj.
Ili loĝas en Belgio.
Ili loĝas en mia koro ĝisnune.
Ili loĝis komune.
Ili loĝis kun la gepatroj en la mezo de granda kaj densa arbaro.
Ili loĝis ĉe la fundo de tre profunda puto.
Ili ludis sep ludojn.
Ili malaperis en la arbarojn, ne lasante al mi la tempon, ilin alparoli.
Ili malaperis kun siaj kandeloj en ŝrankojn.
Ili malestas.
Ili malhelpis la princon eliri.
Ili mallevis siajn bravajn kapojn surbrusten kaj silente karesis siajn longajn lipharojn, siajn barbojn.
Ili malofte uzas retmesaĝon.
Ili malsupreniris de la balkono, rapide trairis la ĝardenon kaj malaperis malantaŭ la ĉirkaŭbaro.
Ili malsupreniris la ŝtupareton kaj staris antaŭ ŝlosita pordeto.
Ili manĝas bongustan bambusupon kaj parolas dum longa tempo.
Ili marŝis per paŝoj facilaj kaj rapidaj, ili interparolis kun granda vigleco.
Ili maĉis laktukojn, grimpadis sur ribujoj kaj frambujoj, kaŝis sin en ĉiu herbejo.
Ili mem demandos.
Ili mem timas pluloĝi tie pro teruraĵoj kaŭzitaj al albana popolo.
Ili memorigas al mi mian bonan tempon.
Ili mensogis.
Ili min manĝos.
Ili min opinias iu paraŝutistino.
Ili min premu per la piedoj!
Ili montras grandegajn ĉambrojn kun malnova arkitektura stilo.
Ili montris sian interesiĝon pri la vivo de nia asocio.
Ili mortas kun tiu stulta rideto, kiun oni vidas ĉe ĉiu bazara kapredukto.
Ili mortigis ebriece, ili plezuriĝis en sia venĝo.
Ili moviĝis en plena mallumo.
Ili multe ĝojis scii tion, kaj pluiris plenaj de nova kuraĝo.
Ili naĝis kvazaŭ ili venis por sportigi.
Ili ne atentigis min, ke ili faros tion.
Ili ne aŭskultas.
Ili ne denuncas.
Ili ne detruis sin.
Ili ne devas ofte iri al la surfaco.
Ili ne devas timi, ke oni miskomprenos aŭ rigardos ilian hobion kiel ekstersocian strangaĵon.
Ili ne deziras ke ne-aborigenoj eklernu la lingvon
Ili ne eltenas paŭzojn.
Ili ne estas bongustaj
Ili ne estas laŭ Fundamento.
Ili ne estas rimoj!
Ili ne estas same poluritaj, nek same normkonformaj kiel antaŭe.
Ili ne estas taŭgaj.
Ili ne estas ĉio.
Ili ne estis do vendintaj siajn produktojn?
Ili ne faras gravan laboron!
Ili ne farus ion tiel ne-artistan.
Ili ne havas familiojn.
Ili ne havas la rajton defendiĝi.
Ili ne havas mapon de Seborgo.
Ili ne havas tendojn por dormi kaj nenion por manĝi.
Ili ne hezitas priparoli aktualajn tiklajn aferojn en Aŭstrio: pensioj, fremdlaboristoj, fidrogoj.
Ili ne komprenas kiom danĝera tio estas.
Ili ne konsentas.
Ili ne kontraŭparolis, kaj permesis, ke mi iru, kien mi volis.
Ili ne kredas, ke mi fakte manĝas ĝin
Ili ne malamis siajn neserbajn najbarojn, kiel Aldo mem diris, kaj multaj mikse geedziĝadis.
Ili ne malpravis.
Ili ne multe esprimas sin veste.
Ili ne permesis al mi pagi por ili.
Ili ne plu aktivas kaj ne donas esperon pri reaktiviĝo.
Ili ne plu estas germanoj
Ili ne plu parolis.
Ili ne povas esti malsekaj, aŭ kompreneble, kompreneble ili ne bone funkcios.
Ili ne povas friponi min; ili ne estas Grekoj, ili estas Angloj; la tribunaloj.
Ili ne povas fumi.
Ili ne povas krei riĉaĵojn el vakuo.
Ili ne povas paroli, promeni aŭ klarigi pri kio ili pensas.
Ili ne povas pro la marviŝo teni panerojn sur la korpo.
Ili ne povas, ili simple ne povas ne rigardi
Ili ne povis aprobi Esperanton kaj ne aprobis ĝin.
Ili ne povis interkosenti.
Ili ne povis rifuzi.
Ili ne revenas.
Ili ne scias kiel reagi.
Ili ne sciis tion.
Ili ne sciis, ke ili kaptiĝos en senfina marĉo de Vjetnamio.
Ili ne sciis.
Ili ne scios posedi tion; venos riĉuloj kaj forteguloj, ĉion forprenos de ili.
Ili ne timas nin.
Ili ne toleras tion.
Ili ne travivis longe tamen.
Ili ne venas?
Ili ne venis
Ili ne volis kredi al mi, akuzante min pri kanibalismo.
Ili ne volis morti por la korupta registaro.
Ili ne zorgas ĉu uzantoj havas liberan volon aŭ bezonas fari aliajn aferojn.
Ili ne ĝenas nin, kaj ni ne ĝenas ilin.
Ili ne ŝatas ion hejme kuiri.
Ili ne ŝatas morti.
Ili ne ŝatis ĝin.
Ili ne ŝatus se hazarde estus multege da esperantistoj ĉi tie.
Ili neniam batis, eĉ ne riproĉas min.
Ili neniam postlasas adreson?
Ili neniam respondis al mia peto
Ili neniam vidis sunlumon.
Ili nerefuteble montras kiom bezonata kaj grava estas Pasporta Servo.
Ili nomas tion liberkomerco.
Ili nomiĝas ankaŭ tranĉilfiŝoj aŭ elektraj angiloj.
Ili nomiĝas “la kartvela legio”.
Ili normale vivas en la intestaro.
Ili nun ekkuŝas.
Ili nun marĉandas pri la prezo
Ili nun ĵetis sin sur la genuojn por indulgigi la vivon.
Ili nur avertis la aviadiston, ke li ne plu flugu per tiu flugaparato.
Ili nur bezonas praktiki sufiĉe.
Ili nur ridetis, sed diris nenion.
Ili nur ridis, kaj li endormiĝis denove.
Ili nur spekuladas kvazaŭ ĉe kazino.
Ili nur timas.
Ili ofertas lingvo-testojn.
Ili ofte babilis inter si pri tio, kiamaniere persvadi sian edzon pri sia vojaĝo.
Ili ofte demandas, ĉu biodizelino ne damaĝas la motoron.
Ili ofte diskutis pri esperantoteatro kaj pri sia propra kuna laboro.
Ili ofte donas erarajn ideojn.
Ili ofte tenas poŝtelefonon, aŭ ĵurnalon, aŭ parolas kun homoj.
Ili okazigas kursojn.
Ili opiniis, ke oni ne edziĝas por la publiko.
Ili pacience rigardadis la fadenon de sia fiŝkaptilo malaperantan en la akvo.
Ili pafadis tiel ofte.
Ili pagis nur la ordinarajn kurspagojn.
Ili parolis inter si ekskluzive nur en la neŭtrala internacia lingvo.
Ili parolis pri amikeco.
Ili parolis tiel feliĉe.
Ili partoprenis la ĝeneralan ĝojon.
Ili pasas flanko ĉe flanko kaj senĉese parolas unu kun la alia.
Ili pasigis nur sian libertempon en la hejmo.
Ili pasis tra loko, kie grandaj salikoj banis siajn branĉetojn en la akvo.
Ili pensis ke li freneziĝis.
Ili pensis pri siaj kompatindaj kamaradoj, nun lernantaj grekajn verbojn en la klaso.
Ili perdas membrojn, pluraj fakte mortas.
Ili perdis la esperon.
Ili permesas koni homojn pli bone, per manieroj pli honestaj ol malhonestigebla parolado.
Ili persistis konsideri lin kiel kunkulpulon de la rabistoj.
Ili petis lingvokursojn de Esperanto kaj ankaŭ de la nederlanda.
Ili pinĉis ĝin sur ambaŭ oreloj samtempe.
Ili planas siajn agadojn.
Ili planis anonci sian gefianĉiĝon.
Ili pli atente aŭdas iliajn voĉojn.
Ili pli proksimiĝis
Ili pli proksimiĝis.
Ili pliboniĝos nur, se ĉeestos homoj kiuj diskonigos bonan informon kaj altkvalitaĵon.
Ili popularigas fumadon, alkoholon kaj aliajn drogojn.
Ili portas bazopilkajn ĉapojn kaj blankajn palmopied-similajn tolŝuojn: kiel sencerbaj anasoj ili aspektas.
Ili portas sian doton sur la kapo.
Ili posedas multiplikan sencon.
Ili postulis, ke li senkondiĉe reprenu ĉiujn siajn instruojn.
Ili povas atendi pozitivajn rezultojn en ĉiuj entreprenataj aferoj.
Ili povas devojigi nin se ili posedas grandan porcion de la firmao.
Ili povas elekti "geonklojn" en nia retejo.
Ili povas esti sur lito aŭ sur hejtigilo, sur librobreto.
Ili povas esti taŭgaj por homoj, kiuj ne volas serĉi pli bone aŭ longe.
Ili povas iel paroli por pli prestiĝigi esperanton ĝenerale.
Ili povas kompreni iujn simplajn ĉinajn vortojn kaj marĉandi kun lokaj komercistoj sen tradukisto.
Ili povas vere esti kaŝitaj volapukistoj kaj ni ne volas volapukistojn en nia movado
Ili povis samloke profiti de du eventoj.
Ili povis trankvile dormi dum la noktoj.
Ili povos private uzi la apon dum ili restas nevideblaj al aliaj.
Ili povus iom pli interesiĝi kaj doni konsilojn.
Ili precipe ŝatas kuŝi sur molaj kusenetoj.
Ili preferas la tujan komfortecon de nura interreta lernado.
Ili preferas loĝi kune en unu apartamento por la prezo de du.
Ili preferis Idon – reformitan Esperanton, kiu mortis pro manko de Fundamento.
Ili preferis iri hejmen antaŭ la nokto, timante pumon.
Ili prenis frotaĵojn.
Ili prenis preskaŭ nenion.
Ili preparas nenion por ni!
Ili preskaŭ faras ĉion memstare.
Ili pretendas, ke oni devas agi same kontraŭ la rabistoj, kiel kontraŭ la Turkoj.
Ili preteriris tombajn krucojn kaj longan vicon da ĉeloj, ĉirkaŭitaj de florbedoj.
Ili preterrajdis kelkajn pendigilojn, vice starantajn.
Ili prezentis sin dum la pasinta kaj tiu ĉi jaro.
Ili prezentiĝis en diversaj koloroj.
Ili prezentos la iaman elstaran financan kaj komercan rolon de la urbo.
Ili pri mi ankoraŭ rememoros!
Ili priparolis renkontiĝon je la kvina horo posttagmeze en la kafejo de la hotelo.
Ili prirabadis, ekzemple, partiajn kasojn.
Ili profesie prezentis programerojn.
Ili proksimiĝas.
Ili promenas plue.
Ili promesis al si lian morton, kiel feston.
Ili provas forkuri el mizero kaj malsato kaj facilanime ekkredas la mensogojn de friponoj.
Ili purigis sin kaj la malpuron en maron enĵetis.
Ili rajdis malrapide kaj kantis la psalmon: "Mi ekamos Vin, Sinjoro, mia Forto!"
Ili rajdis tra arbaro.
Ili rakontis pri siaj spertoj kaj donis rekomendojn por plibonigi la sistemon.
Ili rapide disvastiĝis tra la tuta mondo kiel la plej bonkvalitaj.
Ili rapide sukcesis.
Ili rapidis kune al la stacio.
Ili reciproke bezonas sin.
Ili reciproke ĝenas sin.
Ili renkontas skajpe spertajn esperantistojn, kiuj helpas ilin per demandoj, kaj kuraĝigas ilin paroli.
Ili renkontiĝos ĉe la Korta Preĝejo je la oka horo matene.
Ili reprezentas diversajn fikciajn bestojn, kiuj venas de videoludoj, kiujn mi ŝatas.
Ili reproksimiĝis al la tero, kaj tiam ĝian subaĵon ili vidis.
Ili respektas pasion kaj diligentecon
Ili respondos tre rapide!
Ili restas junuloj.
Ili restis en Lugano dum kelkaj tagoj.
Ili revenis en la manĝoĉambron.
Ili revenis miksante sin diskrete en la amason.
Ili ricevas egan avantaĝon, ili pagu, iom laŭ la principo kiu poluas, tiu pagu.
Ili ricevas labor- kaj restad-permeson.
Ili ridetas.
Ili rigardas min, kaj vidas kiom juna mi estas.
Ili rigardis Alicion, ĉar por ŝi la Damo evidente intencis la lastan demandon.
Ili rilatas al personoj.
Ili rilatas kun aliaj homoj, aŭskultas kaj observas iliajn movojn tre atente.
Ili rimarkis ke daŭre kreskas la interesiĝo de la konsumantoj pri biologiaj produktoj.
Ili ripozu en paco.
Ili riskas perdi monon, ĉar la aŭtomatoj tagnokte funkcias kaj profiton portas.
Ili saltas, fosas, ruliĝas.
Ili same ekridetis kaj komencis disiĝi.
Ili scias ke multaj Esperanto-parolantoj parolas la lingvon nur kiel komencanto aŭ progresanto.
Ili scias nur verŝi sangon de senkulpuloj, sed savi bonan kristanon ili ne volas!
Ili sciigis min pri suspektindulo, kiu ŝajne postflaras niajn postesignojn.
Ili sciis kiel allogi ĝin per kadavro kaj tiam surprizi ĝin per ŝnurkaptiloj.
Ili sciis pri sia diagnozo, povante rigardi ĝin ĉe sammalsanuloj.
Ili sekvas, nur sekvas.
Ili sekvis niajn investojn kaj faris al ni proponojn.
Ili sekvos la ŝanĝon.
Ili sendis filmetojn.
Ili sendube estas multaj kaj diversaj.
Ili senlace kaj kun multe da entuziasmo paroladis en la Gufujo.
Ili senmove rigardis unu la alian, kvazaŭ kunligitaj per ia sorĉa forto.
Ili sentas, ke tiu magia lingvo por ili malfermis la pordon al la mondo.
Ili servas por amikaj interparoladoj pri eblaj temoj, laŭ la deziro de partoprenantoj.
Ili serĉas gastejon!
Ili sidas tie, programas tre silente
Ili sidas ĉirkaŭ la tablo.
Ili sidas.
Ili sidis kaj diris, "Tio estas mojosa"
Ili sidis kun plenaj pokaloj ĉe la tabloj kaj kantis gajajn kantojn.
Ili sidis silente pensante dum kelka tempo.
Ili sidiĝis en aeroplano kaj ekflugis for.
Ili sidiĝis en fiakro.
Ili silentas kaj pensas: se ni ne sukcesis fari lin, Vladimiron, caro, ni faros.
Ili silente ekiris hejmen.
Ili silentis longan tempon.
Ili similas al kasteloj, floroj, gigantaj bestoj.
Ili simple decidas uzi nur Esperanton.
Ili simple diras, ke tridek procentoj venas de Usono, kaj Aŭstralio, kaj tiel plu.
Ili simple estus faktoj.
Ili simple pagas min por tiuj horoj kiam mi estas tie.
Ili simple plendas al mi
Ili simple preferas ne ĝin uzi.
Ili simple saltetis kaj kuris for kiam ajn Stelkri provis helpigi ilin.
Ili simple volas labori en la sama posteno dum la tuta vivo, senmove.
Ili sin alparolis el malproksime, laŭ la maniero de la Homeraj herooj.
Ili sin nomas caraj viroj!
Ili sin reciproke bezonas.
Ili sin reciproke mezuris.
Ili situas ĉi tie.
Ili staris antaŭ la klasika dilemo: ĉu ataki la supron aŭ reveni?
Ili staris senmovaj, en la kvieta aero kaj en la oro de l'suno.
Ili staris tremantaj antaŭ la terura vizaĝo de la reviviĝinta Reĝo.
Ili staris ĉe la krado, apud la laŭbo.
Ili staris ĉe la vojoforkiĝo, konjekteble interŝanĝante la lastajn vortojn, antaŭ ol ili disiĝos.
Ili stariĝis sen ia parolo, sen ia demando.
Ili strange parolas en siaj ĉeestoj.
Ili sukcese religis la brakon de mia frato al li.
Ili sukcesis trapasi!
Ili supozas ke ĝi estas en la trezorejo de Paĉjo.
Ili surteriĝis apud la rivereto, kie arbetaro kreskis ĝis la maro.
Ili tamen bele kontribuis al la laikigo de termino.
Ili tamen ekpilgrimis.
Ili tamen elĉerpiĝis tro baldaŭ.
Ili tamen estas bonaj je vi.
Ili tamen estis grava paŝo en tiu direkto.
Ili tamen ne diras, kiel oni nun atingu ekvilibran buĝeton.
Ili tamen ridetis tiel afable, ke li ne bezonis timi ion malbonan.
Ili tial trejnas sin en Slovenio kaj Aŭstrio.
Ili tiam ne diris, en kiu maniero aŭ per kia ilo.
Ili tiel ĉirkaŭiris la dometon tra la arbaro kaj proksimiĝis al ĝardeno.
Ili timas zombiojn!
Ili timis la sunlumon.
Ili timis trovi la tutan veron.
Ili tiom baznivelas, ke mi povus fari ilin ĉiujn en kvin minutoj.
Ili tion permesis al li.
Ili tradukas la numeron de la kodero en celatan signobildon.
Ili transigis kelkajn ideojn, kiujn transprenis nia generacio, kaj ili forĵetis aliajn.
Ili translokiĝis
Ili transloĝiĝis.
Ili tre bezonas ilin.
Ili tre diversas.
Ili tre etas, do mi povas facile transporti kaj doni ĝin.
Ili tre interesas lin.
Ili tre kontentis pri nia kurso.
Ili tre ofte funkcias kiel fikciaj amikoj, kiam miaj veraj estas for.
Ili trovis la violonludanton.
Ili trovis, ke iuj ciferoj en la diversaj bilancoj ne kongruas.
Ili troviĝas en kvar kampoj: bruo, lumo, bestoj kaj vido.
Ili tuj forveturis.
Ili tuj komencis elskribi plenan historion de la akcidento, escepte nur la Lacerton.
Ili tuj pendigis lin sur lia pordego.
Ili tute forestas ĉe ni.
Ili tute ne estis glitemaj.
Ili tute ne manĝas
Ili tute ne sciis kien rigardi.
Ili utilas ankaŭ por la propagando.
Ili uzis du apartajn mezurmetodojn.
Ili uzis elefantojn, virbovojn kaj aliajn bestojn en la mezo de la teatraĵo
Ili uzos la gastoĉambron, kiu pro multjara neuzado multe bezonis riparon.
Ili vane serĉas la kaŭzon de tiu strangaĵo.
Ili venas al ni.
Ili venas tordegante sin el la ĉielo mem.
Ili vendas armilojn kaj teknologiojn, al la fanatikuloj, por gajni monon, monon, monon.
Ili venis de Francujo kompreneble sed ankaŭ de Irlando, Britujo, Belgujo, Svislando kaj Rusujo.
Ili venis kaj prenis!
Ili venos.
Ili vere estas ege malnovaj
Ili vere volas lerni la lingvon kaj efektive studas ĝin.
Ili verŝajne jam malinstalis la aplikaĵon, aŭ ili blokas ĝiajn sciigojn.
Ili vestis sin malriĉe, nudpiedaj.
Ili vidas miajn filmojn
Ili vidas tion kaj pensas "Tio ne ŝajnas serioza afero al mi"
Ili videble estis instruistinoj, kiuj forlasis la lokon, al kiu ŝi nun celis.
Ili videble hezitis.
Ili vidis lumeron, kiel brila stelo, ie en la fono.
Ili vivas kun hipotekanta estonteco.
Ili vivas laŭ la plej severaj principoj de la simpla vivo.
Ili vokas la tutan armeon por helpo.
Ili vokis policanon.
Ili volas brakumi!
Ili volas korespondi kun alilandaj tenisistoj.
Ili volas paroli Esperanton kun vivantaj homoj, ne nur kun sia komputilo.
Ili volas provoki tumultojn.
Ili volas, ke tia aŭ alia ŝanĝo estu farata jam nun.
Ili vole nevole ekploregis reciproke brakumante.
Ili volis tuj eklerni.
Ili volis venĝi al la kaptito ĉion, kion ili elsuferis de liaj kamaradoj.
Ili ĉiam portas sian propran kajeron por skribi ĉion necesan pri Esperanto.
Ili ĉiam prononcas ĝin kiel ro-n kaj estas interese
Ili ĉiam rajdas sur siaj ĉevaloj!
Ili ĉiu estis pruvita efikan kaj ĉiuj estas bonaj por vi.
Ili ĉiuj dormas en klasĉambroj.
Ili ĉiuj estis elektataj de l' caro mem.
Ili ĉiuj inspiris min.
Ili ĉiuj jam mortis.
Ili ĉiuj kun Nikito kolektiĝu en mia korto.
Ili ĉiuj laŭte preĝis, kantis psalmojn kaj vidigis siajn abomenajn ulcerojn.
Ili ĉiuj tre pozitive elektis Esperanton kaj ĝuis la etoson de la kongreso.
Ili ĉiuj ĝuis ĝin kaj entuziasmis.
Ili ĉiuj, tre almozdonemaj, volas nun helpi la malriĉajn kaj malsatajn argentinanojn.
Ili ĝin riparis ankaŭ senkoste, dirinte: Tio estas nia malgranda donaco.
Ili ĝoju!
Ili ĝuas simple la ferion.
Ili ĵetas ŝtonojn, kiam atakas ilin polico.
Ili ĵetis al ni ŝafostojn kaj malplenajn vinsakojn.
Ili ĵetis maŝojn ĉirkaŭ iliaj koloj kaj estis farontaj la ekzekuton.
Ili ŝajnas fumemaj.
Ili ŝajnigis, ke Irlando tute ne estis implikata en la militoj.
Ili ŝanceliĝis, sed li alkroĉis la ŝnuregon al la arbo, ekkaptis pafilon kaj ekpafis.
Ili ŝatas Esperanton, kiu estas alia fenestro por ili por rigardi la mondon.
Ili ŝatas drinki kaj interbati.
Ili ŝipveturis al la insulo Lido por vidi la maron Adriatikan.
Ili ŝirmas ĝin kontraǔ vento, la suno kaj pluvo.
Ili ŝtelis nian monon kaj eĉ devigis nin purigi niajn manĝilarojn
Ili, kanajloj, komencis pafi!
Ilia abundo kaj grandeco estis tute neatenditaj, konsidere al la ĉiama spacomanko.
Ilia averaĝa lingvonivelo estas tre bona.
Ilia blindeco, sekve, estas preventebla aŭ kuracebla.
Ilia donacemo estas, kiu ebligis al mi, veni en Grekujon.
Ilia estro, Haĝi-Stavros.
Ilia filino Margareto, la feliĉa patrino de Karlo, estis ilia sepa infano.
Ilia filo vivas!
Ilia genealogio diferencas dependante de la verkisto.
Ilia kverado estas plezura.
Ilia laboro estas grandega kaj kvalita.
Ilia laboro temas pri “malpliigo de malriĉeco” kaj la graveco de edukado tiurilate.
Ilia ligo tamen iĝis tre komplika.
Ilia mirego donis al mi dek plenajn sekundojn da antaŭeco.
Ilia mirinda travivaĵo ripetiĝis.
Ilia morto estis natura fenomeno.
Ilia moviĝema kaj malmoderema vanteco fleksiĝis kelkafoje, sed kiel risorto preta por resalti.
Ilia muskolaro devus esti dekoble pli forta, ol ĝi estas en realo.
Ilia nomo estas na.
Ilia parolado estas miksaĵo de loka dialekto kaj usonangla slango.
Ilia patro estis karbigisto.
Ilia precipa okupo estis transiradi nian straton.
Ilia prezento ja surprizas.
Ilia reaĉeto kostos al ci okdek mil frankojn, ĉu ci aŭdas?
Ilia religio konsistas el multaj ritoj.
Ilia ruĝa kaj fumoza lumo kolorigis strange la paliĝintan vizaĝon de F-ino Simons.
Ilia sango falu sur la kapojn de miaj malamikoj!
Ilia savinto!
Ilia sinteno ŝanĝiĝos, kiam ilia socio ŝanĝiĝos.
Ilia stato profunde ŝanĝis la vivon, ĝin limigante.
Ilia tero estas forprenita antaŭ multaj jaroj.
Ilia tragedio estis granda, sed per nenio mi povis helpi al ili.
Ilia unua infano li estis.
Ilia unueco estas absoluta.
Ilia utilo estas la rapida superrigardo, kiel unua paŝo al plia lernado.
Iliaj armoj estis apogitaj kontraŭ la apuda muro.
Iliaj bedoj estis ĉe la konstruaĵo por servistoj.
Iliaj ciferecigo kaj interreta disponigo havas gravajn avantaĝojn.
Iliaj decidoj estas kontesteblaj antaŭ la ordinaraj juĝistaroj.
Iliaj domoj kutime estis longaj, malaltaj kaj komfortaj.
Iliaj gepatroj estas mortintaj.
Iliaj gestoj montras ideon, ne literojn.
Iliaj grandeco, formo kaj ornamo ĉiu observas striktan difinon kaj montras sian socian klason.
Iliaj haroj hirtiĝis.
Iliaj instruoj progresigis la civilizon.
Iliaj konatoj rakontis, ke tie estas fabele bele.
Iliaj korpaj restaĵoj estas enterigitaj en du malsamaj lokoj en Moskvo.
Iliaj korpoj falis ĝojaj kaj senmovaj kiel du persikoj maturaj, dolĉaromaj.
Iliaj lipoj trovis unu la alian.
Iliaj malamikoj estas muŝoj, taĥinoj, brakonidoj, insektoj de iĥneŭmona svarmo, ceteraj virusoj.
Iliaj moralo kaj familiaj leĝoj permesis tion.
Iliaj nombro kaj geografia amplekso daŭre kreskas.
Iliaj nomoj estas publikigitaj en la solena malfermo en dimanĉo.
Iliaj okuloj subite renkontiĝis.
Iliaj prelegoj estas pli konvinkaj.
Iliaj publikaĵoj pro tio estas pli bonaj kaj bezonas malpli da fortostreĉo.
Iliaj rigardoj interkruciĝis.
Iliaj serĉadoj ankaŭ estas eternaj kaj ili kondukas al revelacioj.
Iliaj vizaĝoj estas ankoraŭ ruĝaj pro ridado.
Iliaj vizaĝoj estas seriozaj.
Iliaj vizaĝoj estis palaj kaj malgrasaj, iliaj vestoj estis tre malriĉaj.
Ilian adreson.
Ilian liston oni legu sur aparta loko.
Ilin akompanas ĝenerala difino kaj traduko en dek tri lingvojn.
Ilin akompanis juna nevino, dekkvinjara knabino, kiun ambaŭ hontinde dorlotis.
Ilin ambaŭ eblis fidi.
Ilin anstataŭas la nova kategorio ”baza membro”.
Ilin atendos gravaj financaj profitoj, kiuj postulos ne malpli gravajn investojn.
Ilin direktas du personoj.
Ilin forgesas tiuj, kiuj sen multa konekto kun la realo teoriumas pri ideala direktoro.
Ilin interesis ankaŭ la proksima demando pri la komerca bilanco.
Ilin konduki ĉi tien dolĉe.
Ilin kreis ne Dio, sed la homoj.
Ilin kune kun la rabisto Vulturo oni suprenirigis sur eŝafodon.
Ilin malobservante oni faros erarojn.
Ilin mi ne estimas, sed plendas.
Ilin mortigis li.
Ilin ne eblas kontraŭi!
Ilin oni bezonis por fari malnoblajn kaj malfacilajn laborojn.
Ilin postulos la edzino.
Ilin prirabis rabistoj kaj arlekenoj, almozuloj kaj ebriaj opriĉnikoj.
Ilin unuigis nur neŭtrala lingvo, al kiu ĉiuj dediĉis por la lernado.
Iliroj kaj keltoj ekloĝis ĉi tie.
Ilustraĵo aldone al la legendo pri rivero Iskar.
Ilustrita, kun faksimiloj.
Ilustrita, kun koloraj fotoj sur glaceaj kovriloj.
Imagu... imagu...
Imagu... zombio atakus min kaj mi havus butertranĉilon
Imagu akvarion plena de akvo.
Imagu al vi ŝian surprizon kiam ŝi aŭdis la kuniklon.
Imagu al vi, karaj legantoj, kiel oni povus klinsaluti falante tra l aero.
Imagu estus urbo inter Francio kaj Italio.
Imagu ke la turo estas ĉe la maldekstra flanko.
Imagu ke vi staras ĉi tie kaj mi je distanco de mil paŝoj.
Imagu kiel peza vi devus esti, kiel ŝarko, por kapti tian grandan aviadilon.
Imagu la pasanton.
Imagu la tombejan trankvilon!
Imagu min fari ion tre naŭzan al vi
Imagu plue, ke je ĉiu paŝo staras unu homo.
Imagu se Zamenhof estus en ĝi
Imagu se homo interesiĝus en Esperanto
Imagu se kanajloŝtatoj aplikus ĝin kontraŭ nin!
Imagu se ni konvertus tion al vera valuto.
Imagu se nia komunumo havus valuton.
Imagu se tio estus magivorto, kiu alportus malfeliĉon al ni.
Imagu se vi estus en la maro, kaj vi trovus ŝarkon tiel grandan.
Imagu tiam, ke estos edziĝo inter francino kaj italo.
Imagu tion
Imagu tion! zombiaj kanguruoj
Imagu tion.
Imagu tiun vidaĵon!
Imagu tri dekojn da unuaklasanoj.
Imagu, kia fieraĉa ino!
Imagu, kiom ni konfuziĝos, lernante la norman usonan lingvon!
Imagu, se unutage, mi povus atingi ducent mil abonantojn.
Imagu-- ekzemple, mi simple volas priparoli nerealan situacion.
Imiti grandsinjoron — perdi baldaŭ la oron.
Imitinda verkado.
Imperia Historio de Mezoriento.
Imperiaj ambicioj.
Imperiestro faris nenion.
Impertinentaj tropostuloj de usona advokato.
Importata estas ankaŭ bovaĵo el Aŭstralio, kaj japanaj bovistoj malfacile vivas.
Importon oni ofte konsideris maldezirinda.
Impostaj komponantoj.
Imprese – ĉu ne?
Impresiĝema, speco, tenera.
Ina erinaco forlasas siajn idojn se oni tuŝas ilin.
Ina silente ekiris hejmen.
Indas mencii ankaŭ la diversajn tabelojn pri zoologio, matematiko kaj aliaj temoj.
Indas ĵeti rigardon al la studo.
Indiferenta, seka teksto!
Indigno.
Indiko pri lia profesio ne necesas.
Individuaj decidoj povas kontrasti al kolektivaj decidoj por atingo de popola rego.
Individuaj kaj disputeblaj sonoj ne estis kalkulitaj.
Individuoj kaj organizoj neregistaraj, registaraj kaj komercaj rajtas respondi al la konsultiĝo.
Indonezio estas la lasta stacio el la kvar landoj, en kiuj li faris viziton.
Indulgu!
Indus konservi ĝin ankaŭ en aliaj korporaciaj esperantaj serviloj.
Indus rigardi al la lastaj du mandatoj kune.
Industriaj kulturoj detruas arbarojn.
Infana amo estos, eĉ versaĵoj.
Infana ludo, ŝerco!
Infanego li ja estis.
Infanmorteco estas granda, naskoplanado nekonata kaj la vivdaŭro ĉe ciganoj restas mallonga.
Infano bezonas gepatrojn.
Infano estas magia kreitaĵo.
Infano povus ŝin moki.
Infano: "Dankon! Kiam mi estos granda, mi estos artisto!"
Infano: "Jes! Mi feliĉas pri ĝi."
Infano: "Ĉu vi ŝatas mian desegnaĵon, onklo?"
Infano: "Ĝi estas bovo!"
Infanoj... kie vi estas?
Infanoj devas resti for de ili.
Infanoj el katolikaj kaj protestantaj familioj estis edukataj aparte, kaj pli ofte apenaŭ interkonatiĝis.
Infanoj ofte havas malbonajn sonĝojn.
Infanoj: "Diable!"
Infanoj: "Estas fama repisto!"
Infanoj: "Fek!"
Infanoj: "Kial???"
Infanoj: "Sed ili kuras tre rapide!"
Infanoj: "Ĉu ni rajtas iri al la koncerto de Ĝonimo?"
Infekti ĝin!
Inflaciego malriĉigis la popolon kaj la politika sistemo estis nestabila.
Informadaj rezultoj, instruadaj rezultoj.
Informadan liberecon ni ĝuas, sed ne ĝis tia grado.
Informeme prezentos sin diversaj oficialaj instancoj de la regiono, specife ankaŭ al la junularo.
Informoj per la servo Facebook.
Informoj pri Esperanto estis dissendataj ankaŭ poste dum la vespera novaĵ-programo.
Informoj pri la reteja renovigo en Akso.
Informu vian infanon, ke la gestlingvo havas strukturon, kun propra gramatiko kaj leksiko.
Iniciato Esperanto por ĉiuj – nun!
Injo postulas sian parton.
Inkluditaj estas sufiĉe longaj vortaroj de ambaŭ variantoj.
Ino estas simile kolorigita kiel virbirdo, sed ne tiom kolora.
Inoj kiel eluzitaj maskloj.
Instagramo estas unu el la plej popularaj sociaj retoj.
Instalante du apojn, kaj danke al tiuj apoj vi povas ricevi monon
Instinkte la katoj konas siajn amikojn kaj malamikojn inter la homoj.
Instinkte li sentis grandan danĝeron radiantan de tiuj du programistoj.
Instruisto komencas la kurson.
Instruisto pardonpetas.
Instruisto plezure aŭskultis kiel la tabelvortoj grimpas el la desegnita kaĝo al la vivo.
Instruisto prezentas sin.
Instruisto proponas plurajn solvojn por montri diversecon de la stilo.
Instruisto serĉas instruspicojn por vigligi la etoson.
Instruistoj timas direktoron.
Instrumaterialo por meznivelaj Esperantistoj.
Instrumento el Afriko.
Instrumento inventita en Trinidado.
Instruos min, ĉu?
Instruu al ili internaciismon kaj la disfloron de la liberaj nacioj en Soveta Unio.
Instruu min, kion mi devas fari!
Instruu, kion mi faru?
Insulo de Dioj?
Insultoj ne prosperigos vin ĉi tie!
Intelekta stagno totala.
Inteligenta Balkan-politiko devus baziĝi sur tri principoj.
Inteligenton mi posedas ĝuste sufiĉe por esti doktoro.
Intence ni nur celas krei kondiĉojn por demokratio.
Intencu legi per aŭtomataj tradukiloj.
Inter aliaj gravaj etnaj grupoj eblas nomi inguŝojn, armenojn, kartvelojn, kalmukojn kaj aliajn.
Inter grandaj ondoj kunpuŝiĝas batalantoj en velŝipoj.
Inter homoj de la tuta mondo
Inter ili estas eĉ iuj, kiuj kreskas nur ĉi-loke.
Inter ili estas multaj maljunuloj, sed iliaj koroj ĉiam estas junaj.
Inter ili estas tre disvastiĝanta la prostituado.
Inter ili estis Lia patrino.
Inter ili estis maljuna homo.
Inter ili ne estis la eliranta prezidanto.
Inter ili troveblas bonegaj ekzempleroj.
Inter ili troviĝas junuloj kaj maljunuloj, kiuj laboras por Esperanto kaj ĝojas pro ĝi.
Inter ili troviĝas la Aventuroj de Asteriks, kaj la Aventuroj de Tinĉjo.
Inter ili, la ekonomia konkurenco estis akra.
Inter kelkaj popoloj oni ne diras: « kisu min », sed « flaru min ».
Inter la domoj estis pontoj, sur kiuj aperis multaj homoj ŝajne blanke vestitaj.
Inter la fervoraj amikoj de Alicio troviĝas eĉ sesdekjaraj profesoroj.
Inter la fontolingvoj de Esperanto ĉiuj krom unu, la hebrea, estas hindeŭropaj.
Inter la forno kaj la muro troviĝis larĝa ligna benko, tiel nomata "polati".
Inter la herboj de la benko velkis kelkaj forgesitaj floroj.
Inter la kampoj, ridetantaj tra plektobarilo, kun aro da sin paŝtantaj bovinoj.
Inter la militoj estis ĉiam pacaj periodoj.
Inter la novaĵoj estas la reta platformo, unueca kotizo kaj ŝovita komencdato.
Inter la partneroj estas ankaŭ Studio Gaus el Berlino, kiu okupiĝos pri retaj solvoj.
Inter la partneroj estas du universitatoj kaj kvar lernejoj.
Inter la pendigiloj troviĝis nekonataj iloj, kies destinon la moskvanoj kun teruro penadis diveni.
Inter la plej unuaj subskribintoj tiel troviĝas Irako, Irano kaj Sirio.
Inter la rigardantoj staris du sabre armitaj viroj, kiujn mi kredis esti soldatoj.
Inter la sekretoj kiujn mi publikigos, iam venos ankaŭ mia persona sekreto.
Inter la servoj, stampo-banko, kies vendoj estas profitaj al la asocio.
Inter la tiamaj malmultaj membroj mi ne trovis alian elekteblon.
Inter la trafitoj en la urbo Uvira estas ankaŭ esperantistoj.
Inter la urbfiguroj kaj la birdoj kuŝis montoj da pomoj, beroj kaj nuksoj.
Inter martelo kaj amboso.
Inter miaj gelernantoj multaj perdis ĉiujn aferojn.
Inter ni estis virinoj, kiuj certe spertis pli bonajn tagojn.
Inter tiuj dek estas estroj de registaraj instancoj aŭ organizoj.
Inter tiuj estas kelkaj dancmelodioj.
Inter tiuj estis mia patro.
Inter tiuj, krom latino, la sveda kaj la irlanda estas ankaŭ Esperanto.
Inter tro alproksimiĝi kaj intence retiriĝi estas ja granda diferenco!
Inter ĉi tiuj arboj oni dezirus vidi idilion.
Inter ĉi tiuj skatoloj, mi ne scias kio estas en ili
Interaktiva tradukado.
Interalie famaj aktoroj el la filma mondo najbaris.
Interalie mankas varma akvo, retligo kaj eĉ elektraj kontaktingoj en la dormoĉambroj.
Interalie partoprenis la teamon tri krokodilaj ludantoj el Laoso, varbitaj en Seulo.
Interalie pri la movado.
Interalie ĝi devos forpreni riĉaĵojn malregule transdonitajn al unuopuloj.
Interalie, tio estas oro.
Interbatalo de katoj estas bona por la ratoj.
Interesa afero.
Interesa ankaŭ estis la prelego.
Interesa artikolo.
Interesa demando!
Interesa ebleco de precizigo.
Interesa estas intelekta flanko de la aventuroj.
Interesa estas la bibliografio, ĉe kiu oni rimarkas kuriozan fakton.
Interesa estis via mesaĝo.
Interesa fenomeno: travivo de politikaj dinastioj.
Interesa flanka fakto:
Interesa jaro antaŭ ni.
Interesa kutimo, ĉu ne?
Interesa libro.
Interesa novaĵeto.
Interesa observo.
Interesa penso.
Interesaj aferoj.
Interesaj pentraĵoj, kara.
Interesanto turniĝu al ni.
Interesas min tekniko, ekologio, politiko.
Interesatoj povas viziti la retejon kie mi tenas la programojn por krei la vortlistojn.
Interese
Interese estas, ke entreprenas la laboron hungaraj firmaoj.
Interese, al kio strebas Aleksandro?
Interese, interese.
Interese, sed kia ankoraŭ pli neprokrastebla afero povas okazi dum tia grava proceso?
Interesega rakonto.
Interesi esperantistojn pri sciencaj temoj estis pli facile.
Interesitoj kontaktu la Asocion.
Interesiĝantoj povis anticipe sendi demandojn al la estraro, aŭ demandi rekte dum la elsendo.
Interfrotu la manplatojn.
Interkona mateno.
Interkultura ĵurio elektos la gajnantajn novelojn.
Interna gemo.
Interna konflikto skuas la fundamenton de la Esperanta Civito.
Internacia Esperanta movado sen Ĉinio estas nekompleta kaj kripla.
Internacia Festivalo estas unu el la tri ĉefaj jarŝanĝaj Esperanto-aranĝoj en Eŭropo.
Internacia Unuiĝo de Esperantistaj Societoj.
Internacia helpo malofte atingas ilin.
Internacie agantaj bankoj plu vastigas siajn poziciojn en landoj de meza kaj orienta Eŭropo.
Internaj dokumentoj kaj regularoj ekzistas nur en tiu lingvo.
Internan bataladon rebriligis en si lia severega vizaĝo.
Interne de ĝi ekzistas imagoj.
Interne de ĝi ekzistas objektoj.
Interne de ĝi ekzistas realecoj.
Interne iu kantis unutone.
Interne mi scias ke tiuj pensoj estas eraraj.
Interne, la defioj ja estis multaj.
Interne, li ja estis tre kontenta.
Interreligiaj bataloj okazas en Sudano kaj Jemeno, en Egiptio, Indonezio kaj Filipinoj.
Interreta lingva diverseco.
Interreta ludservilo por ĉiu.
Interretaj skribaj konversacioj estas multege pli bonkvalitaj ol voĉaj.
Interretantoj plej ofte interesiĝas pri pornografiaĵoj.
Interreto helpas nin ankaŭ konstati, kiujn tekstojn legantoj opinias plej interesaj.
Interrompitaj homaj rilatoj estas plej streĉaj.
Interrompite meze de la konsiliĝo, Haĝi-Stavros akceptis siajn kaptitinojn glacie.
Intertempe Akademio.
Intertempe Antverpeno jam gastigis ok tiuspecajn festojn.
Intertempe Interreto furoras tutmonde, ĉiamaniere, ĉiukampe.
Intertempe Johano forsendis la poŝtmandaton al sinjorino Velt.
Intertempe Kroatio kredigis, ke la trezoroj troviĝis en domo de la iama prezidanto Tito.
Intertempe Libera Folio akiris informojn pri la nepublikaj diskutoj kiuj antaŭis la kondoman decidon.
Intertempe Nord-Irlando refoje estos rekte regata de Londono.
Intertempe Paĉjo kaj Fredrik renkontis novan virinon.
Intertempe Rika estas laboranta en la laktejo.
Intertempe ankaŭ la policano kaj la maljuna sinjoro alproksimiĝis, ankoraŭ disputante.
Intertempe ankaŭ mia servilo maljuniĝis kaj mi devis decidi ĉu mendi novan aŭ ne.
Intertempe beno iĝis malbeno.
Intertempe eksplodis terura milito.
Intertempe finiĝis la voĉdono pri elekto de du pliaj estraranoj.
Intertempe furiozas batalo ĉirkaŭ la urbo Basra.
Intertempe ili – parte per rimedoj dolorigaj por la loĝantaro – sukcesis revivigi progreson.
Intertempe kelkaj foririntoj pretas reveni kaj eĉ kandidatiĝi por la estraro.
Intertempe kelkaj minacoj ne realiĝis, kelkaj esperoj trompiĝis, kaj novaj minacoj aperis.
Intertempe la angla fariĝis multe pli uzata ol la franca.
Intertempe la dancistino malaperas, kaj rapide engalopas la ĉevalo.
Intertempe la esperoj, kiujn mi esprimis, ĉiel ajn estas detruitaj.
Intertempe la helpema duo kapablas perfekte trakti tiajn alvokojn.
Intertempe la koncerna vendejo multe profitis pro la reklamado neatendita.
Intertempe la programistoj vivis en perfekta simbiozo kun la misianoj.
Intertempe la situacio tute ŝanĝiĝis.
Intertempe la zumado daŭradis plenigi miajn orelojn.
Intertempe la ŝtata prokuroro deklaris la decidon kontraŭleĝa kaj neracia.
Intertempe li revenis al sia vagono.
Intertempe mi mem bakas kukon.
Intertempe multaj aktivaj esperantistoj de la argentina ĉefurbo ne estos allasataj al la sidejo.
Intertempe ni daŭrigis nian vojon kaj mi demandis al mi, kien ni iras.
Intertempe ni havas tiom da redaktoroj kaj reviziantoj, ke foje mi perdas la superrigardon.
Intertempe povas veni ideoj por poluri la respondon.
Intertempe preskaŭ sep jaroj preterpasis – en la komputila mondo jen plurgeneracia tempodaŭro.
Intertempe pri la problemo sin esprimis la Akademio de Esperanto.
Intertempe skuas la koalicion skandalo pri prezoj de brulaĵo.
Intertempe vi ja jam montris vin avangardisma!
Intertempe virinoj mortas terure kaj humilige.
Intertempe ĉiuj predikistoj, misiistoj kaj kvestistoj en la Evangelika movado bone konis lian nomon.
Intertempe ĝi sendube estas la plej konata ŝipo de Belgio.
Intertempe ŝi tuj metos je nia dispono sian domon kiel provizoran fabrikejon.
Intertempe, liaj fikcisciencaj prognozoj montriĝis pli fidindaj ol multaj sciencaj raportoj.
Intertempe, ne plu prenu aspirinon!
Intertempe, tamen, brita politiko fariĝas denove interesa.
Interveno per konjunkturpolitiko riskas, laŭ la monetarismo, pligravigi la problemojn.
Intervjui lin estas travivaĵo laciga sed plezura!
Intervjuis min ankaŭ Libera Folio.
Intervjuo por loka televido.
Intervjuon vi trovos ĉi tie.
Interŝanĝinte salutojn kun la ĉeestantoj, li altabliĝis, kaj ĉiuj sekvis lian ekzemplon.
Interŝanĝo de muziko faris nin nedisigeble intimaj.
Interŝanĝoj, en kiuj mono estas uzata, ne estas naturaj.
Intrigo-malkaŝoj ne plaĉas al mi, do mi lasos al vi la ŝancon spekti.
Inverse mi ne povas per ŝmirmono persvadi policanon rezigni pri punmono pro trafikdelikto.
Inverse – jes.
Inverse, pluraj miaj geamikoj resaniĝis nur ĉar ili sekvis miajn konsilojn pri sana vivmaniero.
Inverse, tro ambiciajn homojn li forpuŝis kaj tiel malhelpis fortiĝon de rivaloj.
Investaj fondusoj aĉetis proprietpartojn sen konkreta imago pri la estonto de la akirita entrepreno.
Investita en via sukceso.
Investoj en Albanio tre interesas italojn.
Invitu al valso tiun fraŭlinon, kiun vi tie vidas.
Invitu ilin enveni!
Io alia ne interesiĝas.
Io briligis lian konscion.
Io brilis forte sur ŝia mano.
Io ekmoviĝis en la malmola animo de Doroteo.
Io en ili estis komuna.
Io enigma kaj alloga estis en ŝia rideto kaj en ŝia mola varma rigardo.
Io estis skribita, sed Bogdan ne povis ĝin tralegi.
Io eĉ epika.
Io kiel tio.
Io malhelpis al li.
Io nepre okazos.
Io okazis.
Io simila je suspekto ekaperis en la okuloj de l' caro.
Io tamen malpli plaĉas en tiu eseo, se mi bone komprenas.
Io tenis min.
Io tre terura okazis, kio aspektigis vin tiele.
Io tute nova.
Io, io plenkaptis min.
Iom alia estas la situacio en Germanio.
Iom da kuraĝo, sinjorinoj; kaj rapidege, mi petas.
Iom da lingvaj eraroj estas prezo, kiun ni senhezite povas pagi por tio.
Iom da malkontento aŭdiĝis ankaŭ inter reprezentantoj de Hispanio.
Iom da monotoneco, ĉu?
Iom da pensimono el Svedujo aldoniĝas al tio.
Iom da pomado?
Iom da tempo Alicio staris atende, kredante ke ŝi eble revidos ĝin.
Iom da tempo li silente observis Helenon.
Iom dolore li ekĝemis.
Iom filozofii estas bone, tro multe estas malsane.
Iom helpas la registaron ankaŭ pliboniĝanta ekonomio kaj favoraj konjunktur-prognozoj.
Iom honteme ni konfesis, ke ni ne scias tion.
Iom komplika, tiu formulo fariĝas simpla, kiam Blok klarigas: Kio estas la harmonio?
Iom lace Malkomo respondis: Mi ne memoras; jam de longe.
Iom malfrue, mi supozas.
Iom mirante, li eniris en la akceptejon rekte tra la mezo de la taĉmento.
Iom neatendite elektiĝis usona civitano dua prezidanto de Litovio.
Iom pli bone, sed mi soifas.
Iom pli malproksime, blanka makulo ekmetiĝas sur grizan ŝtonegon.
Iom pli nature kaj laŭ sia kutima parolmaniero Delfino parolis, pli kaj pli varmiĝante:
Iom pli poste la sanigito tute sole forlasis la kurson.
Iom pli poste li sukcese identigis la vorton “skombro kaj poste sekvis “moruo.
Iom pli proksime al dioj!
Iom post iom aliaj lingvoj estas detruataj de la angla.
Iom post iom estis allogataj agemaj homoj, kaj la organizaĵo kreskis.
Iom post iom la vespermanĝhoro alproksimiĝis kaj mi kondukis lin al nia hejmo.
Iom post iom tamen estiĝis ankaŭ romanarto en la nova lingvo.
Iom post iom tiu homo fariĝas pli brua; tiel malfacile estas sin deteni!
Iom post iom ĉiuj kutimaj vizitantoj de l' bazaro disiĝis teruritaj.
Iom post iom ŝi reaktivigis sian rakontadon:
Iom post iom, la vino malgrandigis la interspacon.
Iom post iom, ni eduku aliajn pensi same.”
Iom post iom, ni tradukos la interfacon al kiel eble plej multe da lingvoj.
Iom post iom, verda kaj blanka figuro aperas.
Iom post iom-- ekzemple, ĉi tiu en Aŭstralio.
Iom post iom.
Iom poste, ni sukcese mendis kaj sidiĝis
Iom pri vi mem.
Iom strange en infanlibro estas la ĉeesto de piednotoj.
Iom strange iu el liaj kutimaj komputilaj fakvortoj simple ne menciiĝis.
Iom surprize oni elektis en tiun ĉi postenon Angela Merkel, virinon.
Iom surprize, ĝi funkciis.
Iom tiom
Iom tro sklavo de la disciplino; tio estas vere lia sola difekto.
Iom ĉiele aspektis la ĝardeno.
Iom ŝi observis lin kaj krucsignis.
Iom; li sendas al ci multajn komplimentojn; la ministro ankaŭ.
Ioma sperto ja necesas por fari la Jarlibron.
Iomete estas senlime pli ol nenio entute.
Iomete eĉ tro afablaj.
Iomete malkomforte.
Iomete mi fieris pri mi mem!
Iomete ripozi.
Iompostiome, sendepende de la landoj, kie ili troviĝis, la alumetfabrikoj estis monopoligitaj.
Ion mi rakontos mem.
Ion vi eventuale demandos.
Ion, kion mi ne scius esprimi alimaniere.
Irako nun ŝanĝiĝas.
Irante al Vendredo, mi demandas, ĉu li scias, kie ni nun troviĝas.
Irante plue ŝi atingas la domareton kaj la preĝejon kun la malalta pinta turo.
Irante, mi pagos vin miriade. Ĉu?
Irante, ŝi atente rigardadis la fenestrajn ekspoziciojn de la magazenoj.
Irena estis la plej kara estaĵo en la vivo de Ros.
Irena kuris, senzorge ludis kun la aliaj infanoj.
Iri al la koncerto.
Iri la malan vojon, kiel oni konstatas, ne portas nin malproksimen.
Iri loko kie proksa.
Iri por kvalito super kvanto.
Irinte antaŭen kelkajn paŝojn plu, ŝi ekvidis la domon de la Martleporo.
Iris al la estraro.
Irlanda influo konstateblas.
Irlandanoj aŭ partoprenas ilin kun malgranda entuziasmo aŭ simple detenas sin.
Ironia fariĝis la esprimo de liaj lipoj, la sulko inter la brovoj pli profundiĝis.
Iru
Iru al Jutubo... vi jam estas en Jutubo
Iru al la hetmano!
Iru al la hotelo kaj revenu post tri tagoj.
Iru al la plej suba parto de la paĝo kaj alklaku "konservu opciojn"
Iru al la serĉilo, post ĉi tio, elserĉu ĝin
Iru al la templo, iru al la templo!
Iru antaŭen.
Iru do vidi, kiu estas tie.
Iru domen kune kun nia fratino, sinjorino Gibson.
Iru for! laŭte kriis mia patrino.
Iru for, Terĉjo, hodiaŭ estas tia tago, en kiu mi vin ne bezonas.
Iru hejmen: mi konsentas diri vian plendaĵon al mia patro!
Iru kaj faru al ŝi societon; ŝi bezonas distraĵon.
Iru kaj mortigu lin.
Iru kaj savu vian kapon!
Iru kaj vidu; mi vojaĝis sufiĉe tiun matenon.
Iru laŭ la vojo ĉe via dekstra mano.
Iru malantaŭen.
Iru ni tuj!
Iru nun al via lito kaj dormu.
Iru tien amikoj miaj.
Iru tien!
Iru tien, kie staras ponardegoj!
Iru tuj, rigardu, kia sangado!
Iru vi tien, en tendon de la Peleido Aĥilo.
Iru ĉe Dio kaj li pagos vin. Ĉu vi konas Dion, vi?
Iru ĉiam rekte antaŭen.
Iru ĉiuj al la diablo!
Iru ĝis la fino de tiu ĉi strato kaj poste direktu vin dekstren.
Iru!
Iru, Helenjo, iru, pretigu pli rapide.
Iru, Klaro, mia kara, mia ora, iru, se vi volas.
Iru, Maksimo, iru!
Iru, Teodĉjo, iru, kien vi volas!
Iru, donu al li vinon, ĉu vi komprenas?
Iru, kien oni vokas kaj ne demandu: kien?
Iru, mia malfeliĉa _milordo_, Haĝi-Stavros estas pli lerta sorĉisto ol ci.
Iru, stultulo!
Island-lingve li verkis poezion kaj fakajn librojn pri la islanda.
Israelaj esperantistoj ne konsentas.
Itala ĵurnalisto en Usono kredis, ke li vidis raporton pri Seborgo en usona televido.
Itale?
Italio estas pretiganta elektro-energian ligon kun Albanio.
Italio estas unu el la landoj kiuj plej multe suferas pro la epidemio.
Italio jam estas unu el la ĉefaj komercaj partneroj de Albanio.
Italio traktas la aferon je aspekto polica.
Italio ĵus gajnis la futbalan eŭropan ĉampionadon.
Italio! Bone!
Italoj supermezure kontribuis al la kulturo.
Iu ajn bagatelaĵon.
Iu ajn povas aperi senaverte.
Iu ajn povas fari bonan renkontiĝon.
Iu ajn povus konstrui ties samaĵon.
Iu ajn rajtas partopreni.
Iu ajn, en mia loko, estus mortinta, ne dirante dankon.
Iu alia, respondas ĝentile.
Iu alproksimiĝis, sed anstataŭ Johano staris antaŭ mi maljuna virino.
Iu bonkorulino do prizorgis ŝin, kaj pro tio li fervore dankis Dion.
Iu de mia laborejo parolis pri tiu kurso al mi.
Iu desegnis koron per dika nigra skribilo.
Iu devas cedi.
Iu devas esti forigita.
Iu devas esti mortigita.
Iu diris al ŝi: gaja nigraharulo, kaj ŝi ripetas tion al ĉiuj.
Iu ekludis kelke da akordoj sur la fortepiano kaj tuj interrompis.
Iu eklumigas grandan lampon kun rozkolora ŝirmilo.
Iu estas en la preĝejo.
Iu estis batanta sian edzinon.
Iu estis trafita.
Iu germane parolis.
Iu haltis dum kelkaj horoj.
Iu helpis lin.
Iu jam laboros!
Iu lin mortigis!
Iu litova humuristo diris: “La ŝerco estas afero serioza.
Iu ofendis lin.
Iu patrino longe ne povis trankviligi la infanon.
Iu sola estas iu, kiu estas interesa por tujposta diskuto.
Iu strangulo ĵus sidis apud mia edzino
Iu tenis mian kruron kaj batis mian sidvangon.
Iu travojaĝis.
Iu uzas la nomon Ludoviĉ en tiu retejo.
Iu vere estas tie!
Iu vokis lin.
Iu ĝenis min pri tio per Fejsbuko kaj mi ne rememoras, kio ĝi estas
Iu ŝteliris renkonte al li.
Iu, pro misteraj, malicaj celoj, instigis vin.
Iufoje Bruno komencis desegni strukturan diagramon pri mia familio.
Iufoje ili bone estas bakitaj, alifoje ili estas disrompiĝintaj.
Iufoje laŭ kurtenoj ili atingas eĉ la kornicojn.
Iufoje malfortaĵoj troviĝas.
Iufoje vi sukcesos produkti kaj transdoni ion malgrandan, nur parteton de la tuto.
Iufoje ŝiaj brovoj kunŝoviĝadis, la esprimo de profunda pripenso aperadis sur la frunto.
Iugrade la samo estas konstatebla rilate kelkajn uzatajn germanismojn.
Iugrade, la fordono malfortigas ĉiujn kaj aparte tiujn, kiuj antaŭe havis pli grandan potencon.
Iuj asertas, ke ĝuste tio kaŭzas ĝian belecon.
Iuj atakas eĉ senkulpajn kontibuantojn al la gazeto.
Iuj diras, ke temas pri ordinara subkompreno: Mi havas multe da mono.
Iuj diris, ke ni mem reĝisoras nian vivon, sed Ros ne kredis tion.
Iuj el ili eĉ komencis foriri.
Iuj el la lokaj homoj loĝas en casais, unuĉambraj pajlobudoj.
Iuj el la plej gravaj islamaj matematikistoj estis persoj.
Iuj elementoj de la ekspozicio ŝajnas sugesti tion.
Iuj en ĝi citas reklaman tekston aŭ filozofian penson.
Iuj enhavoj eble troviĝu nur en unu el la du aperejoj.
Iuj estas farbitaj rozkolore, aliaj estas brile orumitaj.
Iuj estas malregulaj; aliaj estas regulaj, sed pro la ortografio, ne povas skribiĝi simple.
Iuj eĉ pro tiu motivo retiriĝis.
Iuj eĉ ronkante.
Iuj homoj ne lernas Esperanton, ĉar ili neniam aŭdis pri ĝi.
Iuj homoj opiniis, ke pia islamano ne devus trinki kafon.
Iuj komitatanoj pensas nur pri la proceduro kaj ne pri la rezulto.
Iuj kompanioj sisteme kontrolas la retpoŝton de siaj dungitoj por eviti misuzon.
Iuj laboristoj estas tro eluzitaj kiam ili emeritiĝas.
Iuj landoj de la mondo ankoraŭ ne uzas ĝin.
Iuj legantoj esprimis deziron ke oni verku skizon de la japana.
Iuj lingvistoj analizas frazeron, aŭ sintagmon, en du komponantojn: kapo kaj komplemento.
Iuj liveras brilajn solvojn.
Iuj lokoj bezonus pli zorgan redaktadon.
Iuj najbaroj estos feliĉaj.
Iuj pensis, ke dimensio venas de menso, ekvatoro de akvo, planedo de plena!
Iuj prezidantoj de Esperantaj asocioj scipovas diri nur "Saluton" en Esperanto.
Iuj robotoj havas veturkapablon.
Iuj scivolaj forlasas la lernadon post nur kelkaj lecionoj.
Iuj signoj?
Iuj tipo-kolektoj komputile estas videblaj en la retpaĝaro de la koncernaj herbarioj.
Iuj uzas la retejon ne por lerni, sed por ludi kaj amuziĝi.
Iujn la okupintoj fojfoje elprizonigas kontraŭ granda monsumo donita de iliaj proksimuloj.
Iujn neologismojn li uzas nur unu fojon en la tuta libro, aliajn konstante.
Iun ajn.
Iun matenon en somero, estis tiel varme en la klaso, ke preskaŭ ĉiuj ekdormis.
Iun matenon venis vizitanto de la Tero.
Iun tagon alvenis nekonato dirante ke lia nomo estas Kalulo.
Iun tagon ili kiel ŝerco estis mezurintaj siajn respektivajn taliojn per mezurbendo.
Iun tagon la suda najbaro vokis min.
Iun tagon li estis dujara kaj jam kuris tre bone tra la tuta domo.
Iun tagon ni ricevis komercan ekzercon.
Iun vesperon ŝi suferis de febro, tremante sub du vatitaj litkovriloj.
Iusence ni devas reinventi la aferon.
Iusence vi pravas.
Iutage, ili petas al sia parento permeson por iri al koncerto.
Iutage, okazas ŝtormo. Multe da forta vento trairas la valon.
Iutage, vizitanta birdo surteriĝas en la ĝardeno de la kolorblinda birdo.
Iutempe la caro kvazaŭ rekonsciiĝas.
Ivan aspektis subite tre gravmiena kaj diris:
Ivan dormis.
Ivan jen minacis la sinjoron en la butiko, jen la bubojn.
Ivan kapsalutas, sed restas sidanta, ĉar la dika ventro malhelpas al li tuj ekstari.
Ivan kaptis mian manon, kiun mi ankoraŭ etendis al li, kaj li ekkriis:
Ivan premis mian manon, dirante:
Ivan rigardis antaŭ sin kaj iom post iom dronis en pensojn.
Ivan silentis kaj ili ekpromenis.
Ivan sin turnis por denove minaci ilin.
Ivan tradukis al Johano la respondon de la pordisto.
Ivan, fine komprenante, ke Johano ne ŝercis, obeas.
Ivan, mi diris, etendante al li mian manon.
Ivano deziris ekkrii, sed ne povis.
Ivano deziris ekscii ĉiujn detalojn de l' esploro.
Ivano ekmemoris, ke li ne devas timigi la blindulojn.
Ivano ekrigardis lin kun miro.
Ivano eksvingis la manon, kaj la ekzekutistoj eklaboris.
Ivano estis nur tridekkvinjara, sed li ŝajnis pli maljuna ol kvardekjarulo.
Ivano estis pala.
Ivano fikse rigardis la princon.
Ivano fikse rigardis lin.
Ivano fiksis per sia rigardo Basmanov'n, kiu ektremis sub tiu rigardo.
Ivano komence ridetis, sed ĉe la lastaj paroloj lia mieno ŝanĝiĝis.
Ivano kun pacienco aŭskultis lin ĝis la fino, ekridis kaj nomis lin hundo.
Ivano kuŝis kun firme kunigitaj okuloj; lia buŝo estis malfermita, kiel ĉe dormanto.
Ivano la kvara estis altkreska, belstatura kaj larĝŝultra.
Ivano levis la okulojn kaj ekridetis.
Ivano malsupreniris la estradon kaj rajde revenis en sian palacon, ĉirkaŭita de siaj opriĉnikoj.
Ivano miris pri la trobraveco de Ringo.
Ivano ne diris eĉ unu vorton kaj preteriris apud la nutristino en siajn ĉambrojn.
Ivano ne respondis.
Ivano ofte havis samajn halucinaciojn.
Ivano ordonis apartigi el la aro da kondamnitoj dekkelkajn malpli kulpajn.
Ivano ordonis, ke venu Triĉjo.
Ivano postulis klarigon.
Ivano proksimiĝis al ŝi.
Ivano silente rigardis lin.
Ivano silentis iom da tempo.
Ivano sin deturnis.
Ivano ĉirkaŭrigardis ĉiujn siajn opriĉnikojn kaj sur ĉiuj vizaĝoj legis koleron kaj indignon.
Ivaro, nun vi ebriiĝis!
Ivaĉjo Ringo kaj liaj kamaradoj.
Izabela taksas sin tre malbela.
Izoli la subtegmenton ŝparas hejtadon.
Izolita estis la loko.
Izolita, sen esti ligita al la politikaj eŭropaj procesoj, Kroatio restis politika dinosaŭro.
Iĝas ja malfacile trovi aplikon por tiu potencego.
Iĝis koncentreja gardisto.
Iĝu abonanto ankaŭ vi!
Ja aperis mesaĝoj pri kompensa arboplantado kaj pri Unesko-Kuriero.
Ja certe.
Ja eblas konservi la kolektojn en iu tenejo kie oni luas iom da spaco.
Ja ekzemploj ne mankas.
Ja ekzistas diversaj specoj de gastoj — eĉ de esperantistaj gastoj!
Ja ekzistas kuraĝaj fiuloj!
Ja ekzistas la principoj de libereco kaj demokratio.
Ja ekzistas malsamaj emocioj.
Ja ekzistas post-pozicioj; iuj necesigas por la substantivo kunan kazfinaĵon, sed aliaj ne.
Ja en Jugoslavio ekzistas hungara nacia minoritato, do, hungaroj sportas ankaŭ tie.
Ja estas malbone!
Ja estas milito!
Ja estas peze!
Ja estas tute male.
Ja estis tre tenta propono!
Ja honeste ni devas vivi.
Ja instruisto povas paroligi homojn kaj rapide respondi al lingvaj demandoj de lernantoj.
Ja ja bone
Ja jam nun eblas aboni aparte.
Ja junuloj estas kaj estu pli senpaciencaj.
Ja kia bona novaĵo!
Ja kia estis frosto.
Ja kial?
Ja konsenti li ne povis, li ne volis partopreni.
Ja konsenti li ne volis, li ne povis partopreni.
Ja kostoj de la importitaj varoj malpliiĝis en forintoj.
Ja kun la tuta mondo!
Ja la plej ĉefa valoro de kristanismo estas la amo.
Ja legindas!
Ja li estis kuracisto.
Ja mi multon scias.
Ja mi ne estas sama.
Ja mi nun ĉion povas.
Ja mi nur lin popularigas.
Ja mi rigardis, ekzamenis!
Ja mizero kaj malvirtoj.
Ja nacilingve babili.
Ja ne klarigebla estas tiu ĝenerala pasio de virino pri ŝrankoj.
Ja ne!
Ja necesas ripozi.
Ja necesos ekipi ŝipon.
Ja neniu interpreto tradukas vorton per vorto.
Ja ni strebas al ekvilibra evoluo de la organizo en ĉiuj ĝiaj flankoj.
Ja oni kuracas, elkuracas.
Ja por ili ne eblas uzi la subvencion?
Ja post la dua mondmilito la grek-katolikoj estis kruele persekutataj kaj diskriminaciataj.
Ja restas da mi apenaŭ sufiĉe por fari eĉ unu respektindan personon!
Ja senteblis profunda amikeco.
Ja silento estas konsento.
Ja sub la ĉefa slogano de tiu ĉi popolkleriga amasmovado Alia mondo eblas!
Ja sufiĉe malfacila demando.
Ja temas pri granda, laboriga kaj kosta procedo.
Ja tio same gravas.
Ja troviĝas kelkaj originalaj klasikaĵoj en la Angla, Rusa, Hispana kaj Latina.
Ja validas, sed kiel estas partikulo.
Ja vere suicido estas la observenda homa rajto!
Ja vere!
Ja vere?
Ja vi ne estas sola.
Ja vi nun ĉion scipovas!
Ja ĝuste por tio ĝi estis kreita.
Ja ŝi komencis la danĝeran ludon, sed eĉ por momento ŝi ne bedaŭris.
Ja ŝi pensis!
Ja, bone!
Ja, do, baldaŭ ĝi venos al mia hejmo
Ja, kial nura ekvido de impreso de homa piedo min ektremigas pro timo?
Ja, kiel gravas la forpaso de horoj, de tagoj, eble eĉ de jaroj?
Ja, la legendo rakontas, ke iam tie estis monaĥejo.
Ja, la ringo plaĉas al mi.
Ja, laŭdo estu al Lia Nomo, Li jam de longe pardonis.
Ja, mi ege timis, ke li malfruos morgaŭ matene.
Ja, mi estas konstruisto.
Ja, mi perfortis ŝin.
Ja, mi vidis, sed kien li iris?
Ja, tiom da tempo li posedis ĝin.
Ja, tiom da trezorserĉantoj fosis ci tie kaj neniu ĝis nun trovis ĝin.
Ja, tiu estas mi.
Jado renkontas niajn bezonojn perfekte.
Jafet ankoraŭ dormadis.
Jafet ankoraŭ dormis kaj ne sciis, en kia stato mi troviĝis.
Jafet estis bona besto, vivanta ĉiam en harmonio kun la kaprino.
Jafet estis violonisto, ĉi tiu knabo sekve ne povus esti lia iama amiketo.
Jafet kuŝiĝis ĉe mia flanko.
Jafet ne min timas, li diris.
Jafet sidis kviete sur la fundo de la boato.
Jafet tute ne ektimis.
Jafet vekiĝis tuj poste kaj rektiĝinte saltis sur la plankon.
Jafet, divenante mian intencon, kuris bojante eksterdomen.
Jaguaro iufoje ĉirkaŭiras homojn por ataki ilin de malantaŭe.
Jakob kaj Raĥil ekamis unu la alian, kaj, spite al diversaj malfacilaĵoj, geedziĝis.
Jam al aliaj litovaj urboj oni proponis similajn ĉefpremiojn.
Jam aliĝis tri pensiuloj: unu el Ĉinio, unu el Koreio kaj unu el Japanio.
Jam anoj de la junaj generacioj kutimas manĝi aĉajn manĝaĵojn kiel “animajn manĝaĵojn.
Jam antaŭ la dua mondmilito Pola Radio elsendis en Esperanto.
Jam antaŭ multaj jaroj mi estis tiam nur malgranda knabo.
Jam antaŭ tiu kunsido de la Komitato, la Estraro serioze diskutis, kiel ŝpari vojaĝkostojn.
Jam antaŭ unu jaro ĝi estis informita kaj sciis la daton de tiu ŝanĝiĝo.
Jam antaŭe mi aŭdis tiajn parolojn; sed, malfeliĉe, tiaj sentoj ne estas longedaŭraj.
Jam apenaŭ eblas fari ion por grave malpliigi la ĉi-jaran deficiton.
Jam aperis multaj bonaj privataj entreprenoj.
Jam centfoje mi vidis ilin.
Jam de jarmiloj oni scias, ke per taŭgaj metodoj sukurantoj povas haltigi la morton.
Jam de jaroj la bluaj floroj iĝis miaj animaj medikamentoj.
Jam de la momento de ŝia eniro la libristo tre atente ŝin rigardis.
Jam de longe aŭdiĝis sur la placo laŭta blekado de tiu ĉevalo.
Jam de longe la caro ne sentis sin tiom gaja.
Jam de longe mia sorto vokas min en malproksimon!
Jam de malproksime ni vidas ĝin konturiĝantan kontraŭ la lumigita ĉielo.
Jam de multaj jardekoj mi kredas ke oni devas evoluigi teorion pri tio.
Jam de multaj jaroj neniu petas renkonti Ozon?
Jam de pli ol du jarcentoj Irlando estas konata kiel lando de elmigrantoj.
Jam de tiel longe mi ne vidis lin.
Jam de tri jardekoj stabilis en Litovio la loĝantaro.
Jam de tri jaroj.
Jam delonge li ĉesis klopodi por atingi caran rangon.
Jam delonge mi antaŭdiris al vi: ne per glavo vi pereos!
Jam delonge oni anoncis la senpaperan oficejon.
Jam delonge oni kredis, ke la montetoj apartenas al la publiko.
Jam delonge unuopaj vojaĝantoj nur tre malfacile eniras Brition: pli facile eniras turistaj grupoj.
Jam denove Nov-Zelando havas minoritatan registaron.
Jam du el ŝiaj fratoj kaj tri el ŝiaj fratinoj estis edziĝintaj.
Jam du jarojn li estis edzigita, sed la esprimo de lia vizaĝo restis infana.
Jam dum dudek jaroj oni ronke tradormis ĉiujn komputilterenajn progresojn, kiuj tuŝis Esperanton.
Jam dum jaroj ŝi sukcesis kaŝi sian lesbaninecon antaŭ aliaj misianoj.
Jam dum tradukado mi demandis, kial oni elektis lingvon, kiun spektantoj ne komprenos.
Jam eblas antaŭmendi la paperan liston.
Jam ekde dek unu jaroj estas diskutata la anonimeco de la aŭstriaj ŝparlibretoj.
Jam ekde generacio li sin renomigas kiel brila soldato en ĉiuj militoj niaj.
Jam ekde venontjare, eldoni novan libron multe pli facilos.
Jam eksonis la tria horo, kiam Leonardo finis sian rakonton.
Jam ekvesperiĝis, mi do devus rapidi kaj ne perdi tempon.
Jam en kelkaj regionoj noteblas altaj aidoso-niveloj, atentigas la raporto.
Jam en marto estis elektitaj kvar komitatanoj B, kiuj reprezentas la individuajn membrojn.
Jam estas duono de la oka.
Jam estas grandaj novaĵoj sur la papero.
Jam estas malfrue, mia knabo, malsupreniru.
Jam estas mecenato en Benino.
Jam estas post la deka.
Jam estas profunda nokto.
Jam estas sperto, ke moderaj, ĉiutagaj drinkantoj parte evitas korinfarkton, kompare kun nedrinkantoj.
Jam estas subskribitaj naŭ, kaj pri aliaj naŭ la intertraktoj plu daŭras, li komunikis.
Jam estas tempo reveni hejmen.
Jam estas tiel lume en la dometo, ke lampo estas superflua.
Jam estas tro malfrue, mia virtega amiko; ha!
Jam estis klare, kio okazis.
Jam estis la oka horo.
Jam fino!
Jam kelkaj el la fruaj konstatoj kaj hipotezoj de la teamo estas pripensindaj.
Jam kelkajn tagojn post la sendependiĝo ekestis perturboj.
Jam komencas tondri.
Jam komenciĝis la unua Internacia Junulara Kongreso en Afriko.
Jam kopirajtitaj
Jam krepuskiĝis, kaj vespera silento regis ĉirkaŭ li.
Jam kurbinte ĝin en gracian zigzagon ŝi celis enigi ĝin inter la foliaron.
Jam la dekan matene, mi ekforiris kun mia herbujo kaj mia bastono.
Jam la duan fojon ene de duonjaro demisiis la ĝenerala sekretario.
Jam la duan fojon la Gliro bezonis duminutan konsideradon.
Jam la kvinan fojon mi frapas la pordon!
Jam la lingvo havis sufiĉe grandan parolantaron por formi la bazon de movado.
Jam la naŭa horo!
Jam la nigraj nuboj de senkompata sorto kolektiĝis ĉe la horizonto.
Jam la pacokontrakto estis verkita en tiu nova mondolingvo.
Jam la personoj disiĝis por reiri hejmen.
Jam la sekvan jaron mortis lia patro.
Jam la sekvan someron konstruaĵo en formo de pagodo videblis en nia ĝardeno.
Jam la sesdek tria...
Jam la titolo sugestas, ke engluto unufoja de la tuto ne eblas.
Jam la trian fojon mi legas ĝin.
Jam la unuaj reagoj estis pozitivaj, sed ne tiom vastaj.
Jam leginte en la vizaĝo de la virino la ricevotan novaĵon, Leonardo demandis:
Jam li estis kvazaŭ senviva por la ekstera mondo.
Jam longe antaŭ Rask multaj provis fari tian matematikan lingvon.
Jam longe antaŭe homoj ekstreĉiĝis pro sia ŝparmono.
Jam longe for ĝi kuradis.
Jam longe mi vin ne vidis.
Jam mateniĝas, finiĝis la festo!
Jam mateniĝas.
Jam mi ne povas eliri tra la pordo.
Jam mi parolis multe pli longe, ol kutime.
Jam mi serĉos feliĉon en nenio krom sekvado al ĉi tiu sankta ambicio.
Jam mi troviĝas sur la sojlo de la dua interna pordego.
Jam morgaŭ la riparo estus preta.
Jam ne estas loko en tiu ĉi kupeo.
Jam ne estas loko, ni iom atendu, baldaŭ venos alia veturilo.
Jam nenio estas farata en mia regiono!
Jam ni, kelkaj el niaj klubanoj, sukcesplene laboris por vi.
Jam noktaj ombroj falis, kaj plena silento regis en la ĉirkaŭaĵo.
Jam nuligita elpago eble tamen okazos.
Jam nun eblas esplori unuan version.
Jam okazis diversaj juĝaj procesoj.
Jam oni marĉandas pri aliaj mendoj kaj vendoj.
Jam pasis dek ok monatoj de kiam Ned spertis sian koratakon.
Jam pasis noktomezo.
Jam pli ol kvar horojn daŭris la tagmanĝo, tamen finiĝis nur la unua duono.
Jam pli ol unu horon rajdis Maksimo.
Jam pluraj filmoj estas faritaj pri ĝia vivo.
Jam post la unua paŝo sur la kajo mi tamen ekvidis, ke mi eraris.
Jam preskaŭ estis vespero.
Jam preskaŭ ne plu okazas renkontiĝoj, sed ili ankaŭ forigas tiujn, kiuj restas.
Jam ses monatojn.
Jam sufoka estas la varmo.
Jam tempas
Jam tempis reveni.
Jam tia estas la kutimo.
Jam tie li mirigis multajn personojn.
Jam tiel frue en la mateno?
Jam tiel longe ŝi havis diversajn neproprajn altecojn ke unue ŝi sentis sin stranga.
Jam tiel malfrue?
Jam tri ludantojn la Damo mortkondamnis nur pro neĉeesto en siaj vicoj.
Jam tri tagojn ni restas ĉi tie senutile!
Jam tro longan tempon mi restas tie ĉi tutsola, kaj mi sopiras la hejmon.
Jam tro longan tempon mi restas tie ĉi tutsola, kaj mi sopiras la hejmon.”
Jam tro malfrue por ŝanĝi la elekton.
Jam tutan monaton vi ne estis ĉe ni.
Jam tute preta.
Jam tute vesperiĝis.
Jam unuapaŝe formiĝis la ĉina nukleoelektra industrio.
Jam vesperiĝas; kaj mi ne volas, ke via patrino riproĉu min pro tio.
Jam vesperiĝis, kaj ili ĉiam sidis kaj interparoladis antaŭ du pokaloj da vino.
Jam vesperiĝis, kaj vi devas fari ankoraŭ pli ol cent verstojn?
Jam vesperiĝis, kiam Leonardo iris hejmen.
Jam vesperiĝis.
Jam vi eniris la dekunuan.
Jam ĝi estas.
Jam, nur rigardante la fumon, mi iĝis pli paca, pli serena.
Jam.
Jam?
Janjo eksaltis de ĝojo.
Janjo estis gaja.
Janjo estis senvestigita kaj endormigita.
Janjo havis en tiu nokto dormon maltrankvilan kaj interrompatan.
Janjo kreskos.
Janjo levis al la patrino sian palan vizaĝeton.
Janjo necesege bezonas ŝuojn, miaj ankaŭ jam disŝiriĝas.
Janjo rigardis la patrinon per siaj grandaj inteligentaj okuloj.
Janjo sekvis ŝin per siaj senbrilaj kaj larĝaj okuloj.
Janjo silentis kaj sidis senmove kun mallevitaj okuloj.
Janko bonege desegnis kaj ankaŭ pentris.
Janko elektis mallarĝan boaton kaj sidiĝinte, ili ekremis norden.
Janko sciis tiom da aferoj!
Janko, Servetti kaj Karlo opiniis, ke ĉi tiun tagon la ŝanco ilin favoras.
Japana bambuo kaj vjetnama bambuo kreis dolĉajn melodiojn kaj harmonion.
Japanaj gelernantoj, gepatroj kaj geinstruistoj opinias ĉiutagan ekzercadon kaj ripetadon nepre necesa.
Japanaj grupanoj veturis al flughaveno.
Japanio
Japanio do tute ne estas progresema lando rilate fumadon.
Japanio estas ĉirkaŭata de maro.
Japanio estis tiam fikonata pro altaj prezoj.
Japanlando
Japanoj apartenas al la plej mallertaj, kiam temas pri regado de la angla lingvo.
Japanujo
Jarcento ŝajnas al mi tro mallonga, por ĉion plenumi!
Jarlibron membroj ne plu ricevos.
Jaroj pasas.
Jarojn pli frue teroristoj detranĉis la kapojn de aliaj okcidentanoj venintaj ilin helpi.
Jarojn poste mi kun amikino revenis al tiu loko.
Jaŭde, mi faros videoblogon en Esperanto denove.
Je Dio!
Je Dio! per la dono de tiu karto vi devis komenci.
Je Dio, estas tempo!
Je Dio, mi certa estis, ke la pokalo enhavas venenon, je Dio, princo!
Je Dio, mi vin amas.
Je Dio, por mi ili estas kvazaŭ katarakto en okulo!
Je Mariana kaj Flora atendis ﬁakroj kun frako interne.
Je Mia beleco!
Je ambaŭ flankoj!
Je atomoj.
Je cia sano!
Je cia sano, infano!
Je dispono estas ankaŭ datumbanko, kiu proponas diversajn financeblecojn.
Je ducerba diplodoko!
Je eknoktiĝo li sukcesis surpaŝi la supron, kie li pasigis malkomfortan nokton.
Je fideleco al Dio.
Je kelka distanco sin paŝtis Sim.
Je kio ili kredas, mortante?
Je kio ni kredas?
Je kio utilas la lernado de la latina lingvo?
Je kio ŝuldiĝas via ĵurnalisma scivolemo pri tiu lando?
Je kioma horo komenciĝis la lecionoj?
Je kioma horo li alvenis?
Je kioma horo mi devos veki vin morgaŭ matene?
Je kioma horo vi havas viajn manĝojn?
Je kioma horo vi kutime leviĝas?
Je l' nomo de la ĉielo, sinjorino!
Je la dekdua de Majo, granda ventego blovis tutatage kaj tutanokte.
Je la dekdua kaj kvarono.
Je la fino de la monato komenciĝos mia korusa laborrenkontiĝo.
Je la kvara teo estos servata sur la herbejo, tie, apud la fontano.
Je la kvina tridek.
Je la lasta fojo mi vidis lin ĉe vi.
Je la nomo de l' ĉielo, rakontu al neniu nian hodiaŭan disputon!
Je la oka horo Bjelski vekiĝis.
Je la oka mi atendas Londonan specialiston, doktoron Mason, kaj speciale spertan noktan flegistinon.
Je la oka vespere, mia gardanto klarigis al mi sian karakteron.
Je la oka, Marula pretigis la tablon por la vespermanĝo.
Je la sepa tago, mi estis jam tute sana!
Je la sesa horo frumatene mi kuŝiĝis kaj ekdormis ĉe la vojrando mem.
Je la sesa posttagmeze ni decidis iniciati la ascendon.
Je la sesa, la Reĝo venis kontroli persone, ĉu io mankas al ni.
Je la via, sinjoro Germano!
Je la vido de la virino ekfloris la floroj sur la tero
Je lia naskotago ŝi donas al li portreton de ŝi kun li.
Je modereco.
Je nia amuza miro!
Je pli liaj voĉaj kordoj ne plu estis kapablaj.
Je senpagaj kursoj tamen rajtas nur germandevenaj eksterlandanoj, ekzemple amase alfluantaj homoj el Rusio.
Je tagiĝo Trajan ekdormis kaj sonĝis strangan sonĝon.
Je tiaj ĉi knaboj!
Je tio li respondis, Se vi iri, mi iri.
Je tio ĉi ni povas respondi jenon.
Je tiu aĝo, la kapablo rekoni malsamajn sonojn malfortiĝas.
Je tiu fono, kvazaŭ kneditaj el argilo, konturiĝas la domoj.
Je tri kvaronoj post la oka, precizege, mi eniris la palacon kun John Harris.
Je unu flanko de la vagono.
Je via hejmo!
Je via sano
Je via sano.
Je viaj ordonoj, sinjoro.
Je ĉi tiu aĝo, vi devas esti prudenta.
Je ĝi kunvivas multaj popoloj.
Je ŝia dolĉa voĉo la homoj plezure malfermos por nia infano la koron.
Jean rakontas la historion de sia agado al nekonato, kiu propracele intervjuas lin.
Jen "balalajka", popola korda muzika instrumento.
Jen Blankafloro sin trovis inter fremduloj kaj en salonego, kiun ŝi ne povis forlasi.
Jen Evildea, unu el la fondintoj de Amikumu
Jen Evildea, via Dio!
Jen Evildea, via dio
Jen Evildea. Via Dio kaj hodiaŭ mi volas paroli pri Zamenhofa Tago
Jen Evildea. Via Dio.
Jen Evildea. Via Dio. kaj hodiaŭ mi flugos al ĉinio post tio, al Germanio
Jen Evildea. Via Dio. kaj hodiaŭ mi iras al koncerto ĉe la Esperanto-domo
Jen Evildea. Via Dio. kaj hodiaŭ mi iras al pica nokto esperanta
Jen Evildea. Via Dio. kaj hodiaŭ mi volas paroli pri nova monkolekto
Jen Evildea. Via Dio. kaj hodiaŭ mi volas paroli pri zombiaj filmoj
Jen Evildea. Via dio.
Jen Evildea. Via dio. kaj hodiaŭ estas mia lasta tago en Tasmanio.
Jen Luci.
Jen Phar Lap, vi devas trakti ĝin bone, ĝi nur ŝatas verdan herbon.
Jen Robin
Jen Teodoro!
Jen Tunizo, jen mia hotelo, jen la konferenco, jen mi kaj jen mia trinkaĵo.
Jen afero sufiĉe simpla.
Jen afero!
Jen alia esplorinda temo, nome sukcesoj kaj malsukcesoj tiurilate.
Jen alia konfuziga demando! Ĉar ŝi ne povis elpensi ian kialon.
Jen alia.
Jen analizo el junula vidpunkto.
Jen ankaŭ libera kaj oficiala sugesto kiu estas “la plej bona libro”.
Jen ankoraŭ unu, kiu timas, ke mi ĝin manĝos, li diris.
Jen aperas armita trupo.
Jen aperas denove la hipnotistino.
Jen aperis virgulinoj en disŝiritaj vestoj, junaj edzinoj kun suĉinfanoj.
Jen aventur-libro samtempe por infanoj kaj por plenkreskuloj.
Jen baldaŭ komenciĝos batalo.
Jen bela fuŝaĵo!
Jen belega respondo!
Jen bildo de statistiko laŭ naskiĝjaro.
Jen bona ekzemplo de moderna retejo por loka branĉo de La Instutuo Konfuceo.
Jen bona ekzemplo de tio, kion mi skribis.
Jen bona ideo.
Jen bona motivo por renkontiĝi kun ili vid-al-vide.
Jen bonega historio!
Jen bonega skandalo!
Jen brulo, kiu min senhavigas.
Jen cindrujo, se vi deziras.
Jen demando por literaturscienca disertacio.
Jen demandoj, kiuj vokas diferencajn respondojn.
Jen denove la Kato sidis sur arbobranĉo.
Jen dinamita virino!
Jen disonanco kiu trafas la tutan mondon rilate al ĉiuj terenoj de homa agado.
Jen do homo vere disbrakuma kaj larĝtendenca!
Jen do la aferoj, kiujn devis serioze konsideri la Estraro antaŭ ol elekti Nitra.
Jen do la respondo.
Jen do mia tasko!
Jen do nia paradoksa konkludo.
Jen do!
Jen do, tutmondiĝo povas alporti ankaŭ pozitivajn efikojn.
Jen du ekzemploj.
Jen du mallongaj poemoj de li, kiujn li legos al vi.
Jen du poemlibretoj, fakte kajeroj modeste eldonitaj, kiel kutime ĉe Bero.
Jen du sinjorinoj elirintaj el la pordo alvenis al la du amikoj.
Jen du specimenoj.
Jen dudek kopekoj; prenu veturigiston kaj veturu hejmen, por preni la monujon.
Jen dudirekta sistemo, kiun oni uzas por transporti datumojn.
Jen ebla tasko, sendube pens-instiga, por gepatro kaj gefilo: kundiskuti la verkon.
Jen ekbrilis fajreto, jen arĝenta fantomo eksvingis flugilojn.
Jen ekestas rezistemo.
Jen ekiris kun bastono!
Jen el ŝiaj manoj aperis aminda knabineto.
Jen en la mezo, sur tripieda skabelo sidas la Dukino vartante infaneton.
Jen en mia veturilo kuŝas la maljuna juĝisto.
Jen eraro.
Jen estas alia kun nigra floraĵo.
Jen estas ankoraŭ unu loko, eniru rapide.
Jen estas bareleto da plej bonaj pomoj.
Jen estas bareleto da tritiko.
Jen estas ekstraktoj el mia taglibro.
Jen estas faboj, kesto da rizo, tapioko kaj makaronoj.
Jen estas filmeto, en kiu eks-genevoj parolas pri siaj spertoj.
Jen estas forna fero!
Jen estas granda, plena egaleco.
Jen estas homo, kiu volas paroli kun vi.
Jen estas hundo.
Jen estas kelkaj.
Jen estas la amo-tuko
Jen estas la kialo.
Jen estas la malgaja rakonto de mia disrompita vivo.
Jen estas la manĝaĵo de la asuoj vegana sojo-jogurto
Jen estas la mono, li diris, donante al la virino du monpaperetojn.
Jen estas la resto de la mono.
Jen estas la sistemo monata.
Jen estas la tuta historio, mia sinjoro.
Jen estas la tuta vero, kiun mi eldiras kun duobla malĝojo.
Jen estas la ĉambro; mi petas vin eniri.
Jen estas lia opinio.
Jen estas maizo.
Jen estas mia aŭto
Jen estas mia sincera opinio.
Jen estas modelo por braceleto, ŝi diris.
Jen estas policano; li tion povos diri al vi.
Jen estas roma vino, jen la hungara, jen mieltrinkaĵo framba, preparita de la mastrino!
Jen estas sako da terpomoj.
Jen estas sesdek personoj!
Jen estas skizo, desegnita de fama desegnisto, oni komisiis al vi kopii ĝin.
Jen estas tre granda mistero.
Jen estas ŝtofo kun radioj!
Jen estis la lasta nokto, la kvara sendorma nokto.
Jen estis la okazaĵo.
Jen estis plej gajiga amuziĝo!
Jen estus lernolibro, kiun mi absorbus ĝislaste.
Jen eta bonhumora filmeto.
Jen evidenta ekzemplo de malnova saĝaĵo, ke el malbono foje povas estiĝi bono.
Jen fajne farite.
Jen fina disiĝo.
Jen foto de la juna Evildea
Jen freŝa ekzemplo.
Jen granda Kolombo flugas kontraŭ ŝia vizaĝo kaj forte frapas ŝin per la flugiloj.
Jen granda enigmo!
Jen grandega demando, al kiu devas respondi ĉiu homo por si mem.
Jen grandega hundido de alte rigardis sur ŝin el grandaj rondaj okuloj.
Jen grandega sukceso kaj mi spirite gajnis multe el ĝi.
Jen ili ekbruligis la stepon, la fajron ili pelas laŭvente rekte kontraŭ la malpiuloj!
Jen ili estas.
Jen ili kuniĝas.
Jen ili kuŝis sur la planko kaj senhelpe baraktadis.
Jen ili ree sidas kune en la tendo!
Jen io stranga.
Jen io tute pozitiva.
Jen iomete komplika malfacile klarigebla necesaĵo.
Jen ja juna skipo.
Jen jam estas proksime, al ŝi jam blovetis feliĉo.
Jen jam la jaketon deprenis.
Jen juna vulpo.
Jen kaj jen raportoj de Unesko mallaŭtvoĉe protestas.
Jen kaŭzo de milito.
Jen kelkaj ekzemploj
Jen kelkaj ekzemploj.
Jen kelkaj el la respondoj, kiujn donis la estraranoj dum reta demandohoro.
Jen kelkaj el miaj hezitemaj proponoj kaj pensoj.
Jen kelkaj grupoj, kiuj festis Zamenhof-tagon ĉi-jare.
Jen kelkaj informoj el tiu artikolo.
Jen kelkaj interesaj ekzemploj.
Jen kelkaj klarigoj.
Jen kelkaj konstatoj el tiu raporto.
Jen kelkaj memorindaj okazintaĵoj.
Jen kelkaj provizoraj proponoj.
Jen kelkaj.
Jen kelkajn erarojn mi remarkigas por vi.
Jen kia besto: nenion mi aŭdas pro ĝi!
Jen kia doktoro!
Jen kia kulpo!
Jen kia sorto!
Jen kia!
Jen kial esperantistoj kutime manĝas
Jen kial la virino ne volis fordoni la korbon!
Jen kial li estas samtempe juna kaj maljuna.
Jen kial li fariĝis ankoraŭ pli simpatia por mi.
Jen kial mi alvokis vin.
Jen kial mi devis manĝi kapsikojn.
Jen kial mi fakte filmas tiom malfrue
Jen kial mi ial ŝatas Esperanton ĝi estas preskaŭ pentraĵo kun logiko
Jen kial mi plivolis morti hodiaŭ ol atendi ĝis la fino.
Jen kial mi vin amas!
Jen kial mi volas eniri ĉi tiun programon
Jen kial!
Jen kiamaniere!
Jen kian gaston sendis al mi Dio!
Jen kie en la mondo troviĝas la ĝisnunaj uzantoj de Amikumu.
Jen kie la kuiristoj aperigis sian tutan artecon!
Jen kie vi estas!
Jen kie ĝi estas, la muelejo!
Jen kiel amuziĝas la malpiuloj!
Jen kiel esperantistoj traktas handikapulojn
Jen kiel ili amuziĝas, du paŝojn de ili oni povas sidi, sen esti rimarkita!
Jen kiel ili festas la tagon de sankta Agripino la Banistino!
Jen kiel li disdonas batojn dekstren kaj maldekstren!
Jen kiel li ensorĉas kaj trompas la homojn!
Jen kiel mi debutis kiel beletra tradukisto japanlingva!
Jen kiel mi vin ektimigis!
Jen kiel okazis la afero!
Jen kiel rapide li finis kun nia kantisto!
Jen kiel vi pafas!
Jen kiel ĉio estos.
Jen kiel.
Jen kiel?
Jen kio devige okazintus en naŭdek naŭ kazoj el cent.
Jen kio estas la opriĉnino!
Jen kio forlogas min!
Jen kio okazas
Jen kio okazas kiam vi donas al mi tason da vino
Jen kio okazas, kiam oni krokodilas
Jen kio okazis antaŭnelonge.
Jen kio okazis.
Jen kio povus okazi.
Jen kio turmentas min, tiom pli, ĉar naciaj lingvoj male – simpliĝas.
Jen kio!
Jen kio?
Jen kion diros la princo!
Jen kion faris mia amo, mi estas pereigonta mian animon!
Jen kion kaŭzis al mi la drinkado!
Jen kion mi ankaŭ rakontos al vi.
Jen kion mi faris, kun hazardulo el Sidnejo!
Jen kion mi klopodas fari.
Jen kion mia mastro volas diri.
Jen kion signifas la opriĉnino!
Jen kion skribis Arturo: « Kara mia Anneto!
Jen kion vi faris.
Jen kion vi faru.
Jen kion ŝi ŝatas manĝi
Jen kiun defendi mi havis la feliĉon!
Jen kiun la hundoj venigis tien ĉi kunligitan!
Jen komenciĝas bruo.
Jen kuketoj, biskvitoj!
Jen kun kia celo mi komencis paroli kun vi!
Jen kuŝis Jafet sur miaj piedoj.
Jen la Blanka Reĝino kuranta trans la teron!
Jen la Damo, jen la Damo!
Jen la Kolizuloj?
Jen la afero fariĝas pli stranga ankoraŭ...
Jen la afero, sinjoro.
Jen la akvo ruĝiĝas, kvazaŭ sango.
Jen la apero de danĝera diverseco.
Jen la avino diras la veron, ke tiaj rabistoj neniam estis vidataj en Ruslando.
Jen la bonekonata plezuro de la holmsa deduktado.
Jen la daŭra tragedio.
Jen la demando, al kiu celas respondi Inkotermoj.
Jen la demando.
Jen la dua fojo, vi kisas lin
Jen la dua parto.
Jen la duan fojon vi kisis lin
Jen la enhavo!
Jen la esenca problemo.
Jen la fino de la rakontaĉo verkita de mi.
Jen la fino de ĉi tiu rakonto.
Jen la foto.
Jen la fratino vartis ŝian kapon sur la genuoj.
Jen la fruktoj ŝeletaj: faboj, pizoj, lentoj, kiel ankaŭ la faruno el ili.
Jen la grandega diferenco!
Jen la helpo, jen la savo!
Jen la herba vivo
Jen la homaj rajtoj en nuksoŝelo!
Jen la indikiloj tuj montrus la unuan horon kaj vi havus la tagmanĝon.
Jen la instrukcioj.
Jen la interesa evoluo de tiuj verboj:
Jen la internaĵo de tri ŝafidoj: ĝi sufiĉas por nutri dudek homojn.
Jen la kaŭzo, pro kiu mi vidas sur la tablo tiom da temanĝiloj?
Jen la kerno: ritme organizita.
Jen la kialo.
Jen la klingona, bone!
Jen la listo de tiuj proponataj radikoj.
Jen la longa herbaĵo murmuris ĉe ŝiaj piedoj.
Jen la malsimilaj
Jen la maniero, per kiu mi kutimas reguligi mian konton kun tiaj homoj!
Jen la maŝino, per kiu vi povas segi la lignon.
Jen la mistera...
Jen la momento! Haa!
Jen la nova...
Jen la nova kolekto de specimenoj da ŝtofo.
Jen la nun neevitebla Prologo.
Jen la okazaĵo.
Jen la ordigo, la gettigo de senlaboruloj kaj mizeruloj marĝene de la sistemo.
Jen la parkumejo de la misiejo.
Jen la parto por la bopatro
Jen la perantoj inter la kodo kaj ekrano aŭ presilo.
Jen la planoj de konstruo de la piramidoj de Egiptujo, Andreo.
Jen la plej aĉa afero!
Jen la plej bona sekigaĵo kiun mi konas.
Jen la plej granda tia tasko, kiun iam ajn entreprenis la societo.
Jen la plena revuo.
Jen la pordo al la mondo.
Jen la precipa problemo.
Jen la rabistoj, nun!
Jen la recenzo.
Jen la rezulto.
Jen la scienco pri surfado.
Jen la sekreto al sukceso ĉio okazas en la necesejo
Jen la stranga diktaturo de la tutmondigita ekonomika monologo.
Jen la sukceso.
Jen la suno reekbrilas.
Jen la surprizo.
Jen la tagmanĝo de mia edzino
Jen la teksto de la letero.
Jen la telefonnumero de mia panjo.
Jen la titola linio — jes, tio estas interesa!
Jen la trinkaĵo
Jen la tuta ekzameno.
Jen la unuaj duboj.
Jen la versaĵoj kiujn la Blanka Kuniklo legis.
Jen la ĉefpaĝo.
Jen la ĉielarko!
Jen la ŝoko, sismo, hipokriteco.
Jen laŭraporte la unua Esperantlingva kompakta disko de afrika kantisto.
Jen leviĝis monaĥoj, maljunuloj, monaĥinoj, ĉiuj nigrevestitaj, ĉiuj palaj, sangkovritaj.
Jen li
Jen li eksidas, ni surprizu lin, diris la kuiristo.
Jen li estas, en la malnova, ŝtonminejo.
Jen li estas.
Jen li estis laboranto!
Jen li kuŝis sur la varmega sablo.
Jen li persone alvenas.
Jen li sidas sur tiu benko.
Jen li staras post la pordo, kruele batita!
Jen li, tuj komprenis la detektivo.
Jen lia bela vizaĝo
Jen lia servisto jam alportas al ni refreŝigilojn.
Jen lia tradukita respondo.
Jen liaj argumentoj.
Jen ligo al la lasta numero kaj al ĉiuj pli fruaj numeroj.
Jen listo de arabdevenaj vortoj.
Jen listo de naziaj rokbandoj.
Jen listo de polaj esperantistoj.
Jen longa luksega iom konservema konferenca salonego.
Jen loĝantoj ĝuas babiladon.
Jen malfermiĝas la pordo.
Jen maljuna Belfortano, kiu rakontas al ni pri la komenco de la milito.
Jen mapo de ĝi
Jen memoraĵo de mi por li.
Jen mi ektremis pro malvarmo, kaj jen pro varmego kun svensvetoj, po seshore.
Jen mi en la estonteco.
Jen mi plilongiĝas teleskope, kiel la plej granda teleskopo en la tuta mondo.
Jen mi revenis!
Jen mi veliris kvazaŭ mi estus la plej sperta maristo, kiu iam manuzis direktilon.
Jen mi!
Jen mia adreso.
Jen mia fino!
Jen mia manĝaĵo
Jen mia nova blogo.
Jen mia opinio.
Jen mia panjo!
Jen mia parolado.
Jen mia stulta edzino ŝi ne povas eskapi min nun
Jen mia unua fonto de informo.
Jen mia vizitkarto.
Jen miaj problemoj:
Jen mirakloj!
Jen mirinde!
Jen multo da ĝi, kio difektas nenion.
Jen ne tre kuraĝiga komenco!
Jen ni perdos kvincent talerojn.
Jen ni!
Jen nia defio.
Jen nia dombloko!
Jen nia familio.
Jen nia malgranda retpaĝo.
Jen nia patrono, kaj ni donos al li la parolon
Jen nia propono.
Jen nova miraklo.
Jen nova penso!
Jen novaj duonoj establiĝis.
Jen novaĵo post du miloj da jaroj.
Jen nur kelkaj ekzemploj.
Jen oportuno.
Jen papero, inko kaj kanoj.
Jen perfekta paro!
Jen pli ĝenerala konstato.
Jen plia celo por la estonta evoluo!
Jen pliaj instrukcioj kiel trovi la propran liberan opinion!
Jen pluvo komenciĝas, donu al mi terlikon!
Jen por vi...
Jen por vi!
Jen por vi.
Jen precize kio okazas en la Eŭropa Unio.
Jen pri kio li pensis nun, sidante super la malfermita libro!
Jen pri kio mi volis vin peti, nenio plu, ne ofendiĝu, ho, princo!
Jen primara administrado, kiun la monstraj ŝtatoj ne volas scii.
Jen propono pri regularo.
Jen pura mistifiko.
Jen rakonto de nederlanda adoleskulo, kreskanta tra la periodo de la dua mondmilito.
Jen rapidemulo!
Jen reala ebleco: la vizitontoj estos tutmondaj kaj sekve la retejo plurlingva.
Jen reaperis la Blanka Kuniklo lukse vestita, havante paron da blankaj gantoj.
Jen reklamfilmeto.
Jen resumo de liaj konstatoj.
Jen ricevu ĝin!
Jen rigardu!
Jen rigardu.
Jen rigardu: la buso estas duonplena.
Jen sapo, mantuko, kombilo kaj harbroso.
Jen sescent dolaroj, jen la flugbiletoj, sed kie estas la slipo?
Jen sinjoro, ankoraŭ unu falis!
Jen sisma ekscio en la mondo de biologio.
Jen skatolo de kuraciloj kiujn vi povos meti en vian rektumon.
Jen skatolo kun sukero kaj jen nia poto butera.
Jen solvoj por vi.
Jen staris la terura emiro kun brilanta glavo.
Jen strangaĵo.
Jen strangulo.
Jen strategio por ke Esperanto estu lingvo de homoj kun homoj.
Jen strategio, vera kaj kunlaboriga, por niaj internaciaj, landaj kaj lokaj asocioj.
Jen sufiĉe ofta fenomeno.
Jen surprizo!
Jen tabelo, publikigita en nia retejo.
Jen tasko vere inda je lia direktisteco.
Jen temo kiu meritas, anstataŭ diskutoj plenaj de pasio, studojn de profunda pripenso.
Jen testo.
Jen tiam mi enamiĝis en ŝin tute vere.
Jen tie, li venis per tiu ŝtuparo.
Jen tiel!
Jen tiel!..
Jen tiel.
Jen tiele.
Jen tio alvenas, mi diris.
Jen tio estas etika konduto.
Jen tio, kion mi deziris.
Jen tiuj gejunuloj, jes, junaj, kiuj ekestis kaj malkovris Esperanton, koincide samtempe!
Jen tondras, gardu nin Dio!
Jen tre instiga kaj vere grandioza sukceso por liaj lernantoj pri tiuj misterplenaj fakoj.
Jen tre proksime estas sinjorino, kiu deziras diri kelkajn vortojn.
Jen unu ekzemplo.
Jen unu el la demandoj, kiujn traktas la akompanaj sciencaj studoj.
Jen unu el la ĝenaj aferoj por mi
Jen unu marko por nova balailo.
Jen unu rememoro malagrabla.
Jen unu, kiu estas pli malpeza kaj bone konvenos al vi.
Jen unu, super la granda arbo.
Jen unu.
Jen valora ekzerco pri parolado – aŭ aŭskultado – por progresemaj lernantoj.
Jen valoroj hodiaŭ urĝe bezonataj!
Jen vampirino kiu akuzas normalan viron havi demonon!
Jen vasta programo, vi dirus.
Jen venas fiakro kiu ŝajnas libera.
Jen venas la caraj homoj, baldaŭ ili estos ĉi tie.
Jen venas veturilo.
Jen veraj viroj!
Jen vere miaj junuloj!
Jen vere nenio enviinda!
Jen vere profunda verko kun multaj ekzemploj kaj en tre bela prozo.
Jen verko, kiun mi multe ĝuis legi.
Jen vi ekas!
Jen vi elkreskis!
Jen vi estas en nia grupo.
Jen vi havas por vesti vin dece.
Jen vi havas!
Jen vi interesiĝas pri natursciencoj.
Jen vi vidas antaŭ ĉio muelilon, kiu kostas al mi ŝilingojn.
Jen vi vizitas min, kaj mi povas proponi al vi nenion.
Jen vi ŝerculo, komikulo!
Jen via eksterordinaraĵo.
Jen via letero.
Jen via mono
Jen via partio.
Jen via pluvombrelo via bastono kaj jen viaj gantoj.
Jen via premio gajnita en mia konkurso
Jen viaj pantofloj kaj via ĉambrorobo.
Jen viro!
Jen viro, ŝi pensis denove.
Jen ĉio dirinda pri "La Esperanto-Movado."
Jen ĉio!
Jen ĉio, kion ili vidis.
Jen ĉio, kion mi pensas.
Jen ĉio, pri kio mi povas raporti.
Jen ĉio, ĝis nun.
Jen ĉio: infanaĝo, ludoj, lernejaj jaroj, amintoj.
Jen ĝi
Jen ĝi estas:
Jen ĝi estis belega vestaĵo, jen multekosta juvelo aŭ belforma meblo.
Jen ĝi staris ĉe mia kapo kaj lekis mian vangon.
Jen ĝi!
Jen ĝi! jen ĝi!
Jen ĝi, estas reklamo pri Esperanto
Jen ĝi, jen la vorto por ĝi
Jen ĝi, tenu.
Jen ĝi.
Jen ĝi. Prezentu al mi vian belan vizaĝon!
Jen ĝi: Ankaŭ la hebreoj, kiuj ne estis sciencema popolo, konis la koncepton pi.
Jen ĝia kompleta historio.
Jen ĵurnaloj.
Jen ŝi estis certa, ke li venos; jen ŝi dubis.
Jen ŝi sonĝas, kvazaŭ ŝi estas ankoraŭ tre juna knabino.
Jen ŝi!
Jen ŝia revo: Unue pri Alicio mem ŝi revis.
Jen – finfine bonega preteksto por sekvajare tute certe demisiigi lin.
Jen!
Jen, Leonardo, ŝi diris, estas poŝtkarto el Svisujo kun multaj subskriboj.
Jen, Sinjoro.
Jen, aŭskultu.
Jen, ekzemple, nokto.
Jen, ili necesas.
Jen, kanajloj!
Jen, karulo, kion diris la muelisto!
Jen, kia vidaĵo! La ŝipo estis ĵetita sur la ŝtonegojn.
Jen, kiom rapide vi surteriĝis!
Jen, la harligo estas finplektita!
Jen, legu tion; mi petas, li diris.
Jen, li estas for.
Jen, li ree ekludis!
Jen, li venas jam nun, vidu mem.
Jen, maljunulaĉo, li scias sian fakon!
Jen, maljunulo, prenu plenmanon da dukatoj!
Jen, malsaĝulo!
Jen, malsaĝuloj!
Jen, mi estas gvidanto.
Jen, mi havas la informojn.
Jen, mi petas.
Jen, mi sendramigis la krizon.
Jen, prenu!
Jen, rekte kontraŭ ili, vizaĝo kontraŭ vizaĝo, staris la Kera Damo.
Jen, ricevu!
Jen, rigardu min.
Jen, rigardu!
Jen, rigardu, la nuboj jam disrompiĝas kaj plilongiĝas ambaŭflanken.
Jen, sapeisto!
Jen, sinjoro policano.
Jen, sorĉisto!
Jen, tio estas informado.
Jen, tutapude, sidas sur arbobranĉo la Ĉeŝŝa kato.
Jen, vino!
Jen, ĉio funkcias.
Jen, ĝi faras okdek kvin pfenigojn.
Jen.
Jes
Jes..
Jes...
Jes... estas...
Jes... estis hieraŭ...
Jes... jes...
Jes... jes... jes!
Jes... jes!...
Jes... mi vere ne ŝatas la aspekton de tiu pupo.
Jes... sed sufiĉe frue por havi senpagan trinkon
Jes... ĝis!
Jes antaŭ unu jaro
Jes aŭ ne!
Jes bone.
Jes bonege!
Jes dankon!
Jes do!
Jes estas longa vojaĝo renkontiĝi denove
Jes ja...
Jes ja! Estus ege amuze!
Jes ja, devige, karulino.
Jes ja, efektive.
Jes ja, je kio ni kredu?
Jes ja, mi volis diri ĝuste tion al li.
Jes ja, oni devis ja ĉion bone prepari.
Jes ja, sed estis alia kaŭzo.
Jes ja, ĝi havas ne koloron, sed kolorojn.
Jes jes jes...
Jes jes jes!
Jes jes, vi povas fari ĝin.
Jes kaj multaj homoj atendas vin
Jes kaj ne.
Jes kaj ne; li vivis ne longe, sed li travivis multon.
Jes kiam estis la lasta fojo kiam vi elŝutis?
Jes kiel?
Jes klare, li troigas.
Jes kompreneble ni devas labori por gajni monon
Jes konsiderinde.
Jes paĉjo.
Jes pugnoj!
Jes saluton
Jes sed, ĉu vi ankaŭ aŭdis la proverbon ke dioj havas bonegajn harstilojn?
Jes tio estas mia nomo en la filmo.
Jes tio estas ĉio!
Jes tre bone!
Jes vi estas! Vi diris, ke vi revojaĝos al Indonezio!
Jes via tria evento, al kiu vi iras
Jes ĝi estas iomete alta
Jes ĝuste...
Jes ŝtaĝantoj...
Jes! - La tutan tagon
Jes! Bonege.
Jes! Kaj mi ja diris al ŝi ke mi havas virinon
Jes! Kompreneble!
Jes! Li estas Esperantisto!
Jes! Manĝu tion!
Jes! Mi povus uzi proverbon!
Jes! Se ne, kiam vi mortos, vi mortos kiel besto
Jes! diras Moseo.
Jes! jes
Jes! ĝi estas seĝo kaj pezilo... sed plejparte ĝi estas seĝo
Jes!!
Jes!!!
Jes, respondis Leonardo, kaj tio denove rememorigas al mi vian lastan leteron.
Jes, ŝi diris, ĉio ĉi tio ankoraŭ kirlas al mi la kapon.
Jes, - Tio estas mensogo.
Jes, -- ŝi diris per mallaŭta voĉo, -- mi estis feliĉa.
Jes, Anjo, ĉion.
Jes, Esperanto donas senliman amikecon!
Jes, Greka dresisto de sovaĝaj bestoj.
Jes, Greĉjo, vi nepre lekos varmegajn patojn pro ĉiuj viaj nunaj kalumnioj!
Jes, Janko estis scienculo.
Jes, Karlo fariĝis konata kaj bone sukcesis.
Jes, Lorna, li diris, noblanimeco kaj boneco kunigitaj estas elementoj de granda, malofta ĉarmo.
Jes, Ros bedaŭris, kvankam ŝi bone sciis, ke estas tre malfrue.
Jes, Sinjoro, iom.
Jes, Sinjoroj, kien vi volas iri?
Jes, Venezio estas tre malnova urbo.
Jes, Via Generala Moŝto.
Jes, Via Moŝto, sed vi liveros la kolombojn?
Jes, Via Moŝto.
Jes, absolute!
Jes, al tiu tablo.
Jes, alian!
Jes, alportu ĝin supren.
Jes, alvenis du leteroj, la leterportisto donis ilin al la pordisto.
Jes, amatino mia
Jes, amiko mia, mi ĝin al vi ĵuras.
Jes, ankaŭ en Kenjo estas korupteco, mizero, mankoj en substrukturoj, abundas senlaboreco kaj krimoj.
Jes, ankaŭ mi estas sekreta.
Jes, ankoraŭ mankas haroj
Jes, ankoraŭ pli multe.
Jes, artistoj ankaŭ efike uzis la reciprokan rigardon.
Jes, bojarina moŝto, mi vidas.
Jes, bona ideo!"
Jes, bone bone bone. kaj mi diris:
Jes, bone. Do mi simple sekvu ĉi tiun linion
Jes, certe ili sopiras.
Jes, certe ja!
Jes, certe!
Jes, certe, koran dankon!
Jes, certe, mi venos tuj post la vespermanĝo.
Jes, certe.
Jes, dankon kara
Jes, dankon kara!
Jes, dankon, kaj vi?
Jes, dankon, preskaŭ plene.
Jes, de la infaneco!
Jes, diris mia patrino ĉiam kudrante.
Jes, do mi ne pluen akompanos vin.
Jes, domon!
Jes, donu al mi. Kion vi havas?
Jes, dum la vintro la svisaj montoj estas tute kovrataj de neĝo.
Jes, eblas diri, ke en la vivo ĉio estas multe pli komplika.
Jes, eble li estas en tiu ĉi ĉambro
Jes, eble valoras telefonvokon kun kelkaj demandoj.
Jes, egale bone kiel la leono.
Jes, ek!
Jes, el funkcia vidpunkto tio estas sensignifa, sed el teoria vidpunkto tio gravas.
Jes, en urbo estas unu biblioteko.
Jes, en Vladivostoko.
Jes, en la dunoj!
Jes, en la okazo, se tio estus necesa.
Jes, en la sonĝo, Trajan tre klare vidis la salikon.
Jes, en mia interno mi tion sentas.
Jes, en sia ĉambro; li ĵus rehejmiĝis kaj atendas vian respondon.
Jes, enorme!
Jes, estas bela loko ĉi tie.
Jes, estas bone ĉar kiam oni laboras oni enspezas
Jes, estas bone.
Jes, estas granda sumo
Jes, estas hundo.
Jes, estas li denove
Jes, estas li, la malfeliĉulo.
Jes, estas mi
Jes, estas mirige.
Jes, estas pro tio.
Jes, estas tiel.
Jes, estas tre bone farite
Jes, estas tridek dolaroj, kaj restas ĉi tie kvin dolaroj por vi.
Jes, estas unikaĵo se bando kantas en Esperanto.
Jes, estas via amiko kiu mortigis vian fraton
Jes, estas!
Jes, estis la tempo!
Jes, estis sur balo.
Jes, estis tute certe.
Jes, fakte ŝajnas, ke ĉio ĉi komenciĝis post la dua mondmilito.
Jes, fek.
Jes, flugas tempo
Jes, frato.
Jes, gustas kiel porkaĵo aŭ kokaĵo post semajnoj en la suno
Jes, hontu!
Jes, ili pagis cin, kiel ci meritis!
Jes, ili tamen min interesas, diris Johano.
Jes, interese se parlamentanoj opinias tion grava.
Jes, interesege.
Jes, iom neatendite kaj amuze.
Jes, iom nova angulo pri la temo.
Jes, iom, dankon.
Jes, iomete.
Jes, ion pri Amikumu, eble?
Jes, iru kun via Dio kaj Dio helpu al vi aŭ pagu vin
Jes, ja bone!
Jes, ja, ĝi vere estas!
Jes, ja.
Jes, jen estas la ideo.
Jes, jen la kialo.
Jes, jen la registraĵoj.
Jes, jes
Jes, jes...
Jes, jes... bone...
Jes, jes dankon
Jes, jes jes kompreneble
Jes, jes kompreneble
Jes, jes!
Jes, jes, certe klarigu ĉar mi ne scias kion mi faraĉas
Jes, jes, jes...
Jes, jes, karuloj, bone la homo scias manumi la sabron, he, bonege!
Jes, jes, kompreneble la celo estas daŭre fari la kernajn administrajn laborojn profesie.
Jes, jes, mi vin rekonas!
Jes, jes, nun mi rekonas.
Jes, jes, veni tie-ĉi aŭ aliloke.
Jes, jes, vi estas tro modesta.
Jes, jes.
Jes, jes. Iru, mi ne havas vian monon. Mono, mono..
Jes, kaj en suda Francujo mi vidis multajn bovojn..
Jes, kaj la prepara pripensado pri ĉi tiu interparolo kaŭzis al mi profundan koresploron.
Jes, kaj li estas tre malbona konduta birdo
Jes, kaj mi konis ĝin jam delonge.
Jes, kaj ni komplimentas.
Jes, kaj okazas malmultaj renkontiĝoj...
Jes, kaj oni donis min nulon periode
Jes, kaj poste la arlekeno aperos kaj ludos intertempan amuzaĵon.
Jes, kaj sinjorino la grafino ilin akceptis.
Jes, kaj vi ĉeestos ankaŭ
Jes, kaj ŝajnas ke vi havas grandan kapon
Jes, kaj, mi esperas, tre interesa.
Jes, kaj?
Jes, kamaradoj!
Jes, kara!
Jes, kara.
Jes, karulo!
Jes, karulo, vi estas ulano.
Jes, karuloj, tage ni amuzadis lian caran moŝton, nokte tio estos via devo.
Jes, kaze ke mia laboro estus konsiderata taŭga kaj daŭrigenda.
Jes, kelkaj parolas la francan, kaj jes, kelkaj parolas la italan.
Jes, kial mi ne povas vidi vin?
Jes, kial ne?
Jes, kiam mi havos la tempon...
Jes, kiam oni maljuniĝas!
Jes, kiel la enkonduko al la libro deklaras: “Tempo estos bezonata por lerni ĉiujn”.
Jes, kiel la sovaĝuloj, kiuj volis manĝi Vendredon, mi klarige respondis.
Jes, kiel muŝoj ĉirkaŭ sukero aŭ teologo ĉirkaŭ paroĥo!
Jes, kio okazas?
Jes, kiom multe mi ektimis!
Jes, kiu parolas?
Jes, kiu vi estas?
Jes, knabo mia.
Jes, knabon, kiu kunludas en la antaŭlasta numero.
Jes, komerca amaskulturo povas esti subkulturo.
Jes, kompreneble
Jes, kompreneble estas malfacile.
Jes, kompreneble mi atentis ilin.
Jes, kompreneble mi povus atendi.
Jes, kompreneble, ili estas blankaj...
Jes, kompreneble, mi ŝatas ĝin!
Jes, kondiĉe, ke ni ne eniros trinkejon.
Jes, konfeso!
Jes, kortega ceremonio postulas maloportunecon!
Jes, kredu min, sinjoroj.
Jes, kun via dankon iru.
Jes, kutima problemo
Jes, kvin jaroj kaj duono.
Jes, la edzinoj de aliaj homoj tute ja ne povas havi intereson vin trompi!
Jes, la fonetikeco de Esperanto estas entute taŭga por la aviada lingvo.
Jes, la gepatroj de Karlo, estis ankoraŭ junaj, kiam naskiĝis ilia filo.
Jes, la ideo estas preskaŭ sama.
Jes, la infano havas sufiĉajn vestojn, sed ili ne taŭgas por la ceremonio.
Jes, la komputiloj.
Jes, la kunveno malsuksesis.
Jes, la plej bona libro iam ajn
Jes, la retejo.
Jes, la unuan vorton!
Jes, la ŝtofo devas tuj esti teksita por mi!
Jes, li diris min tion. Ĉu eblas?
Jes, li diris, ke mia patro estas dresisto de sovaĝaj bestoj.
Jes, li estas tia.
Jes, li estas! kaj tiu estas mia paĉjo
Jes, li estis ĉar li havis veran.
Jes, li estis akceptata tre afable.
Jes, li estis tre feliĉa.
Jes, li foriris antaŭ semajno, post kiam lia patrino estis mortinta.
Jes, li foriris ne paginte du monatojn da lupago.
Jes, li gajnis.
Jes, li havis multajn amikojn.
Jes, li havis, diris la maristo; kaj mi demandis:
Jes, li interrompis.
Jes, li jam de longe revenis; mi vidas lin tre ofte.
Jes, li loĝas tie ĉi.
Jes, li portas plenbarbon.
Jes, li respondis mi venis kun princo Oskaro.
Jes, malfacile!
Jes, malgraŭ okfoja tralego ni ne povis ekstermi ĉiujn.
Jes, malproksime!
Jes, mi amas.
Jes, mi atestis kelkajn.
Jes, mi aŭskultas.
Jes, mi bone alvenis, kaj havas la forton kaj la bonan sanon
Jes, mi dehakos unu el viaj brakoj.
Jes, mi diras, estos farite.
Jes, mi diris per malforta voĉo, kie estas Jafet?
Jes, mi eraris.
Jes, mi estas en alia lando ĉar mi devas havi feriojn
Jes, mi estas kulpa; mi ja devus averti vin antaŭe.
Jes, mi estas la unua
Jes, mi estas saĝa
Jes, mi estas ĉi tie
Jes, mi esti multe ĝoja tie.
Jes, mi estis eksterlande.
Jes, mi estis en la armeo.
Jes, mi fariĝis redaktoro-eldonanto-presanto-administranto de "Lingvo Internacia".
Jes, mi faros. Sed pagu min per miriado
Jes, mi forte lin amis.
Jes, mi havas Androidan telefonon.
Jes, mi havas miriadan konton, mi ankaŭ havas
Jes, mi havas tri filmojn, do ne multe
Jes, mi havas unu novaĵon pri Miriado. Ĉu vi konas ĝin?
Jes, mi havas ĉokoladon
Jes, mi ilin bone brosis; ili estis tre malpuraj kovritaj de polvo.
Jes, mi iniciatis ĝin, sed tio okazis ĉar mi estis trompita de alia viro.
Jes, mi interesiĝas pri tiaj demandoj, sed kvazaŭ aparte, senkontakte.
Jes, mi ion memoras.
Jes, mi iros kien ajn, por foriĝi el ĉi tiu loko.
Jes, mi komprenas tion.
Jes, mi komprenis.
Jes, mi konas la sorĉvortojn kaj hirundan kapon mi ĉiam portas ĉirkaŭ la kolo.
Jes, mi konas min.
Jes, mi konsentas kun plezuro, respondis la vilaĝano.
Jes, mi konsentas kun vi
Jes, mi lin donis la naturan medikamenton. Kaj li frapis vian fraton surkape.
Jes, mi ludis.
Jes, mi malsaniĝis ĝuste kiam mi volas kapti flugon al aliaj landoj
Jes, mi ne povas plu tion suferi.
Jes, mi ne povis plu dormi.
Jes, mi ne prelegos pri Esperanto alia esperantisto faros tion
Jes, mi ne scias, ĉu estas bona vorto pri ĉi tiu situacio.
Jes, mi ne vidas elekton.
Jes, mi nepre volas restadi en tiu dometo kaj ĉe tiu knabo.
Jes, mi opinias, ke la moderna Esperanto estas natura lingvo.
Jes, mi pensis, ke marŝadi kostas nenion.
Jes, mi petas.
Jes, mi pli volonte malfermus ĉiujn barilojn, ol dormus en la diabla muelejo.
Jes, mi povas glui la kameraon al mia frunto
Jes, mi povas vidi tion
Jes, mi povas.
Jes, mi povus.
Jes, mi promesis.
Jes, mi raportos al la reĝo, ke ĝi tre al mi plaĉas!
Jes, mi rememoras.
Jes, mi respondis, la vento estas kontraŭa, li devas luvadi, sed li baldaŭ venos.
Jes, mi revidis ŝin.
Jes, mi rimarkis tion.
Jes, mi ripetas al vi.
Jes, mi scias
Jes, mi scias ke mia hararo estas aĉa
Jes, mi scias ke tio estas freneza
Jes, mi scias ke tiu estas giganta ŝanĝo sed mi parolos pri tio poste
Jes, mi scias kion mi faraĉas
Jes, mi scias la kaŭzon; aŭskultu.
Jes, mi scias tion. Estas vi kies fraton oni mortigis
Jes, mi scias, denove estas lingva festivalo
Jes, mi scias, ke vi verŝajne sidas tie kaj pensas
Jes, mi scias.
Jes, mi sidas.
Jes, mi supozas tion
Jes, mi tion bone memoras.
Jes, mi tion scias. Pro tio vi donis al mi ĉion
Jes, mi tre amas legi.
Jes, mi vere aŭdas!
Jes, mi vere estis.
Jes, mi vere instruas.
Jes, mi vidas mian signon
Jes, mi vidas ĉi tie en la strato irante, kien vi iras, mia amiko?
Jes, mi vidis la filmeton pri vi.
Jes, mi vin vidis kiam vi estis survoje
Jes, mi volas tion.
Jes, mi ĉiam diris tion.
Jes, mi ĝin havas.
Jes, mi ŝin vidis.
Jes, mi! Vi bezonas kvindek mil frankojn?
Jes, mi, neniu alia.
Jes, mia juna sinjoro, ĉiuj dronis; mi sola estis savita.
Jes, mia kara, ĉirkaŭ via korpo.
Jes, mia knabo; ĉio dependas de cirkonstancoj.
Jes, miaj amikoj vere demandis min
Jes, miaj haroj.
Jes, miaj kaloj doloras, kaj tiam ĉiam ekpluvos.
Jes, miaj karaj kunlaborantoj!
Jes, miaj sinjoroj, predikas sinjoro Armand.
Jes, min, ripetis la virino per senŝanceliĝa voĉo.
Jes, molan lokon.
Jes, multaj.
Jes, multe!
Jes, ne etoson, sed etosojn.
Jes, ni faru.
Jes, ni havas la eblon, sed samtempe havas ankaŭ solvendajn problemojn.
Jes, ni iras tien.
Jes, ni iris al la lernejo en la maro.
Jes, ni komprenas.
Jes, ni manĝos kun ŜI.
Jes, ni povas iri, sed mi ne ankoraŭ pagas vin
Jes, ni povas iri. Kaj tiu knabino, ŝi ne volas pagi min.
Jes, ni povas sukcesi!
Jes, ni proponos al Fabricio plian unujaran kontrakton, ĝis la julia-aŭgusta numero venontjare.
Jes, nu, inter mi kaj la subaj evildeanoj.
Jes, nun estas ĉio en ordo.
Jes, nun ni provu batalon, vi bonaj sinjoroj!
Jes, nur al ili!
Jes, oni povas ricevi koncerton.
Jes, onklino Ida.
Jes, pastro.
Jes, patrineto.
Jes, patro mia
Jes, paĉjo, sesdek mil frankojn.
Jes, paĉjo.
Jes, plena konsento.
Jes, pli bone. Vi devas saluti uson-stile.
Jes, pli riĉa.
Jes, por mi ne estas problemo
Jes, prave, kaj ĝi estas nun volonte portata.
Jes, prave.
Jes, precipe en la lastaj tagoj.
Jes, princo!
Jes, pro tio kara mia, ni devas labori multe por helpi niajn familianojn.
Jes, rajdantaj reklamiloj.
Jes, rapidu
Jes, relegu nur!
Jes, respondis Leo, ekĝemante, ĉar li ne volis konfesi la fonton de sia riĉeco.
Jes, respondis Stetten, estos ankoraŭ pli interese, kiam fine la arbaro finiĝos.
Jes, respondis Stetten, mi mem estos sekundanto por vi, kaj Mathilde por Ella.
Jes, respondis la advokato.
Jes, respondis la ludon.
Jes, riĉa!
Jes, saluton kara frato
Jes, saluton.
Jes, saluton. Do estas preskaŭ la noktomezo. Ĉu vi povas vidi min?
Jes, saluton....
Jes, se la parolado en si mem enhavas ion interesan?
Jes, se mi legus ĝin malrapide.
Jes, se vi vere volas, mi povas doni al vi.
Jes, se ĝi posedas atomraketojn minacantajn Usonon.
Jes, sed al kiu?
Jes, sed bone trarostita.
Jes, sed estas longa historio
Jes, sed kial do?
Jes, sed kie estas Aŭstralio?
Jes, sed kune kun la butero kelkaj paneroj nepre eniĝis.
Jes, sed memoru ke la plano ampleksas kvar jarojn.
Jes, sed mi dubas, ke la atentigoj povas rapide atingi la programistojn.
Jes, sed mi eraris.
Jes, sed mi ne volas!
Jes, sed mia sigelo valoras subskribon: ili havas dudek leterojn de mi.
Jes, sed nur malmulte.
Jes, sed paroli lingvon ne signifas, ke oni povas prezenti ĝin, ĉu?
Jes, sed post la peto pri pardono kio okazus?
Jes, sed se mi estos venkita, la borso supreniĝos, kaj mi spekulacias malkariĝon.
Jes, sed ĉu tial.
Jes, sed ĝi estas en malpli bona stato ol via.
Jes, sed ŝajnas al mi, ke vi tre forte kontraŭmordis.
Jes, sed ŝi volis kredigi al mi, ke novaj ĉevaloj deĵetas la ulanojn.
Jes, sendube ĉio misis.
Jes, sendube.
Jes, sinjorino Anneto.
Jes, sinjorino, li estas; aŭ pli ĝuste, ĝi estas lia korespondado.
Jes, sinjorino, mi prizorgis miajn aferojn en la urbo kaj mi ne povis veni.
Jes, sinjorino, respondis la administranto per tono jesanta kaj samtempe demanda.
Jes, sinjorino, respondis la juvelisto, kiun la neatendita demando iom mirigis.
Jes, sinjorino, respondis la venintino.
Jes, sinjorino, tre bone.
Jes, sinjoro Marston, dankon, mi tre volus.
Jes, sinjoro Marston, iafoje mi devas preni ion por firmigi miajn nervojn.
Jes, sinjoro, feliĉe mi dormis, ĉar mi ne povis dormi dum tri tagoj.
Jes, sinjoro, kaj la knabo ekstaris.
Jes, sinjoro, mi estas muzikisto.
Jes, sinjoro, mi multon scias.
Jes, sinjoro, ĉe la financa ministrejo.
Jes, staĝantoj
Jes, sukcesa difino.
Jes, sur azeno.
Jes, sur la insuloj.
Jes, tamen, la persono atendas min tamen...
Jes, temas pri propono, kiu potenciale povus influi multajn.
Jes, tia estas la adreso.
Jes, tiamaniere, mia kara!
Jes, tiel La Ondo funkcias.
Jes, tiel diris Fredrik!
Jes, tiel eblas.
Jes, tiel estu.
Jes, tiel vivas homoj.
Jes, tio estas akceptebla
Jes, tio estas dana.
Jes, tio estas finvenkista pensado.
Jes, tio estas turko, kadavro.
Jes, tio estas tute freneza.
Jes, tio povus esti amuza telefonvoko!
Jes, tio povus esti interesa.
Jes, tio sufiĉas...
Jes, tion la fremdulo rakontis al mi.
Jes, tion mi povas fari
Jes, tiu lando estas tre bela.
Jes, tiu urbo estas ĉe la bordo de lago.
Jes, tiuj ĉi homoj komprenas lin, antaŭ tiaj homoj estas inde paroli.
Jes, tiuj ŝipetoj estas tre graciaj.
Jes, tre certe.
Jes, tre inteligenta!
Jes, unu momenton mi devas malfermi mian sakon per unu mano
Jes, vagonaro iras per vaporo same kiel vaporŝipo.
Jes, veni tie-ĉi.
Jes, venu
Jes, vere unu el miaj Jutubaj spektantoj sendis al mi donacon!
Jes, verŝajne, la loka metio eventuale povus esti la interesa afero.
Jes, vi aŭdis tion ĝuste. Mi estis baleno.
Jes, vi bone divenis!
Jes, vi devas foriri
Jes, vi estas kiel mi, filo de Orfeo.
Jes, vi estas prava, fraŭlino.
Jes, vi estas prava, mi ĉiam kuiras ilin, sed laŭ simbola senco.
Jes, vi estis malsaneta, nur ne korpe, sed anime.
Jes, vi faras; kial?
Jes, vi havas belan vizaĝon, kial vi rigardas min tiel?
Jes, vi helpis pagante la taksion
Jes, vi nomas ĝin okazo, mi kredas, ke ĝi estis sendaĵo de Dio.
Jes, vi pravas, Laskino.
Jes, vi pravas.
Jes, vi ricevos baldaŭ sciigojn pri mi.
Jes, vi tuj vidos, sed antaŭe okazos io alia.
Jes, vi tute pravas, kompreneble!
Jes, vi!
Jes, vi.
Jes, via patro jam konsentis.
Jes, vidu jen.
Jes, vin mi amas la plej multe!
Jes, vombato Esperante.
Jes, ĉar la vagonaro iras dekfoje pli rapide ol piediranto.
Jes, ĉar li parolas kiel la vojaĝantaj muzikistoj.
Jes, ĉar li rakontis al mi, ke li ludis en "Vilhelma Tell".
Jes, ĉar lia filo havas jam la aĝon de dekdu jaroj.
Jes, ĉar mi konas ĝin malmulte kaj supraĵe.
Jes, ĉar mi ne povas kompreni tion
Jes, ĉar neniu restus pli longe, ĉu ne?
Jes, ĉar tiel estas, mi ne havas plian kontraŭdiron.
Jes, ĉar vi ne volas cedi al mi la alian.
Jes, ĉiam!
Jes, ĉio estas perdita.
Jes, ĉio, ĉio pereis.
Jes, ĉion, de araba kaj greka ĝis la rimedo por fari malkaran sapon.
Jes, ĉu tio vere aspektas kvazaŭ la ĉina al vi?
Jes, ĝi estas la plej bela domo iam ajn
Jes, ĝi estas malfacile uzebla ĝuste pro tio ke ĝi ne estas traserĉebla.
Jes, ĝi estas pli bela, sed kia utilo de tiu maloftaĵo.
Jes, ĝi estas rava!
Jes, ĝi komprenas tion.
Jes, ĝi pensis, mi venĝos min kontraŭ la tuta homa raso!
Jes, ĝi povas.
Jes, ĝi temas pri Esperanto
Jes, ĝuste tiu.
Jes, ŝi estas preskaŭ lama pro malsano en la koksoj.
Jes, ŝi flustris.
Jes, ŝi konsentas ĉiam en ĉio, kion mi petas.
Jes, ŝi kriis ridante, -- mi estis tiel malsaĝa.
Jes, ŝi respondis tute mallaŭte.
Jes, ŝi ripetis post momento per forta voĉo.
Jes, ŝi sciis.
Jes, ŝi ĵus forlasis la balon kun vere bela fraŭlino.
Jes, ŝi ĵus klarigis al mi ĉion
Jes.
Jes. Hodiaŭ mi vin instruos.
Jes. Jen la ŝarkego. La giganta ŝarko.
Jes. Jen ĉio. Mi ne scias!
Jes. Tiu estas kutima bajzuo. Jen bajzuo.
Jes: ili malrapide mortadis.
Jes: la kaso havas eskorton da du kompanioj.
Jes; eble.
Jes; ekzemple?
Jes; io mistera sin kaŝas sub tio, ke la gepatroj tiel malzorgas vin.
Jes; jen ili estas.
Jes; kaj mi opinias, ke ŝi dorlotas lin.
Jes; mi ne havas kun mi sufiĉe da mono.
Jes; mi rememoris nun versaĵon de Heine, per kiu mi adiaŭos vin.
Jes; mi sur ĉevalaĉo kaj li sur azeno.
Jes; mi sur ĉevalaĉo kaj vi sur dika grasa long- orela grizulo.
Jes; ni ofte pilkoludis kune en la Kaviaraj Insuloj.
Jes?
Jesuo vokis mian nomon.
Jevons estas unu el la tri.
Jim estas bonega knabo, sed tre ema kredi spiritojn, sonĝojn kaj antaŭsignojn.
Jim ricevis la ordonon gardi la maŝinon.
Jim, la hejtisto, venis en la maŝinon kaj mi en mian vagonon.
Jinŝeng komprenas, ke per tio ŝi evidente helpas lin elturniĝi.
JoMo la fama Esperanto-kantisto estos tie
Johano aspektis tre stranga en la vestoj de mia patro.
Johano dormis ankoraŭ.
Johano eksaltis sur la peronon kaj alkuris al konduktoro.
Johano ekstaras.
Johano estis klarigonta, sed mia patro interrompis lin demandante: Ĉu vi ne malsatas?
Johano iom miris pri tio, ĉar tio nur malofte okazis.
Johano kaj Ivan!? Ĉu tiu Johano portis ĉenon el moneroj sur sia vesto?
Johano malfermis la pordon kaj malsupreniris la kupeon, Ivan lin sekvis.
Johano montras longan lancon starantan en angulo de la ĉambro.
Johano ne mortu! Ne mortu!
Johano ne respondis al tiu demando, sed ridetis momenton kaj ekludis kun Jafet.
Johano nomis ilin bicikloj.
Johano ridis pro la naiva surprizo, sed li konsentis.
Johano ridis.
Johano rigardis min ridetante, kaj li diris post momento:
Johano silentis kaj mi pripensis pri la nobla konduto de tiu virino.
Johano skribas sur tiu papero per nigra inko.
Johano ĉiumatene promenadis en la urbo Hamburgo kaj aĉetadis panojn kun sekvinberoj.
Johano! ekkriis mi.
Johansson pluas dirante, ke estas jam sufiĉe mirinde, ke ekzistas esperantlingva literaturo.
John Harris estas, kiu min relevis.
John naskiĝis en Vandalia, ŝtato Illinois.
Jomo Ipfelkofer konsideras reagojn al leganto-letero lia, aperinta en germana ĵurnalo.
Joĉjo tute ne atentis la averton de la admonema knabino.
Ju pli da lingvoj, des pli bone, ĉu ne?
Ju pli da respondeco, des pli da povo kaj libereco!
Ju pli demanditoj estas malgrandaĝaj, des pli ili preferas aŭton importitan.
Ju pli densiĝis la mallumo, des pli laŭte kvakadis la ranoj.
Ju pli estas plenigendaj paperaĵoj, des pli homoj malkuraĝiĝas.
Ju pli frue, des pli certe, — ju pli volonte, des pli lerte.
Ju pli granda estas la skatolo, des pli bone estas por la donacanto.
Ju pli granda la tigro, des pli grandaj la piedsignoj.
Ju pli grava ekonomie iĝos la lando, des pli grava iĝos ĝia lingvo.
Ju pli la dika Arabo ekscitiĝis, des pli lia afero fiŝece enigmiĝis.
Ju pli li trinkis, des pli forta kaj pli potenca li fariĝis.
Ju pli longa la vorto, des pli da poentoj oni gajnas.
Ju pli longen de Anglujo, pli apude al Francujo!
Ju pli ludis sportistino tenison, des pli multa estis ŝia gajno.
Ju pli malpeze ili estos, des pli libera mi sentas min, kiam mi piediras.
Ju pli medio estas diversa je specioj, des pli ĝi povas rezisti.
Ju pli multe, des pli bone, ĉu ne?
Ju pli pasas la tempo, des malpli verŝajne forgesemuloj rekotizas.
Ju pli socio estas etne purigata, des pli ĝi estas etike malpurigata.
Ju pli tempo pasas, des pli la plendemo altiras la atenton de ĉirkaŭuloj.
Ju pli vi laboras, des pli vi gajnas monon
Ju pli ĝardeno estas dekorita per bluaĵoj, des pli ĝi estas alloga.
JuTubo simple redirektus homojn al miaj filmoj
Jubileo de tabako.
Jubileoj, tamen, estas aprezinda afero.
Judismo kaj islamo ĉeestas jam longajn jarcentojn en Eŭropo.
Judoj kaj komunistoj ne plu rajtos proponi sin por gvidaj oficoj en la asocio.
Jugoslavio tamen ekfunkciigis pontonponton ĉe unu el la detruitaj pontoj.
Jugoslavio, Kroatio kaj Slovenio.
Juko malpreciza, poste iom pli akra, poste netolerebla, kuris ĉirkaŭ mia kapo.
Julinjo, jam rakontis tiun historion.
Julio, ŝi ŝutis perlojn en mian animon!
Juna Lobster skribis al mi en Romon; li ne ĉesis ekzerciĝi en la pistolpafado.
Juna belulino fulme enamiĝis al mi kaj ni decidis kune ekskursi kaj geedziĝi poste.
Juna edzino naskis filinon.
Juna kapo, maljuna saĝo.
Juna ne signifas ke mi ne povas havi edzinon
Juna rusa pianisto Andrej Korobejnikov antaŭ kaj post la kongreso koncertis en pluraj urboj.
Juna vidvineto!
Juna virino plorege ĵetas sin sur la ŝultron de dika, ŝvitega viro.
Junaj Esperanto-parolantoj laŭ mi ne mankas.
Junaj deliktuloj plej ofte uzas batilojn, ferstangojn aŭ tranĉilojn.
Junaj gesinjoroj Davis estis nek riĉaj, nek malriĉaj, kaj havis plej ĉarman hejmon.
Junaj homoj en tiu lando studas en universitato per la franca lingvo.
Junaj knabinoj promenas, kunportante tian betuleton kaj kantante specialajn kantojn.
Junaj paroj, ŝajne, ne volas infanojn.
Junaj terapiistoj el diversaj partoj de Kroatio venis informiĝi pri la metodo.
Junaĝe lernita Esperanto donas grandan avantaĝon por alproprigi aliajn lingvojn.
Juneco kaj internacieco.
Jungas ĉaron antaŭ ĉevalo.
Junulara Organizo de Toglandaj Esperantistoj
Junularan Esperanto-Semajnon
Junulo!
Junulo, vi ne konas ankoraŭ Haĝi-Stavros.
Junuloj lamas.
Junuloj ne emas aŭ ne povas pagi per la interreto.
Junuloj ŝatas drinki, danci kaj flirti.
Jure la nuna peticio ne signifas multon.
Jure ĉiuj homoj en Nederlando ja estas egalaj, nun ankaŭ koncerne la nupton.
Juristoj estas diversaj.
Justa, justa!
Justeco, por konservi sian bone meritan respekton, ĉiuflanke bezonas daŭre profundan komprenemon.
Justema homo estus kontentiĝinta malpli koste.
Juĝaj persekutoj kaj procesoj estas farataj de unuj kontraŭ la aliaj.
Juĝistojn, eĉ altrangajn, oni akuzas kelkfoje pro misfaroj: nur tre malmultaj estas kondamnitaj.
Kabe neniam kontentige klarigis la kialon de tiu subita retiriĝo.
Kaco.
Kadar diris ankaŭ, ke la laboroj pri la retejo progresas.
Kadavroj kaj ruinoj.
Kadre de festo, la simio ricevis viziton de gefrato kaj de riaj infanoj.
Kafedji, infano mia, faru cian devon: mi faris la mian.
Kafeja renkontiĝo?
Kafo estis preferata trinkaĵo en la otomana imperio.
Kaj fine post tiom da malsukcesoj trovis sin en la belega ĝardeno.
Kaj "li" havas tiel belajn mentonharojn.
Kaj...
Kaj... ankaŭ mi havas alian aferon por vi
Kaj... jes, mi pensas ke tio verŝajne kaptos ilin por vi.
Kaj... kio estas...
Kaj... mi estos libera viro, vere.
Kaj... mi ne povas memori kiom longe li batis min.
Kaj... ĝi estas fakte bone farita retejo, mi ne scias, kio okazis al ĝi.
Kaj... ĝi estas longa vorto.
Kaj Alicio altigis sin ĝis proksimume sepdek centimetroj.
Kaj Alicio denove sentis sur la ŝultro speciale fortan ekpremon de la dukina mentono.
Kaj Barbara kantis interne.
Kaj Bazĉjo ĉiam ridetis duoninfane, duonfreneze.
Kaj Blanka Kuniklo time rigardas en ŝian vizaĝon.
Kaj Borĝes...
Kaj Dano sendas multajn ĉarmajn bildojn de katoj, serpentoj kaj serpentkatoj.
Kaj Doroteo laŭte ekĝemis.
Kaj Esperanto?
Kaj Jesuo rigardis suben al li, kaj diris: "Jozefo...
Kaj Josuo faris tiel.
Kaj Karlo pro tio estis al sia fratino duoble pli afabla ol antaŭe.
Kaj Klariso pro ektimo svenis, ĉar ŝi aŭdis, kion diris la ĉambelano.
Kaj Kroatio dum certaj periodoj estis nur parte okupita.
Kaj Maksimo malfermis la nebulajn okulojn kaj etendis al li la brakojn.
Kaj Maluto ne povis deteni sian ĝojon ĉe la malfeliĉo de sia delonga malamiko.
Kaj Maluto ree ĵetis flankan rigardon al Basmanov.
Kaj Mastriĥto estas belega urbo.
Kaj Miĥeiĉ haltigis sian langon.
Kaj Miĥeiĉ observis, kiel impresis la hetmanon liaj paroloj.
Kaj Miĥeiĉ surĉevaliĝis kaj ektrotis laŭ la direkto, montrita de la muelisto.
Kaj Paŭlinjo, sendube, dormegas.
Kaj Ringo malaperis inter la arbetaro.
Kaj Ringo meditis iom da tempo.
Kaj Ringo ne povis preterlasi la okazon buĉi baŝkirojn.
Kaj Tomaso?
Kaj Trifono incitetis la falkon per fingro.
Kaj Ve!
Kaj Vi per duobla ĝojo kaj laboremo ekiros sur la vojo de Via ideo!"
Kaj abonu mian kanalon se vi ankoraŭ ne abonis
Kaj abonu ŝian kanalon
Kaj abrakadabre – jen kuracoto alvenis.
Kaj admiras.
Kaj agu tuj.
Kaj ajnulo povas iĝi bona je ajno kun sufiĉa tempo.
Kaj al japanaj esperantistoj, unu finna esperantisto estas fame konata.
Kaj al knabinoj ankaŭ, aldonis la mastrino de la informa oficejo.
Kaj al mi salmon.
Kaj al mi.
Kaj al popoloj ordonis purigi sin Agamemnono.
Kaj al vi same.
Kaj aldone li ricevis nepran ovacion en la formo de komplimentoj.
Kaj aliaj?
Kaj alifoje, virino telefonis al mi, kaj mi respondis Esperante, kaj mi diris:
Kaj alportis la deklaron.
Kaj ambaŭ partioj provis ekspluati la procezon pro propraj politikaj motivoj.
Kaj ambaŭflanke de ŝtatlimo restas ekster la tero de la patrio albanoj kaj grekoj.
Kaj ankaŭ amaskomunikiloj.
Kaj ankaŭ bovinoj? mi demandis post momento.
Kaj ankaŭ ekzistas futbalo!
Kaj ankaŭ estraranoj ne ricevas iun ajn salajron aŭ simila.
Kaj ankaŭ hundoj?
Kaj ankaŭ ili aŭskultis.
Kaj ankaŭ ili ne tiel bonaj por specifaj celoj.
Kaj ankaŭ katoj?
Kaj ankaŭ kiel programi konektadon per interreto
Kaj ankaŭ malfacile estas, verŝajne.
Kaj ankaŭ mi bezonas kelkajn parojn da ŝtrumpetoj.
Kaj ankaŭ mi devas instrui esperanton.
Kaj ankaŭ mi havas fakturon de Sidneja Akvo.
Kaj ankaŭ mi intencas subtekstigi ĉiu filmo al la angla
Kaj ankaŭ mi konscias, ke mi ne portas to-ĉemizon
Kaj ankaŭ mi ne povas ne kun bedaŭro fini tiun ĉi artikolon.
Kaj ankaŭ mi ne, subite la sparkilo malfunkcias.
Kaj ankaŭ mi povos komenci prilabori la koron de Amikumu mem.
Kaj ankaŭ mi rimarkis ke la plejparto de la entreprenoj
Kaj ankaŭ mi volas paroli pri la lingva festivalo.
Kaj ankaŭ miaj arlekenoj!
Kaj ankaŭ panikigas la malsanulejon.
Kaj ankaŭ se oni ne vere komprenas, oni povas demandi min ĝuste tiam.
Kaj ankaŭ vi povas fariĝi donancanto se vi deziras.
Kaj ankaŭ vi tion komprenu.
Kaj ankaŭ ĝi povas helpi komencantojn, mi supozas.
Kaj ankaŭ, mi aĉetis kartojn por la Lingva Festivalo.
Kaj ankaŭ, mi aĉetis ĉi tiujn bebajn akrajn kapsikojn.
Kaj ankaŭ, ni tre ŝatis ludi sub la domo.
Kaj ankoraŭ kun infano!
Kaj ankoraŭ pendumos.
Kaj ankoraŭ tri.
Kaj apenaŭ ŝi povis vidi ilin.
Kaj aperis novaj.
Kaj aperis pli poste komedia filmo.
Kaj apud li, elverŝanta larmojn, ŝi alsidiĝis.
Kaj atendadis.
Kaj atendado.
Kaj baldaŭ okazos tie kelkaj interesaj aferoj.
Kaj baldaŭ ŝi trovis sin staranta sekure en densa arbaro.
Kaj bati senkompate!
Kaj bedaŭrinde lastatempe, mi fekis multe.
Kaj bone ankaŭ sidas tie la malpiuloj, bonege sidas!
Kaj bone!
Kaj bonvenon, karaj abonantoj!!!
Kaj bonŝance, laŭ la novaĵo, la operacio estis sukceso
Kaj bum! Eniras tion.
Kaj buŝo mia.
Kaj certe ankaŭ sur mia.
Kaj certe ne pli inteligenta.
Kaj certe, muziko.
Kaj cetere por kio la homoj devas min estimi?
Kaj cetere, mi estis tute decidinta, dormi malproksime de la puloj.
Kaj ci alportas?
Kaj ci mem ŝparos mian dusemajnan nutradon.
Kaj ci perdos.
Kaj cin deteni de tuŝo al ilia pakaĵo.
Kaj cinikulo.
Kaj da tiaj dirmanieroj, oni povas trovi dekojn.
Kaj dankon!
Kaj daŭru... helpu lin.
Kaj de aliaj similaj problemoj.
Kaj de kie oni povas aĉeti ĝin?
Kaj de la fremdaj oni akceptas nenion?
Kaj deklaris, ke Ruslando devus reagi per propra armado, se Usono realigus siajn planojn.
Kaj denove Maksimo galopas meze de verda arbaro!
Kaj denove aperis kontraŭaĵo.
Kaj denove ekestis silento.
Kaj denove inter la virinoj, kiuj staris apud la tablo, regis momenta silento.
Kaj denove ĉio ripetiĝis.
Kaj denove.
Kaj diable!
Kaj diablo vin prenu!
Kaj dimanĉe, mi devas fakte doni prelegon pri Esperanto.
Kaj diras, ho tio ne havas tiom bonan odoron kiel la alian
Kaj diris kiel mi kapablas promeni sen ŝuoj
Kaj diris «Ĵetu la Fundamenton ĉi tie por komenci».
Kaj diru iomete pli
Kaj diru kial vi kredas, ke Amikumu mojosas
Kaj do, kio okazis jarŝanĝe?
Kaj do, ĝi jam eniris la realan mondon.
Kaj doktoron voku!
Kaj dolore.
Kaj drinkis?
Kaj due, mi volas prezenti kiu mi estas
Kaj due, ĉar tie interne oni tiom bruas ke neniu povus aŭdi la frapon.
Kaj dum kelka tempo ili iris silente.
Kaj dum la unua semajno de kvaranteno mi ne vere sciis
Kaj dum mia enketo, ankaŭ aliaj kelkaj subtenantoj de Esperanto esprimis similan opinion.
Kaj dum nur pli ol du semajnoj la nazi-trupoj konkeris Pollandon.
Kaj dume About trafis alilande sukceson, kiun atestas la artikolo.
Kaj eble eĉ la monujon.
Kaj eble io ankoraŭ restas?
Kaj eble mi eraris!
Kaj eble mi ne estas la plej interesa homo.
Kaj eble naĝi
Kaj eble ni povas fondi malgrandan grupon ĉi tie en Sidnejo.
Kaj eble pri tio, ĉu la verkisto mem estas nur fikciaĵo?
Kaj eble tre baldaŭ la registrado regos la tutan situacion
Kaj eble vi ne scias, kial mi volas havi tian ilon.
Kaj eble vi scias kial mi jam estas tre feliĉa
Kaj eble, ne nur mian.
Kaj efektive, granda drinkanto estis tiu ĉi vilaĝano, Doroteo Nilov.
Kaj efektive, la historio de Esperanto estas intime ligita kun ĝia literaturo.
Kaj efektive, mi elŝipiĝis en Pireo, ne skizinte la plej malgrandan romanon.
Kaj ekfloris sub lia rigardo la puraj, blankaj, delikataj, aromaj lilioj.
Kaj ekhastis.
Kaj ekis la teatraĵo.
Kaj el Usono, kaj el Britio, kaj el Aŭstralio, kompreneble.
Kaj el la muelejo li alportis grandan botelon kaj argilan kruĉon.
Kaj el tiuj sanktaj larmoj puraj elkreskis herbo plakun.
Kaj en analogaj kazoj.
Kaj en antaŭaj filmoj mi klarigis al vi
Kaj en jena, montrante per la alia, loĝas Martleporo.
Kaj en kiuj landoj, troviĝas la plejmulto da esperantistoj?
Kaj en kiun flankon ŝi kuris?
Kaj en la domo estas mi, la edzino kaj la bopatro.
Kaj en la enhavo alternas feliĉaj kaj malfeliĉaj momentoj.
Kaj en la fino ni denove atendas partoprenantojn de Madrido al Lisbono.
Kaj en la kuirejo ne ternadis nur la kuiristino.
Kaj en la maldekstra li portis grandan rulaĵon pergamenan.
Kaj en la nova Eŭropo kaj en la nova mondo Esperanto estos alia afero.
Kaj en la nuna ekonomia krizo ili iĝis pli atentataj.
Kaj en la nuna epoko eblas fari ĉiam pli da aferoj individue.
Kaj en li, kia ŝanĝo!
Kaj en mia menso, mi vokis:
Kaj en sia tempo libera li devis labori.
Kaj en simila maniero estas esprimataj ĉiuj formoj de la gramatiko.
Kaj en tia malnova, eluzita vesto!
Kaj en tiu okazo ĝi povas formanĝi ŝin, malgraŭ la dorloto.
Kaj en tiu urbo estas eble... tri drinkejoj kaj unu kinejo.
Kaj en urno eblas!
Kaj en ĉi tio li sukcesas per siaj mallongaj, trafaj priskriboj de ĉiutagaj situacioj.
Kaj en ĝi fakte estis kapsikoj.
Kaj en ĝi forbrulis.
Kaj eningiginte sian glavon, li alproksimiĝis al la caro.
Kaj enkludas indiĝenojn en sia registaro.
Kaj entute kion faras haringoj tiom proksime al la Sahara dezerto?
Kaj entute, ĉu haringoj kaj skombroj loĝas en Mediteraneo?
Kaj entute: Pro kiu diabla kaŭzo estu Esperanto pli simpla ol la aliaj lingvoj?
Kaj esence ju pli longe vi tenas tiun butonon, des pli via pilko ruĝiĝas.
Kaj espereble estonte mi povas fari bonajn Esperantoludojn.
Kaj espereble tiam mi tondos la harojn.
Kaj estas
Kaj estas alia afero kiu estis por mi tre grava.
Kaj estas ankaŭ
Kaj estas ceteraĵo.
Kaj estas dua flanka afiko de tiu kiu estas bona
Kaj estas eble, ke vi resaniĝos?
Kaj estas la naskotago de nia filo.
Kaj estas la ĝenerala direktoro kiu ekzemple subskribas nome de la organizo.
Kaj estas multe ega da laboro, honeste.
Kaj estas preskaŭ la sama manĝaĵo!
Kaj estas tre necesaj.
Kaj estas unu lasta kialo
Kaj estis vere.
Kaj estis ĝuste paca konkurenco kaj malfermiteco al monda informofluo, kiuj fine detruis komunismon.
Kaj estis, kompreneble tre amuza ĉar mi estas aŭstraliano.
Kaj estos tre, tre strange elfali inter la homoj kiuj marŝas kapmalsupre!
Kaj estro krome.
Kaj estu ili mem la atestoj.
Kaj eĉ alvokas morton kaj mortas, estante ankoraŭ vivkapablaj fizike?
Kaj eĉ debatoj por respondi ĝin ne tiom interesas min!
Kaj eĉ ne unu vorton parolu, ĝis mi finos.
Kaj eĉ okazis virtuala prezento de La Espero fare de la Internacia Esperanto-Koruso.
Kaj eĉ pensi iomete pli ol kutime.
Kaj eĉ pli!
Kaj eĉ por ruĝigi la Damon mem, la koleriga metodo estus multe pli bonartista.
Kaj eĉ post finlegado la universo de la romano ankoraŭ ne finiĝas.
Kaj eĉ propran akvoparkon!
Kaj eĉ sen tio en la domo estas jam nenio por manĝi.
Kaj eĉ, pardonu, aventuristo.
Kaj fakte tiel estis.
Kaj fakte tiel okazis.
Kaj fakte trapasis ĉiujn ekzamenojn, do estas tre impona laŭ mi.
Kaj fakte ĝuste tio okazis.
Kaj fakte, Stelkri estas la plej supera estaĵo en la kosmo krom Unikrono.
Kaj fakte, granda blua baleno.
Kaj fakte, kiam vi eliras el la malantaŭa korto, vi simple eniras la arbaron.
Kaj fakte, mi scias kiel ripari ĝin.
Kaj fakte, mi volas denove ludi!
Kaj fariĝi la unua religio de la mondo.
Kaj feliĉe al mi prosperis plenumi tiun gravan kaj malfacilan taskon.
Kaj feliĉe oni havas iom da tempo por tiaj antaŭpreparaj diskutoj.
Kaj fiaskigi tiun minacon povus ankaŭ ĝenerala konsciiĝo pri ĝia graveco.
Kaj filmeron pri brita soldato bruske ordonanta en la angla lingvo, ke civilulo surgenuiĝu?
Kaj fine pri la kolektantoj.
Kaj fine —post tiom da malsukcesoj—trovis sin en la belega ĝardeno.
Kaj fine, ĉu povas esti inter ni iaj kalkuloj?
Kaj fine, kelkaj vortoj pri vi mem, se vi bonvolas?
Kaj finfine mi revenos.
Kaj finfine ĝi apenaŭ kaŭzas rubon.
Kaj finfine, la Lingva Festivalo de Sidnejo finiĝas.
Kaj finfine, ĉu eblas ion fari pri tio?
Kaj finfinfine ni devis trovi eldonejon.
Kaj finite.
Kaj fino!
Kaj fino.
Kaj fiŝinternaĵoj!
Kaj fiŝistoj per siaj retoj eltiris abelojn anstataŭ fiŝojn.
Kaj flanke interesa rimarko
Kaj fulmoj brilas!
Kaj gasoj – kiu gasojn flaras?
Kaj golfludo en Pollando havas sian nemallongan historion.
Kaj hazarde unu el la virinoj vokis al mi
Kaj helpi vin, Rita?
Kaj hieraŭ ilia saluto ne estis tro kora.
Kaj historie?
Kaj historio montras ke Esperantaj amrakontoj multe okazas.
Kaj hodiaŭ estas ege brila
Kaj hodiaŭ kaj hieraŭ.
Kaj hodiaŭ mi iras al Esperanto-kuveno.
Kaj hodiaŭ mi iras al arta Esperanto-ekspozicio
Kaj hodiaŭ mi iras hejme
Kaj hodiaŭ mi ludos "Miami Shark".
Kaj hodiaŭ mi ne parolos tiom longe ĉar mi ne volas fariĝi teda
Kaj hodiaŭ mi prelegos pri Amikumu!
Kaj hodiaŭ mi simple volas paroli al vi.
Kaj hodiaŭ mi simple volas plendaĉi
Kaj hodiaŭ mi volas diskuti la feminisman lingvon, Láadan
Kaj hodiaŭ mi volas enkonduki novan programon en mian jutuban kanalon
Kaj hodiaŭ mi volas montri al vi ĉi tiun retejon
Kaj hodiaŭ mi volas paroli al vi pri du aferoj.
Kaj hodiaŭ mi volas paroli al vi pri mia malamego por taksioj.
Kaj hodiaŭ mi volas paroli pri nenio specifa
Kaj hodiaŭ mi volas prezenti al vi la nunan staton de Amikumu
Kaj hodiaŭ ni esploros la silabaron de la Ĉeroka lingvo
Kaj hodiaŭ nokte mi simple volas doni al vi, ĝisdatigon pri mia vivo
Kaj hodiaŭ nokte mi volas kovri temon seriozan kaj samtempe tre interesan laŭ mi.
Kaj hodiaŭ nokte mi volas montri al vi, donacon kiun mi ricevis de Britio.
Kaj hodiaŭ nokte mi volas paroli pri du ideoj
Kaj hodiaŭ nokte mi volas proponi al vi ĉiuj novan defion.
Kaj hodiaŭ nokte, mi havas tre gravan novaĵon por vi.
Kaj hodiaŭ nokte, mi havas tre gravan novaĵon por vi:
Kaj hodiaŭ nokte, mi volas paroli al vi pri du aferoj.
Kaj hodiaŭ ĉio perfekte funkciis.
Kaj hodiaŭ, denove, mi iras al nupto.
Kaj hodiaŭ, mi volas paroli pri tre interesa novaĵo kiu aperis lastatempe
Kaj hodiaŭ-nokte estas la nova jaro!
Kaj hodiaŭ-nokte mi volas paroli al vi pri la estonteco de mia kanalo
Kaj hodiaŭnokte ni simple sidas ĉi tie kaj spektas tridimensiajn filmetojn timigajn
Kaj hodiaŭ… la samo.
Kaj homo tro laca por varmigi sin per movoj frostmortos post kelkaj horoj.
Kaj honeste, fek al ŝanco, fek al bezoni ŝancon.
Kaj honeste, kiel mi povus malfeliĉi vidante la ridetojn de tiuj ĉarmaj bestetoj?
Kaj ia pleonasmozo.
Kaj iafoje li havis deziron alproksimigi lin kaj fari lin sia ilo.
Kaj ie, post kelke da kilometroj, nin komencis persekuti linko.
Kaj ili abundas….
Kaj ili almenaŭ parte kuraĝis sekvi nian ekzemplon.
Kaj ili ambaŭ malaperis en la homamaso.
Kaj ili desegnis aĵojn ĉiuspecajn, ĉion komenciĝantan per la litero M.
Kaj ili diras:
Kaj ili diris, ke ili havas vinon
Kaj ili estingiĝis.
Kaj ili falis en Esperantujon por mi.
Kaj ili forgalopis.
Kaj ili foriras grupe.
Kaj ili havas eksterordinaran aspekton: la ikonecon.
Kaj ili havas reprezentantojn.
Kaj ili iris ambaŭ kune.
Kaj ili ja ploregis min kaj furiozigis kaj delirigis min, aparte.
Kaj ili jam komencis prelegi
Kaj ili komencis klinsaluti la Reĝon, la Damon, la reĝajn infanojn.
Kaj ili malsatas, malvarmiĝas, doloras.
Kaj ili priparolas diversajn temojn. Kiel trakti aliajn landanojn, kiel trakti aliajn gentojn.
Kaj ili puŝis min ĝis en la flamo per fortaj batoj de brulantaj bastonoj.
Kaj ili rediris: Dio vin benu!
Kaj ili sekvis la knabon, kiu jam estis trairinta la atendejon.
Kaj ili simple ne alklakos ĝin.
Kaj ili strange kaj profunde ekĝemis kaj malleviĝis en la akvon.
Kaj ili svingas la voston, kiam ĝojigitaj.
Kaj ili troviĝas ĉie en la mondo.
Kaj ili trovu ĉi tie nian tutkoran kaj dankoplenan saluton.
Kaj ili venis al mi por peti mian juĝon.
Kaj ili, vere, ekzistas.
Kaj ilin ŝi disdonacis kiel premiojn.
Kaj ilin ŝi disdonacis kiel premiojn. Sufiĉis ĝuste por donaci al ĉiuj po unu.
Kaj infera.
Kaj inform-kanaloj en televido, kiuj tutdiurne raportas pri aktualaĵoj, trovis fidelan adeptaron.
Kaj inter tia gloro kaj sukceso Vi sentas Vin sola kaj ne havas bonhumoron!
Kaj inter tiuj troviĝas la osetoj.
Kaj intertempe mi ankaŭ naskis mian filon kaj ne multe povis vojaĝi.
Kaj inverse.
Kaj io mordetas, ke vi prefere ne estus naskiĝinta en la mondon?
Kaj io plia.
Kaj iom post iom, kaj tempe al tempe
Kaj iom stranga okazis al mi.
Kaj iuj novuloj ĉiam volos aliĝi al ĉi tiu kerno.
Kaj iun tagon vi mi vidis anoncon de prelego pri Esperanto en Moskvo.
Kaj ja estas multaj homoj pli solaj ol mi.
Kaj ja stranga frenezeco.
Kaj jam nun mi povas eniri la ĝardenon.
Kaj jam poste garantiojn.
Kaj jam tio iros.
Kaj je kioma horo oni tagmanĝas en Francujo?
Kaj je la femuro.
Kaj je mallongaj intertempoj okazas ankaŭ granda krakado.
Kaj je mallongaj intertempoj okazas ankaŭ granda krakado. kvazaŭ plado aŭ kaldrono estas dispecigata.
Kaj je tioma distanco!
Kaj jen Arnold fingromontras al reklamo, kaj la ekrano eksplodas je koloroj.
Kaj jen du kaŭzoj; unue ĉar mi staras ĉe la sama flanko kiel vi.
Kaj jen fine la dama argumentis.
Kaj jen ho, mia koro, estis terure.
Kaj jen ili, esplorante...
Kaj jen kial la plejparto de videoludoj en la nuntempa mondo estas programata
Kaj jen kial!
Kaj jen kie ni estis kiam ni komencis viciĝi
Kaj jen kiel esti bona finvenkisto.
Kaj jen kiel vi kreas pliajn esperantistojn.
Kaj jen la dua atak-plano ĉar simple pepi la paĝon ne sufiĉas
Kaj jen la fama Zibi!
Kaj jen la homo pri kiu ĉiuj aliaj parolas.
Kaj jen la kaŭzo, pro kiu Esperanto havas malgrandan ŝancon fariĝi internacia monda lingvo.
Kaj jen la laborejo de mia paĉjo.
Kaj jen la moralo: 'Samspecaj birdoj flugas kune.'"
Kaj jen la pli belaspekta versio
Kaj jen la pronomoj
Kaj jen la sama afero, ĉu ne?
Kaj jen la surprizo!
Kaj jen la trian fojon en Libera Folio sen iuj konkretaĵoj.
Kaj jen li denove estas en la patrujo.
Kaj jen mi decidis relevi tiun ĉi aferon.
Kaj jen mi estas.
Kaj jen mi vidas – li kuŝas morta!
Kaj jen mia bela edzino, ĝi venis al la Esperanto-domo hodiaŭ.
Kaj jen nia emo je riproĉo kaj kondamno ŝrumpas.
Kaj jen okazis, ke mi turnis kaj iris rekte hejmen.
Kaj jen por Alicio granda senzorgigo.
Kaj jen revenis Dinko.
Kaj jen sur la tablo ventumilo kaj kelkaj paroj da blankaj gantetoj.
Kaj jen tio kio plej interesas min!
Kaj jen unu perfekta patkuko, mi tre ŝatas ĝin, kun glaciaĵo. strangaj bruoj
Kaj jen ĉio por ĉi-nokte.
Kaj jen ĉio!
Kaj jen ĉio, venu ĉi tien, por ke mi povas brakumi kun vi
Kaj jen ĉio.
Kaj jen!
Kaj jen, feliĉe, ĉi tie ni malpravis.
Kaj jen, la rakonton oni enmetas en la teatraĵon mem.
Kaj jen, la somero.
Kaj jen.
Kaj jes nun ni iras
Kaj jes vi aŭdis tiun ĵuste.
Kaj jes – eĉ en eŭropo-, eŭro-fobia Britio.
Kaj jes! Ĉio rilate al tio.
Kaj jes, jen la plej grava problemo nuntempa
Kaj jes, kaj ne.
Kaj jes, kiam mi respondis angle al ili.
Kaj jes, kompreneble, mi scias, ke ne povas esti bona.
Kaj jes, mi supozas, ke tio estas ĉio rilate al mia vivo nuntempe.
Kaj jes, post tio, ni finfine vidos la teatraĵon
Kaj jes, tio estas ĉio! kaj koridoro kaj miaj ŝtrumpetoj
Kaj ju pli da membroj des pli forta estas la voĉo.
Kaj kafo kun likvoroj.
Kaj kantado ege kontribuas al bona humoro.
Kaj ke la bojaroj kun ĉefepiskopo ne sin enmiksu en mian regionon!
Kaj ke la vilaĝo estas dezerta?
Kaj ke oni konsideras ilian morton kiel publikan malfeliĉegon.
Kaj ke tio helpos vin mem fariĝi aktiva esperantisto.
Kaj ke ĝin subtenas vigla kaj disa komunumo.
Kaj kelkaj el ili eĉ frapis al ŝi la vizaĝon.
Kaj kelkaj tro helikigas la grupon: eble plejbonas forlasi ilin?
Kaj kelkfoje eĉ fikas unu la alian
Kaj kelkfoje riproĉis sin tiel forte, ke ŝi efektive devis plori.
Kaj kia fortegulo!
Kaj kia sankta kredo al la amo!
Kaj kia tataro!
Kaj kia tia feliĉo?
Kaj kia!
Kaj kia?
Kaj kiajn filmojn vi faros?
Kaj kial damne estas ĉi tiu stelo ĉi tie, hazarde rondiranta?
Kaj kial do?
Kaj kial la riparo daŭras tiel longe?
Kaj kial lastatempe, mi ĉiam volis priparoli nur du aferojn samtempe?
Kaj kial mi ne povas vidi tiun ĉambron?!
Kaj kial ne laŭleĝigi?
Kaj kial ne per preĝo?!
Kaj kial vi kolektas vegetaĵojn?
Kaj kial vi ne povas esti ilia egalulo?
Kaj kial vi ne reiris en la kamparon?
Kaj kial vi nenion manĝas?
Kaj kial vi povas vidi, supre en la dekstra angulo estas mia sano
Kaj kiam ekzistas nur unu libro, ne vere necesas “matura pripensado”.
Kaj kiam ili estos kvitaj?
Kaj kiam la estraro faros la decidon?
Kaj kiam la patro vekiĝos, vi alvokos min?
Kaj kiam li devas esti baptata?
Kaj kiam mi estas eta, mi povas eniri etajn lokojn.
Kaj kiam mi estas granda, mi povas puŝi aferojn.
Kaj kiam mi legis la novaĵon, ne temas pri unu incendio.
Kaj kiam mi unue vidis ĝin, unue mi vidis la manskribmanieron, kaj mi pensis:
Kaj kiam neĝas en la montoj, lokaj familioj veturas tien por distriĝi.
Kaj kiam ni alvenis ĝi multe plendis, ĝi diris
Kaj kiam ni malliberigis Mametkulon, li eĉ ne sciis, kiamaniere lin pli bone honori!
Kaj kiam vi kaptis ĝin, vi ne scias.
Kaj kiam vi kuŝiĝas?
Kaj kiam vi volas veturi?
Kaj kiam ĝi alvenis, mi estis tre seniluziigita.
Kaj kiam ŝi ricevis nenion, por ŝi, ĝi estas preskaŭ ili ne amas ŝin.
Kaj kiam.
Kaj kiamaniere verkiĝas vortaro?
Kaj kian gravecon tio havas por ni?
Kaj kian tabakon?
Kaj kian veŝton?
Kaj kie estas la malnova?
Kaj kie estas lia kapo?!
Kaj kie estas nun via patro?
Kaj kie povas dialogi ĉiuj, kiuj laboras por tia mondo.
Kaj kie vi lernis tiujn bonajn principojn?
Kaj kie vi nun loĝas?
Kaj kie vi ŝin vidis, ventulo?
Kaj kie ĝi estis, ke vi petis mian manon?
Kaj kiel aliaj povas, siavice, helpi?
Kaj kiel eblas kaŝi?
Kaj kiel estas via familia nomo?
Kaj kiel fine ni venos al la celo?
Kaj kiel klarigo ĝi ja estas nur spekulativo.
Kaj kiel kun infanoj?
Kaj kiel la du interrilatas kun unu la alia
Kaj kiel la vestaro, tiel la militistaro.
Kaj kiel li mortis?
Kaj kiel mi sendos ĝin, el tiel malproksime, al la Hamburga Botanika Ĝardeno?
Kaj kiel necesas.
Kaj kiel ni povas respondi al tiu ĉi malnova demando: Kiu mi estas?
Kaj kiel ni povas teni ilin?
Kaj kiel oni tion ĉi povas fari?
Kaj kiel paroli pri la lipoJ, se mankas morfologia montrilo de pluralo!
Kaj kiel saniga!
Kaj kiel statas la temo samseksemo intertempe ĉe la kristanaj eklezioj?
Kaj kiel stranga tio ŝajnos, sendi donacon al siaj piedoj!
Kaj kiel vestita!
Kaj kiel vi difinas amasecon?
Kaj kiel vi el la antaŭurbo trafis Siberion?
Kaj kiel vi fartas mem?
Kaj kiel vi pensas?
Kaj kiel vi sintenas al la organizita movado kaj ĝiaj celoj?
Kaj kiel vi vivas?
Kaj kiel vi volas certigi, ke oni plenumos vian postulon?
Kaj kiel ĉarma ŝi estas!
Kaj kiel ĉiam mi volas danki miajn donancantojn ĉe Patreon.
Kaj kiel ĉiam, mi volas danki miajn donacantojn ĉe Patreon.
Kaj kiel ĝi komenciĝas?
Kaj kien malaperis la ŝultroj?
Kaj kien vi iras?
Kaj kio estas Esperanto?
Kaj kio estas bezonata?
Kaj kio estas la eterna rekantaĵo en la recenzoj?
Kaj kio estas la historio de tiu fama vortkunmetaĵo
Kaj kio estas ĝemeligo de urboj?
Kaj kio estos kun mia ofendo?
Kaj kio la fek' estas ĉi tio? Rigardu ĝin!
Kaj kio malbone?
Kaj kio okazis?
Kaj kio pri demandoj kiel Kial la germana lingvo havas tiom da longaj vortoj?
Kaj kio pri la miaj?
Kaj kio pri vakcino?
Kaj kio rozo?
Kaj kio sekvas el ĉio ĉi tio?
Kaj kio ĉe la borso?
Kaj kio ĝi estas alia, ol signoj ideografiaj?
Kaj kio? Mi volas legi tiun sekcion de la artikolo.
Kaj kiom ankoraŭ estas antaŭe!
Kaj kiom da esperantistoj regule kontribuas al Vikipedio?
Kaj kiom da esperantistoj vi konas?
Kaj kiom da folioj?
Kaj kiom da horoj ĉiutage vi studis en la lernejo?
Kaj kiom da kovertoj vi deziras?
Kaj kiom da litoj.
Kaj kiom longe vi studis Esperanton?
Kaj kiom min koncernas, mi preferas domojn kaj rozujojn.
Kaj kiom sparkanta, fajreroza, ŝpruca, orgieska lingvaĵo!
Kaj kiom ŝanĝiĝis Esperanto mem, se entute?
Kaj kion donas al vi la malbenita drinkado?
Kaj kion en la nova jaro?
Kaj kion fari, kiam suferas infano?
Kaj kion ili deziras?
Kaj kion lernas ni?
Kaj kion li diris?
Kaj kion mi faris?
Kaj kion mi povos fari tie?
Kaj kion ni faros poste?
Kaj kion ni renkontis?
Kaj kion oni faras jam nun por sendi niajn sociojn en tiu direkto?
Kaj kion oni ludas?
Kaj kion plu?
Kaj kion pri la enhavo?
Kaj kion pri la iama sobrigejo?
Kaj kion vi legas?
Kaj kion vi manĝos?
Kaj kion vi respondos, kiam tiu ĉi vin demandos sinjoro juĝisto, kion vi deziras?
Kaj kion ŝi vere intencis?
Kaj kiu amas fruktobrandon, nu, tiu ankaŭ interesoplene legos la tiurilatajn epizodojn.
Kaj kiu diris al vi, ke estas ĉio tio en la leĝaro?
Kaj kiu estas tiu junulino?
Kaj kiu estas tiu?
Kaj kiu estas vi?
Kaj kiu estis la plej bona sperto, kiun vi havis?
Kaj kiu havas pli bonan komprenon, tiu povas agi pli bone.
Kaj kiu iam pentris ilin?
Kaj kiu pagas, tiu regas.
Kaj kiu pravas estas libro altklasa.
Kaj kiun momenton vi elektis por fidrompi al ni?
Kaj kiun oni ekzekutis?
Kaj kiun parton vi plej ŝatis ĉe la indonezia kongreso?
Kaj kiun profiton mi havas el tio?
Kaj klare mi ruĝiĝis.
Kaj kokaĵon.
Kaj kompreneble ankaŭ disvastigo pri tio estos bonvena!
Kaj kompreneble kiam oni estas en la necesujo
Kaj kompreneble kiam vi vidis tion mi diris, "Ho fek'! Ĝi vere komenciĝas!"
Kaj kompreneble mia paĉjo eliris el la domo kaj diris: "Kio okazis?!"
Kaj kompreneble, dum li pozis por fotistoj, li manĝis glaciaĵon!
Kaj kompreneble, la plejparto de homoj ne komprenas tiun frazon
Kaj kompreneble, li denove komencis salti ĝis la supro de la monto.
Kaj kompreneble, mi diris al mia edzino:
Kaj kompreneble, mi ne havis sufiĉe da dormo.
Kaj kompreneble, mi ne volas fari tion ĉar mi volas paroli Esperanton naturale
Kaj kompreneble, mi ne volis tion.
Kaj kompreneble, mi neniam povus forgesi tiun vizaĝon.
Kaj kompreneble, mi nun pensas:
Kaj kompreneble, mi volas montri iom da la ludo nun al vi ĉiuj.
Kaj kompreneble, mia pugo... estis ege dolorigita per batado.
Kaj kompreneble, miaj gepatroj tre amas ŝin, sed ŝi ne povas tute kompreni tion
Kaj kompreneble, ne estas sufiĉe da horoj en unu nokto por fari tion.
Kaj kompreneble, tio ne estas bona situacio, ĉar verŝajne, vi estus mortigita.
Kaj koncerne la kudradon mem?
Kaj konduku ĉi tiun fraŭlinon al la Falsa Kelonio.
Kaj konservaĵojn iajn mi havas.
Kaj konstante diskreta kaj ĝentila.
Kaj krom tio, estas multaj aliaj kialoj, por kial mi ne ŝatas uzi taksiojn.
Kaj krom tio, mi aŭdis, ree ekaperis tataroj.
Kaj krome Sinjoro Odilon interesiĝis, ĉu mi povus sendi al li adresojn de kolektantoj.
Kaj krome, bonvolu ne krii.
Kaj krome, en rabista kostumo!
Kaj krome, ili estis brulvunditaj.
Kaj krome, li estas la sola kiu spertis inteligenton.
Kaj krome, mi konstante vivas en Esperantujo kaj vidas multon tra la esperantuja prismo.
Kaj krome, ĝi estigis jukadon.
Kaj kukumojn alportu.
Kaj kun kia intenco vi ĝin faris?
Kaj kun liaj parencoj.
Kaj kun tempo ĉio forpasos.
Kaj kun tre malagrabla mieno li eligis sin el sia sidloko.
Kaj kutime venas io nova.
Kaj kvazaŭ adopta filo.
Kaj la Biblio avertegas kontraŭ la elvokado de mortintulaj animoj!
Kaj la Dorogomilan antaŭurbon, kie oni vin nomis Teodora, mi ordonos enskribi en opriĉninon!
Kaj la Dukino rekaptis ĝin.
Kaj la Esperanto-movado estas bona starpunkto por esplori tiun temon.
Kaj la Gliro diris, ne malferminte la okulojn: "Ja, kompreneble! »
Kaj la Gliro mem per ofendita voĉo minacis ŝin.
Kaj la Grifo aldonis: "Vi devas honti, demandinte pri tia simpla afero."
Kaj la Grifo profitis la silenton por proponi ke Alicio rakontu sian historion.
Kaj la Reĝo estis ja nefleksebla pri honesteco.
Kaj la afero bone funkcias de pli ol jarcento.
Kaj la alia hazarda afero...
Kaj la aliaj iris returne al la ludejo.
Kaj la amiko!
Kaj la amplekseco de la problemo pligrandiĝas laŭ la nombro de la diversaj verkoj.
Kaj la arbo estis feliĉa.
Kaj la aviadilo malantaŭ min estas ĝuste nia
Kaj la aŭdantoj paraliziĝas.
Kaj la bojaro Morozov nepre rekompencos pri la servo.
Kaj la bojaro ne sin montris plu inter la korteganoj.
Kaj la bojaroj ne esperas plu ion de li.
Kaj la brando neniom helpis.
Kaj la caro ekfrapis la princon je la ŝultro.
Kaj la caro ilin ĉiujn aŭskultas.
Kaj la caro koleris, ke li kuraĝis forveturi, malobeinte al la cara ordono.
Kaj la caro ĝojis pri malfacila situacio, en kiun li metis la fabeliston.
Kaj la celo de mia plendo en ĉi tiu videoblogo estas la anglaj vortoj
Kaj la centoj silentas.
Kaj la ceteraj rimoj ĉiuj estas radikrimoj, do ilia nombro estas limita, kvazaŭ elkalkulebla.
Kaj la cirkonstancoj naskis spritaĵon.
Kaj la danaj lingvistoj skribis ne nur kiel Rask, sed ankaŭ pri Rask.
Kaj la demandito respondas, sen koni la fonon de la tuta afero.
Kaj la du amantoj sin ĉirkaŭprenis.
Kaj la dua afero... kio ĝi estis?
Kaj la dua leciono estas jena: gardu vin, ke via motivo estu pura.
Kaj la dua leciono vere ne estas leciono
Kaj la dukina brako, ligita kun la ŝia, forte tremis.
Kaj la edzino kaj mi ne vere sentas tiel sekura pri la viruso
Kaj la ekspozicio komenciĝos post tridek minutoj
Kaj la enhavo de niaj prelegoj estas grava
Kaj la eŭropaj teamoj intertempe devas grati la nukojn kaj ion elpensi por estonto.
Kaj la fakto ke ŝi estis maldungita multege feliĉigis min.
Kaj la fakto, ke ĝin donos al mi homoj fremdaj, pro kompato, pro kunsento?
Kaj la familio?
Kaj la franca?
Kaj la galopanta ĉevalo ektrenis lin post si.
Kaj la gardisto elprenis sian glavon kaj dehakis unu el liaj brakoj.
Kaj la hetmano ĵetis flankan rigardon sur Vulturon.
Kaj la homoj, tie loĝintaj, ne estis ne indaj por tia domo!
Kaj la incendio estas unu aŭ du kilometrojn for, laŭ la vojo.
Kaj la infano ja ne estas tute novnaskito.
Kaj la infanoj ekploras.
Kaj la instruanto respondos: « ĝi estas efektive nekredebla, kaj tamen ĝi tiel estis!
Kaj la interesaj eventoj okazas dum la semajnfino
Kaj la junuloj kredis tion.
Kaj la junuloj pretendas, ke ni estas en progresado!
Kaj la kato ĵus saltis sur la liton, atendu momenton.
Kaj la kaverno rapide ne plu havos oksigenon.
Kaj la kaŭzojn ne klarigu.
Kaj la kialoj bone intuicieblas.
Kaj la kompatinduleto tiel forte kriegis ke Alicio apenaŭ povis aŭdi la vortojn.
Kaj la kongresojn ni eble faros de tempo al tempo.
Kaj la krampoj iras tiel
Kaj la kresko plu daŭradis ĝis eĉ por tio mankis spaco.
Kaj la kriterio estas — observoj.
Kaj la kronprinco ekridegis.
Kaj la kuiristo fingre montris antaŭ sin.
Kaj la kukojn?
Kaj la kulpuloj montriĝas kulpaj kun la sama certeco ĉar ili ne dronas.
Kaj la kvara grupo estas la esperantistoj.
Kaj la listo ne estas kompleta!
Kaj la lumo kaj la suno briladas?
Kaj la maljunulo komencis mediti: kun kiu li duelos?
Kaj la meduzo montras la plastan saketon.
Kaj la meduzo ne volas lasi la stultan sencerbaĵon venki.
Kaj la mia eĉ diras "Ĉu vi intencas havi infanon?"
Kaj la momento
Kaj la mortanta soldato respondis: “Kompreneble, sinjoro!
Kaj la nekonato, kaŝinte la vizaĝon per la manoj, restis en profunda silento.
Kaj la nuna papo ankoraŭ restas netolerema pri la afero.
Kaj la objektivo estas, verŝajne, ĉi tie. Jes.
Kaj la opriĉniko provis leviĝi.
Kaj la opriĉninon mi tute ne povas kompreni.
Kaj la patro des pli.
Kaj la patro?
Kaj la piega filino de la misiestro, Karolina, estis tute ne ŝerce alparolebla.
Kaj la pinoj mortas.
Kaj la plej aĉaj estis la transportadoj al la juĝejo.
Kaj la plej malamantan.
Kaj la plezuro, post la momenta spirhalto, apenaŭ priskribeblas!
Kaj la pliaj kostoj certe senkuraĝigos malgrandajn firmaojn.
Kaj la plimulto de la respondintoj ligas sin kun neniu konfesio.
Kaj la pordistino timeme ekrigardis la alvenintojn.
Kaj la programo kaj la resumoj de la simpozio rete legeblas.
Kaj la psiko estas pli interesa ol la karno.
Kaj la pugnobatoj ripetiĝis.
Kaj la pupiloj de liaj okuloj tute malaperis sub la palpebroj.
Kaj la pupiloj ree larĝiĝis kaj ekmoviĝis.
Kaj la rabistoj ankaŭ ne ĉiuj meritas mortpunon.
Kaj la radiko, por la viro, estas la sama viro.
Kaj la rakonto temas pri mia infaneco.
Kaj la rapide disvastiĝinta famo pri la miraklo baldaŭ alvenigis ankaŭ la kvaran junulon.
Kaj la recenzata libro pruvas tion.
Kaj la revuo devus daŭre “speguli” tiun liberecan praktikon.
Kaj la reĝo disordonis, ke ĉiu diskonigu, ke Blankafloro estas mortinta.
Kaj la riĉegeco, kiun posedis via patro, ĉu efektive vi eĉ ĝin ne bedaŭris?
Kaj la senvivaj okuloj de l' maljunulino tuj ekbrilis.
Kaj la senŝela paguro eniras apudan plastan botelon.
Kaj la serpento mordis la sanktan manon de Mahometo.
Kaj la simpligado ne povas porti al multaj vojoj, alie kia simpligado estus?
Kaj la stultulino ridegas.
Kaj la sulkoj ĉirkaŭ la okuloj atribuas al lia rideto petoleman nuancon.
Kaj la superstiĉo ja fortas.
Kaj la tero?
Kaj la tuboj.
Kaj la tuta libro estas penetrita de subtila humuro.
Kaj la tuto restas kaŝita malantaŭ pagomuro.
Kaj la unuopaj paĝoj estas en multaj okazoj sufiĉe malgrandaj.
Kaj la uzado de supersignoj ne estas tiel laŭregula kiel en, ekzemple, la hispana.
Kaj la varmo de la korpo redonis al ĝi la vivon.
Kaj la vetero malbonas, sed mi esperas ke vi iros tre bone.
Kaj la via?
Kaj la virino kriis, insultis, mordis mian manon.
Kaj la vivo plimalboniĝis.
Kaj la vivo sur la Tero jam antaŭ longe malaperus.
Kaj la ĉarma Jadvinjo, ĉu ŝi bone lernas?
Kaj la ŝinkon manĝu.
Kaj laboro estas io, kion mi povas fari kun certeco.
Kaj laste, jen unu langorompilo:
Kaj laŭ kondiĉoj de la konkurso elspezojn de la partio kovras la malgajninto.
Kaj laŭ la Biblio Adamo estis la unua homo kiu kreskigis grenon.
Kaj laŭ poste aperontaj recenzoj.
Kaj legadis nokte.
Kaj leviĝadis, ĉirkaŭrigardante.
Kaj li altiris al si la manon kaj la pistolon.
Kaj li bezonas miajn sanigojn.
Kaj li bone fartas kaj kun la fiksaskemaj rimoj kaj kun la blankversa ritmo.
Kaj li daŭrigas rampi sur la tero.
Kaj li daŭrigis sian vojaĝon.
Kaj li decidiĝis pri tre riska solvo.
Kaj li diris al mi, ke kiam li mortos, mi edziĝos kun lia edzino.
Kaj li diris:
Kaj li diris: "Kompreneble mi povas fari tion".
Kaj li diris: "Ĉu mi ne estas sufiĉe distra?
Kaj li ekfrapis per sia akra bastono Vulturon je la brusto.
Kaj li ekstudis anatomion mem.
Kaj li ektiregis la bridon de sia ĉevalo.
Kaj li elektas sinmortigon.
Kaj li elvokis el la bando dek virojn.
Kaj li estas konservanto!
Kaj li estis tiam en Litovujo!
Kaj li estos feliĉa!
Kaj li estus postulinta de vi ducent aŭ tricent mil frankojn!
Kaj li estus prava.
Kaj li etendis al li la katenitan manon.
Kaj li faris nenion?
Kaj li faris tiel.
Kaj li faris venĝon.
Kaj li fartas bone.
Kaj li forpasis.
Kaj li forveturas, kun firma decido forlasi por ĉiam tiun ĉi sendankan landon.
Kaj li hakadis kuraĝe, kvankam kelkfoje vundiĝis ankaŭ li mem.
Kaj li havas Duolingan to-ĉemizon
Kaj li havas la verdan stelon.
Kaj li havas nur unu brakon, kaj li iras tiel
Kaj li havas ĉirkaŭ ducent mil abonantojn.
Kaj li havis grandan forton.
Kaj li kantetis la unuan verson de sia preferata kanto: Nigrokula Klepto.
Kaj li kisis.
Kaj li komencas kuri ĝis la supro de la monto.
Kaj li komencis legi.
Kaj li komencis rememorigi al si ĉiujn korteganojn, serĉante inter ili perfidulojn.
Kaj li kondukis min returne al la bordo de la torento.
Kaj li konsilis al mi aĉeti bonan kontraŭvirusan programon.
Kaj li kraĉis sur la sablon de la dezerto.
Kaj li kredis, ke ĝi estas neluita.
Kaj li kunhavas bareleton.
Kaj li malkovris en liaj trajtoj signojn de eksterordinara saĝeco kaj spriteco.
Kaj li malkovris la manon, ke la serpento tie mordu.
Kaj li malrapide supreniris la ŝtuparon, dum la pordisto maĉadis, revenante al sia kajuto:
Kaj li miras: tiuj spertoj estis seksaj.
Kaj li montris la opriĉnikojn, kvazaŭ alvokante ilin esti atestantoj.
Kaj li ne kunestis.
Kaj li ne venis!
Kaj li neniam eraradis.
Kaj li ofte interrompus min, kaj dirus:
Kaj li ofte portis ĝin per liaj dentoj.
Kaj li ordonis al la nigraj manoj mebloprovizi ĉambregon, indan je li.
Kaj li ordonis, ke ili konstruu por li kastelon.
Kaj li per ambaŭ manoj forte skuadis la malfeliĉan mueliston.
Kaj li petas Kolumbon atendi, ĝis li faros la lastan provon.
Kaj li profunde kliniĝis antaŭ la kamaradoj.
Kaj li proponas siajn karesojn al Maria.
Kaj li proponis komunajn konsulejojn de ambaŭ ŝtatoj en eksterlando.
Kaj li rakontas.
Kaj li reiris kun sia militistaro al sia lando.
Kaj li revenus supren ĉe la alia flanko.
Kaj li rigardas supren al Jesuo kaj diris: "Sinjoro, kion vi bezonas?"
Kaj li rigardis min iom komfuzite kaj diris:
Kaj li scias, ke ĝi povas esti iom timigita.
Kaj li simple diras, ke ili volas enspezi monon
Kaj li sonĝis.
Kaj li sukcesis tie ne malpli ol en siaj dumaj nesciencaj okupoj.
Kaj li trapikis la edzinon per inkvizitora rigardo.
Kaj li trinkis la pokalon ĝis la fundo.
Kaj li tuj foriris, kantante sian psalmon.
Kaj li tuj sukcesis.
Kaj li tute ne kredas, ke tio fakte okazis.
Kaj li vekiĝas.
Kaj li volonte pagis cent pundojn por la hundo, kaj ĝoje hejmeniris.
Kaj li ŝovis la maljunulon al la rado.
Kaj li?
Kaj lia laboro.
Kaj lia vizito havas cetere ankaŭ ŝtatan karakteron.
Kaj liaj servistoj ankaŭ?
Kaj lin ili murdos!
Kaj lin.
Kaj lingvo jam estos preta.
Kaj ludas buŝharmonikon.
Kaj ludisto, programisto, brakumanto kaj Amikum-programisto
Kaj male.
Kaj malofte venas policistoj kaj fotas, por certigi, ke ni ankoraŭ ekzistas.
Kaj malpermesu iradon.
Kaj malriĉeco estiĝas pro tio, ke ni mem ne dividas riĉecon kun niaj fratoj.
Kaj malvarmas.
Kaj meditu.
Kaj melaso!
Kaj memkompreneble vi mem, estimata frato Frederiko.
Kaj memoru!
Kaj memoru, ĝi estas sur la dua etaĝo.
Kaj mi
Kaj mi akuzis lin!
Kaj mi al timbalo batos.
Kaj mi ankaŭ scias, ke la caro min por ĉi tio dankis.
Kaj mi aŭdas.
Kaj mi baldaŭ forlasis ĉiujn malĝojajn pensojn, kaj eĉ ne plu rigardis pro velŝipo.
Kaj mi batos timbalojn.
Kaj mi batos vin.
Kaj mi devas danki lin ĉar li plendis en Fejsbuko pri tio kaj diris
Kaj mi devas hasti al la aŭto
Kaj mi devas kolekti tiujn aĵojn por krei mian homecon, mi supozas.
Kaj mi devas vende sorĉataki ilin
Kaj mi devos iri sola.
Kaj mi dezirus ekscii, ĉu li foriris propravole.
Kaj mi diras al vi, mi povas mortigi vin aŭ vundi vin!
Kaj mi diras: "Ne ne ne! Vi batis vin mem! Kontraŭ ligno."
Kaj mi diris al li kelkfoje:
Kaj mi diris al mia edzino, ĉar ŝi estas ĉe la tablo:
Kaj mi diris al ŝi, ke ĝi estas tre romantika filmo.
Kaj mi diris el la arbaro:
Kaj mi diris, "bone bone... mi telefonos al restoracio"
Kaj mi diris:
Kaj mi diris: "Bone. Jes, mi povas gastigi lin."
Kaj mi diris: "Ho bone, bone, bone."
Kaj mi diris: "Jes, sed la spektantoj ili deziras ĝin."
Kaj mi diris: "Mmm, mi ne scias."
Kaj mi diris: "Ne... ĉio bonas." kun terura voĉo tre mallaŭta.
Kaj mi dirus: "Ne! Mi ne batis vin, vi ne devas mensogi!"
Kaj mi eble forgesis diri tion, sed mononukleozo ne estas facile trovebla.
Kaj mi ekhavas frenezan ideon.
Kaj mi ekiru eksteren.
Kaj mi esperas ke vi prenos la taŭgan decidon
Kaj mi estas fremda por vi, diru?
Kaj mi estas sur la sofo pensante pri la estoneco.
Kaj mi estas, kiu donis al ili la paperon!
Kaj mi eĉ des pli laŭte blekis.
Kaj mi eĉ menciis al ŝi, pri kio li skribas al mi.
Kaj mi eĉ ne povis ferii dum Kristnasko.
Kaj mi faros nenion hodiaŭ...
Kaj mi fermis la fridujon, turniĝis, kaj tiam, kompreneble, jes ja estas paĉjo.
Kaj mi filmos min melkante min
Kaj mi fordonos al vi lian glavon, la faman glavon de Akundino Putjatiĉ!
Kaj mi foriras.
Kaj mi frapos la knabon kiu ŝtelis mian libron surkape
Kaj mi havas du fakturojn de mia kuracista asekuro.
Kaj mi havas kartaron
Kaj mi iom miras.
Kaj mi ja povus eligi vin.
Kaj mi jam diris al mia edzino:
Kaj mi jam estis mortigita.
Kaj mi kantis.
Kaj mi karakterizus tion kiel duoblan moralon, aplikadon de diversaj mezuriloj kaj kiel hipokritecon.
Kaj mi kiel vivu?
Kaj mi komencis kompreneble multe plori. Mi multe ploris.
Kaj mi komencis la dudekkvaran.
Kaj mi komencis la filmon, kaj tiam, la knabino komencis rampi al la televidilo.
Kaj mi komencis paroli pri la fakto, ke la vespermanĝo estis tiel terura.
Kaj mi komencis sendi mian vivprotokolon al novaj entreprenoj, senpense, mi supozas.
Kaj mi komencis sinki.
Kaj mi komencos studi videoludan programadon.
Kaj mi komprenas, ke ne estas sonĝo.
Kaj mi konfuziĝis.
Kaj mi kraĉas sur vin, fi, fi.
Kaj mi kredas ke sekretoj havas pezon.
Kaj mi kredas ke tie estas la fino
Kaj mi kredas ke tio estas tre unika afero.
Kaj mi kredas, ke tio estas en Grekio
Kaj mi krome ofendiĝas!
Kaj mi legis tiajn novaĵ-artikolojn.
Kaj mi loĝas tre proksime! Do estus bonege por mi!
Kaj mi ludos!
Kaj mi memoras...
Kaj mi montru al vi nun, do jen.
Kaj mi mortis.
Kaj mi naŭdek.
Kaj mi ne bezonas paradizan feliĉegon sen vi, Heleno.
Kaj mi ne demandos lin.
Kaj mi ne devas zorgi.
Kaj mi ne forgesos, ke vi estas mia gasto!
Kaj mi ne havas pantalonon.
Kaj mi ne komprenas vin.
Kaj mi ne laboras en angla lernejo.
Kaj mi ne mensogos pri tio!
Kaj mi ne nur priparolas programadon
Kaj mi ne povas memori la trian!
Kaj mi ne povis bone vidi lin
Kaj mi ne povos iri tien ĉar mi denove devas iri al nupto. Fek'!
Kaj mi ne restas samalta dum eĉ dek minutoj.
Kaj mi ne scias kial oni volus fari tion.
Kaj mi ne scias, kion mi faros
Kaj mi ne timigos vin ĉar mi estas iomete timema ĝuste nun.
Kaj mi ne volas minaci vin
Kaj mi neniam povos montri al vi la duan nivelon.
Kaj mi neniam priaŭdis ĝin antaŭe?"
Kaj mi neniam revidos Onklinon Emon kaj Onklon Henrikon?
Kaj mi nun estas je tiu nivelo
Kaj mi nur povas aŭdi viajn aĉajn voĉojn!
Kaj mi pagis la monon de la filino
Kaj mi pensas ke ĝi tion faras tre bone.
Kaj mi pensas ke, se tio ne tuŝas ŝin, nenio povas tuŝi ŝin.
Kaj mi pensas, ho, kio okazos?
Kaj mi pensas, ke mi povos, almenaŭ la espero min ne forlasas.
Kaj mi pensas, ke ni ĉiuj vere povas uzi ĝin, se ni kunlaboros.
Kaj mi pensis, he, ŝajnas ke mi estas tre populara en Ĉinio.
Kaj mi pensis: "Fek al mi kaj miaj stultaj ideoj!"
Kaj mi pensis: "Ho, neeeeeee!", ĉar rigardu, rigardu: la Domo de Fantomoj: tute detruita!
Kaj mi perceptas ilin kiel heroaĵojn.
Kaj mi perturbas ilian hormonan sistemon.
Kaj mi plu povas forgesi pri la ekzisto de kuracistoj.
Kaj mi portas la smokingon.
Kaj mi postrigardas vin.
Kaj mi povas komeci paki ĉion.
Kaj mi povas veti, ke li ne loĝas tie ĉi.
Kaj mi povas veti, ke ŝi loĝas tie ĉi!
Kaj mi pravis.
Kaj mi prenis ĝin, kaj diris:
Kaj mi prenos kotleton de bovido kun asparagoj.
Kaj mi promesis helpi al li.
Kaj mi provis imiti lin, sed mi eltrovis ke ege malfacilas fari taŭgajn erarojn.
Kaj mi rampas.
Kaj mi registros mian reagon, kompreneble, kaj alŝutos ĝin al Jutubo.
Kaj mi rerigardis al la Ipado.
Kaj mi respondas: ne...
Kaj mi respondis, "Okej mi ne certas... tio aspektas tre malpura..."
Kaj mi respondis, "Okej' mi ne certas... tio aspektas tre malpura..."
Kaj mi rigardis tion kaj pensis, "Dio mia!"
Kaj mi rigardus atente la tutan urbon.
Kaj mi scias ke mi jam pagis vin
Kaj mi scias kiom stultaj homoj povas esti, kiam deziro regas super racio....
Kaj mi scias, ke ĝi estas granda parto de via kulturo
Kaj mi sciis, ke linko sekvas sian viktimon proksimume dum du diurnoj.
Kaj mi sidis sur la necesujon, kaj mi komencis fari tion farendan.
Kaj mi sidis tie kaj mi parolis telefone.
Kaj mi sidis tie tutan horon eble.
Kaj mi silentis.
Kaj mi simple redaktas mian filmeton kaj ili laboras dum mi vipas ilin
Kaj mi simple volas diskuti ĉi tion temon ĉar ĝi estas interesa por mi.
Kaj mi simple volas dividi tion kun vi ĝi estas tio kiun mi pripensas
Kaj mi simple volas montri ĉi tion, ĉar ĝi fakte estas grava
Kaj mi simple volis diri tion.
Kaj mi starus tie...
Kaj mi suferas kun ĝi.
Kaj mi supozas ke tio estas ĉio.
Kaj mi supozas ke tio okazas en multaj el la tradiciaj Esperantaj landoj.
Kaj mi supozas, ke mi devas klarigi kial mi estas ĉi tie
Kaj mi taksis mian devon almenaŭ iomete kontraŭargumenti tiun lavangon da misinformoj kaj mensogoj.
Kaj mi timas esti rifuzita!
Kaj mi timas ke ne tiom multe da homoj iros al la festivalo. Malbone!
Kaj mi torente ekploris.
Kaj mi tre malofte portas smokingojn.
Kaj mi tre ŝatas partopreni la festivalon sed estas multe da laboro vere.
Kaj mi tre, tre dankas vin.
Kaj mi tro pigras por eltrovi kie ĝi estas.
Kaj mi tute klare ekvidis, ke ne viaflanke estas la vero!
Kaj mi tute ne deziras fariĝi sanktulo!
Kaj mi tute ne pensis ke iam Esperanto faros kun mi intervjuon.
Kaj mi venis de la laborejo hejmen.
Kaj mi vere volus labori por tio.
Kaj mi vidis la kapsikojn kaj mi memoris ke mi diris al mia frato:
Kaj mi vidis nenion!
Kaj mi vidis preskaŭ nenion, sed subite, ekaperis afiŝo de mia panjo.
Kaj mi vidos vin en la venonta filmo.
Kaj mi vidos vin ĉijn en la venonta filmo
Kaj mi vidos vin ĉiujn en la venonata filmo.
Kaj mi vidos vin ĉiujn en la venonta filmo
Kaj mi vidos vin ĉiujn en la venonta filmo.
Kaj mi vidos vin ĉiujn en la venonta filmo. Do ĝis.
Kaj mi vidos vin ĉiujn en la veronta filmo.
Kaj mi vidos vin ĉiujn, en la venonta filmo
Kaj mi volas diri ĝin angle por vi ĉiuj.
Kaj mi volas kompreni kial tio okazis kaj kial aliaj regionoj apenaŭ aktivis.
Kaj mi volas montri al vi, ke ni povas fari ĉi tion.
Kaj mi volas pli akordigi mian prelegon al tiaj demandoj, kiujn enhavis komencantoj.
Kaj mi volas uzi tion
Kaj mi volis diri: "Diru ion!"
Kaj mi volis fari tion per filmo.
Kaj mi volonte iam vidus pluajn versiojn de tiu ĉi tre utila programo.
Kaj mi volonte pruntedonus ĝin al malverda amiko.
Kaj mi ĉesigis la telefonvokon, kaj simple silentigis la poŝtelefonon.
Kaj mi ĉiam devas diri
Kaj mi ŝatus interkonsiliĝi kun la ceteraj estraranoj pri taskodivido kaj plej urĝaj farendaĵoj.
Kaj mi ŝtelos vian katon
Kaj mi, kiam mi volas iri al Ĉinio, mi demandis al mia edzino:
Kaj mi, staris ekster la fenestro, kaj multege ridis pri ĉi tiu situacio.
Kaj mi?
Kaj mia Jutuba kanalo preskaŭ atingis unu mil abonantojn.
Kaj mia duonfrato Fredrik ĉiam kverelas kun mia vicpatro Tomas.
Kaj mia edzino estas tie, ŝi prenas la bileton
Kaj mia edzino preskaŭ eksplodis, ĝi ne komprenis.
Kaj mia edzino, jen estas serpento!
Kaj mia frateto, kiu estas la plej inteligenta en la tuta mondo, diris:
Kaj mia frato diris: "Jes ja!"
Kaj mia frato estas malsana.
Kaj mia frato, kiu estas la plej inteligenta frato en la tuta mondo... diris:
Kaj mia frato, kiu tute ne atendis ĝin, komencis torente ekplori.
Kaj mia koramikino tiutempa devis irigi min al la malsanulejo.
Kaj mia koro stumblis.
Kaj mia panjo diris:
Kaj mia panjo tiam diris:
Kaj mia paĉjo diris: "Vi devas manĝi iam!"
Kaj mia paĉjo, kompreneble, rapide elseĝiĝis, kaj diris: "Ho fek!"
Kaj mia paĉjo... estas strange ĉar li ne agis kvazaŭ tio estis stranga situacio.
Kaj miaj floroj?
Kaj miaj gepatroj loĝas sur la rando de la urbeto, sur deklivo.
Kaj miaj haroj?
Kaj miaj ĝisnunaj donacantoj estas....
Kaj miajn kunulojn?
Kaj miajn versojn mi oferos al vi kiel predon.
Kaj mian malgrandan nevinon mi povos havi ĉe mi?
Kaj mi… Honeste mi devas diri ke ĝi nun estas tre malbone organizita.
Kaj mi… Honeste mi devas diri, ke ĝi nun estas tre malbone organizita.
Kaj multaj aliaj ekzemploj abundas.
Kaj multaj fokusiĝas al personaj impresoj.
Kaj multege pli da homoj skribas ion publike legeblan.
Kaj multon, multon mi trapensis de post la tagiĝo!
Kaj naŭcent sesdek toneloj.
Kaj ne atendante lian respondon, la muelisto foriris kaj fermis post si la pordon.
Kaj ne cedis.
Kaj ne ekzistas cetera en ĉiuj ĉi tiuj latitudoj.
Kaj ne enviinda estas via sorto, ne, ne enviinda!
Kaj ne estas ia eraro.
Kaj ne estonta akademiano.
Kaj ne forgesu aboni al niaj blogoj por vidi aliajn filmetojn!
Kaj ne indas kluki.
Kaj ne iris.
Kaj ne komprenadis li ofte.
Kaj ne kredu, ke tio kostus pli kare al ili: tute kontraŭe!
Kaj ne nur Muzikumejo!
Kaj ne nur dum la skeĉoj pri la ĉijaraj departementaj okazaĵoj je la oka.
Kaj ne nur dum la tostoj je la deka.
Kaj ne palpebrumadis.
Kaj ne per graŭlo la katoj esprimas plezuron.
Kaj ne povis.
Kaj ne spiris.
Kaj ne spritis.
Kaj ne tia homo li estas, ke li indulgos ŝin!
Kaj ne timu!
Kaj ne tre sovaĝaj, bedaŭrinde.
Kaj ne ĉagreniĝu.
Kaj ne!
Kaj neatendita.
Kaj necesas ankaŭ pripensi, kiuj laboroj estas nepre farendaj en Centra Oficejo anstataŭ aliloke.
Kaj nekredebla precizo – tie palaco, tie partia sidejo.
Kaj nenia trankvilo rezultas.
Kaj neniam estos plena ĝojo.
Kaj nenian okupon vi ĝis nun povis trovi por vi?
Kaj nenio evoluas.
Kaj nenion oni diris.
Kaj nenion pli detale.
Kaj nenion pli.
Kaj neniu demandu.
Kaj neniu pri ili sciis.
Kaj neniu reagis.
Kaj neniu scias.
Kaj neniu telefonis.
Kaj nepre en la Biblio ni legas ke mortulo havas nek sentojn nek konscion.
Kaj ni ankaŭ poste tradukos nian apon al kiel eble plej multaj lingvoj poste.
Kaj ni batalis de la sesa ĝis preskaŭ la noktomezo.
Kaj ni devas diri "Ĝis" al vi ĉiuj.
Kaj ni diris: Kio? Ne, vi ankoraŭ devas pagi.
Kaj ni diris: Nu, efektive ni jam parolis kun la loka polico
Kaj ni en la antaŭurbo supozis, ke vi forveturis ien malproksimen!
Kaj ni enmoviĝis, sed tri semajnojn poste, mi subite unu tagon malsaniĝis.
Kaj ni estas liberaj!
Kaj ni estas same kiel romianoj imperiaj.
Kaj ni estis almenaŭ tridek kilometrojn for de Uzinurbo.
Kaj ni estis en la malantaŭa korto de nia domo.
Kaj ni faros tion por mallonga ferio.
Kaj ni hontis, ricevinte instruon de la knabo.
Kaj ni loĝis unu nokton ĉe li
Kaj ni multe interparolas
Kaj ni ne estas batalemaj.
Kaj ni ne rekonis la caron Ivanon!
Kaj ni ne tro senesperiĝu.
Kaj ni ne volas, kaj ne povas fari la gazeton solaj.
Kaj ni nin ĵetis sur la tataron.
Kaj ni priparolis unu aferon, kiu ĉiam interesas min.
Kaj ni provis konvinki ĝin, ke vi ankoraŭ devas pagi.
Kaj ni provis realigi lian kreivan ideon.
Kaj ni sidadis kun libroj.
Kaj ni skribas nome de la laborgrupo.
Kaj ni skribos pri nia monkolekto
Kaj ni tion konsciis.
Kaj ni tute ne insultis ilin.
Kaj ni verŝajne parolos pri tiuj aferoj.
Kaj ni ĉiuj bone komprenis la mistikan signifon de virga animedzeco kun ĉiela fianĉo.
Kaj ni ĵus venis ĉi tien per tre rapida trajno.
Kaj nia deficito estas la duono de tiu sumo.
Kaj nia patrino!
Kaj nia progreso ja estos je longa perspektivo.
Kaj nian konatecon eĉ pli firmigis, ke si eksciis, ke mi estas Via amiko!
Kaj novan ideon mi ekhavas.
Kaj nun ankaŭ la publiko rajtos voĉdoni.
Kaj nun antaŭen!
Kaj nun aŭskultu!
Kaj nun estas la posta tago kaj ĝuste nun mi estas en Hanio, Vjetnamio
Kaj nun ili akceptos turmentojn, indajn je iliaj krimoj.
Kaj nun kelkajn aliajn aferojn
Kaj nun kiel belega, kiel brava vi estas, verdire, mia princo!
Kaj nun kiel li devas suferi, malfeliĉa princo!
Kaj nun kiu estas unu kaj kiu alia?
Kaj nun la Damo almetis la okulvitrojn kaj severe rigardegis la Ĉapeliston.
Kaj nun la dua afero, de ĉi tiu videoblogo
Kaj nun la tutan tagon mia bopatro sidas ĝuste ĉi tie
Kaj nun la unuan fojon alparolis ŝin.
Kaj nun mi demandos vin tiel, kiel demandas tiuj reklamoj
Kaj nun mi devas iri!
Kaj nun mi devas korekti asertojn, kiuj montras rektan nekonon de faktoj.
Kaj nun mi devas rapide reveni al mia manĝaĵo, antaŭ mia edzino formanĝos ĉion.
Kaj nun mi estas hejme denove en Sidnejo
Kaj nun mi finos tiun-ĉi historion pri mia vivo.
Kaj nun mi havas flankan demandon.
Kaj nun mi prezentas al vi kelkajn fivortojn, eble ankaŭ utilaj por la oficejo:
Kaj nun mi simple ludos.
Kaj nun mi simple volas montri la videoludon al vi.
Kaj nun mi tien ĉi venis.
Kaj nun mi volas iri al la seĝo, do mi pafu min.
Kaj nun mi volas paroli pri la malfacilaĵoj
Kaj nun mi volas prezenti al vi kelkajn paĝojn
Kaj nun ne perdu la tempon, prenu batalilojn, viciĝu laŭ centoj, mi alkondukos vin!
Kaj nun necesas la batalo.
Kaj nun ni antaŭvidas, ke eble tricent aŭ kvincent homoj partoprenos en ĝi.
Kaj nun ni atingas la finon de nia intervjuo.
Kaj nun ni estas en Bangkok!
Kaj nun ni estas en epidemio ne nur de viruso
Kaj nun ni estas je la fino de la filmo
Kaj nun ni estas je la fino de la nokto
Kaj nun ni estas ĉe la haveno
Kaj nun ni estas ĉi tie.
Kaj nun ni iras al Kanguruo-lando.
Kaj nun ni iras al la tria loko
Kaj nun ni iras al ĉi tiu giganta kastelo
Kaj nun ni rigardu, kio sekvas el ĉio, kion ni supre diris.
Kaj nun ni tagmanĝas
Kaj nun oni miras, ke tio alportis nenian solvon.
Kaj nun pri la traduko kaj eldono.
Kaj nun ree, respondante al la bojaro, ŝi ne malkovris al li sian sekreton.
Kaj nun sango estas ĉie.
Kaj nun sekvis la manĝado de la sukeraĵoj.
Kaj nun sufiĉas.
Kaj nun tia ŝanĝo neniel povas kreskigi min.
Kaj nun venas la tria fojo, ĉi-foje pro la tutmonda epidemio.
Kaj nun vi...
Kaj nun vi scias
Kaj nun ĉiuj foriru.
Kaj nun ĝi diras "interesa verkisto" kaj "unu interesa verkisto"
Kaj nun, dum tagmanĝo, la kronprinco rememorigis al Maluto lian nesukcesintan peton.
Kaj nun, kamaradoj, estas jam tempo iri dormi.
Kaj nun, kara infano, iru kien la sorto kondukas vin.
Kaj nun, kiam mi pripensas ĝin.
Kaj nun, kion mi diru al li?
Kaj nun, kion vi pensas pri mia nova hararanĝo?
Kaj nun, la dua afero kaj por mi tre ĝoja afero!
Kaj nun, mi piediras aŭtomate, kiel mi faras en ĉiuj normalaj tagoj.
Kaj nun, mi povas ludi la ludon!
Kaj nun, mi volas montri al vi la retejon!
Kaj nun, mi volas prezenti ĝi al vi.
Kaj nun, ni moviĝas al la lasta retejo en mia listo.
Kaj nun, por fini, permesu al mi unu lastan rimarkon.
Kaj nun, princo, nun mi deziras vivi!
Kaj nun, veturigisto, antaŭen, al la polico!
Kaj nun, vi devas anstataŭigi unu el la aliaj lingvoj per la Esperanto-traduko.
Kaj nun, vi povas vidi, ke ĝi diras
Kaj nun, vidante la malbenendajn kuniklojn, Stelkri tre ĉagreniĝis pro la tuta aĉa afero.
Kaj nun, ĉu vere vi deziras senhonorigi mian grizan kapon?
Kaj nun...
Kaj nun... kion mi faras?
Kaj nun?
Kaj nuntempe ni ne povas diri ĉu li povas entute uzi ĝin
Kaj nur la humursento savis.
Kaj nur lian demandon.
Kaj nur nia!
Kaj nur postkiam oni multe praktikis implikon, estas permesate eĉ komenci la arton diveni.
Kaj nur pri sia malsanulejo.
Kaj obstinulo li estas ĉe ajna persistado, kiu ŝajnas al li necesa.
Kaj ok centimetroj estas ja alteco tute bizara.
Kaj okazis, ke usona ministrino pri eksterlandaj aferoj pro protestoj modifis la karakterizan terminologion.
Kaj oni brulŝtipare lin murdis.
Kaj oni fiaskis.
Kaj oni ne forgesu la mondfaman urban baletensemblon.
Kaj oni proponis iel konekti Amikumu al Telegramo.
Kaj oni rimarku bone: la ideojn de Kristo sed ne de Vatikano.
Kaj oni vipis Anĉjon.
Kaj onklino Ida?
Kaj ordonis al sia ĉefa militisto preni taĉmenton kaj akompani tien la kaptitojn.
Kaj pasintjare estis ducent aŭ tricent homoj tie sed estas multaj homoj.
Kaj pensu, ke estas loko.
Kaj per flamaj vortoj ŝi rakontis ĉion, kio koncernis la proceson.
Kaj per uzado, oni iĝas sperta.
Kaj perlojn.
Kaj petis al ili, ke ili petu al mi forigu tiun filmeton
Kaj pi pensas, ho, kio okazis?
Kaj plaĉas al mi verki Esperantajn eseojn kaj hajkojn.
Kaj pli malbona.
Kaj plivole du ol unu!
Kaj plu poste.
Kaj pluraj homoj eĉ sendis al mi retpoŝtojn, demandante: ĉu, Evildea, vi ankoraŭ vivas?
Kaj pluraj jam forpasis.
Kaj popolarto estas esprimilo de la ordinara civitano.
Kaj por fari tion, vi devas iri al alia retejo.
Kaj por kia daŭro.
Kaj por kio?
Kaj por tio necesas legi.
Kaj por vi?
Kaj por ĉiuj abomena!
Kaj post eble dek minutoj, li eliris el la ĉambro.
Kaj post iom da tempo, ŝi diris:
Kaj post la monato?
Kaj post semajno, verŝajne, ili decidos ke ili ja edziĝos al vi.
Kaj post ses semajnoj finos la jaron.
Kaj post tio?
Kaj post tiu eble komencus studi Esperanton
Kaj post tri monatoj, mi hazarde iris al Esperanta renkontiĝo...
Kaj post unu monato, mi rimarkis, ke la lingvo ne plaĉis al mi.
Kaj poste al la kongresejo.
Kaj poste ambaŭ vivadis tre kontente kaj feliĉe.
Kaj poste ankoraŭ glason da biero!
Kaj poste estas la dungitoj kaj la ĝenerala direktoro kiu laboras plentempe.
Kaj poste estos nomŝildoj super la pordoj
Kaj poste ili denove liveras lakton.
Kaj poste ili iris hejmen.
Kaj poste la azeno estis forprenita, kaj mi ne plu estis fama.
Kaj poste la edzino de tiu viro kontaktis nin
Kaj poste li diris:
Kaj poste mi atendis.
Kaj poste ni havos edziĝan feston!
Kaj poste oni starigis la demandon, kiel vi diras "kafo" en via denaska lingvo.
Kaj poste pli kaj pli multiĝis la partoprenantoj.
Kaj poste simple ĝuu!
Kaj poste venas plendoj pri malspertaj nespertuloj.
Kaj poste vi komencadis faligi iujn dekstren, aliajn maldekstren, tiel ke la koro ĝojis.
Kaj poste vi povas montri al via koramikino.
Kaj poste vi revenadis kelkfoje?
Kaj poste vi trovis brandon!
Kaj poste vomis.
Kaj poste ĉiun molekulon.
Kaj poste ŝi turnis sin denove al la Gliro.
Kaj poste, ŝi ne plu volas spekti filmojn kun mi.
Kaj poste?
Kaj praktiki fakte signifas plenumi okupon profesian.
Kaj preferas amuzon kaj distron.
Kaj preferinde aŭskultu tion ĉi.
Kaj preskaŭ ĉiuj alkomentoj komentis:
Kaj pri etulo kaj uleto..
Kaj pri kio do parolis la monde plej eminenta lingvisto tiumomente?
Kaj pri kio oni do parolas?
Kaj pri kio vi petus la falantan stelon?
Kaj pri kio, propre?
Kaj pri malpermesitaj armiloj – jen kvazaŭ ogrino, timigilo por infanoj.
Kaj pri nia konkuranto, ĉu li estas malviva?
Kaj priresponda prizorgantino de mia familio?
Kaj pro kio tiel?
Kaj pro kiu kaŭzo ili alvenis?
Kaj pro tio mi jam havis tion planita.
Kaj pro tio nia estraro espereble estas gratulinda.
Kaj pro tio ŝi forlasas la koridoron kaj noktadas en kelo.
Kaj pro tio, ke ni ne volas mortigi unu la alian
Kaj pro via kulpo.
Kaj reciproke.
Kaj reenkarniĝo.
Kaj resaltis jam en la sekvanta sekundo.
Kaj resendu al ni la rabistojn, por ke ni estu liberigitaj de la ĝendarmoj!
Kaj respondas.
Kaj responde, de malproksime, jen alia voĉo de ŝi nekonata.
Kaj respondis Dio Kristo, caro de ĉielo: "Estu, kiel vi diris, Ivano!"
Kaj revenante varbu volontulojn!
Kaj reveni.
Kaj reveninte hejmen ili preĝigos ankaŭ siajn parencojn.
Kaj revojn ni havas, ĉar ni estas Esperantistoj, do revemuloj profesiaj.
Kaj rigardi al la labormetodoj.
Kaj rigardis ĝin tiel, kaj diris:
Kaj rigardu kiom da komentoj vi ekhavos.
Kaj rigardu tion
Kaj riskaj.
Kaj salmon!
Kaj same kun sako.
Kaj same pri la glaciblokaj laŭmuraj dormbenkoj, kiujn vi nomas litoj.
Kaj same pri panjo.
Kaj sammomente ĉiuj sin ĵetis al Maksimo kaj forprenis lin de sur la ĉevalo.
Kaj samtempe granda sentaŭgulo!
Kaj samtempe iom insulta...
Kaj samtempe mi daŭros mian studadon de, ekzemple, programado de poŝtelefonoj
Kaj samtempe stranga.
Kaj samtempe ĉiu dirus al si mem: ne bone estus havi tian malamikon!
Kaj sapo!
Kaj scienca kaj faka agado temis, nu pri multaj aferoj.
Kaj scipovis bone rideti.
Kaj scivolante, mi ekdormis.
Kaj se jes, por kio ili do utilas, se ili ja estas plene sinonimaj?
Kaj se li pensas pri vi, do ne atendu de li stelojn.
Kaj se li vin ekamos, eble li mem forlasos sian opriĉninon.
Kaj se li volos tamen esti pagata?
Kaj se mi falos eĉ de la tegmento, mi ne multe priparolos la falon.
Kaj se mi iam ilin renkontos, je Dio, mi nepre ilin pendigos.
Kaj se mi pluvus?
Kaj se mi posedus, kiom da tempo necesus por trovi la kaŝitan danĝeran trezoron?
Kaj se mi uzus ĉi tion, ĝi esence forigus ĉiun moveton
Kaj se ne, kiaj estas la kondutkriterioj de anarkiisto?
Kaj se ne, ĉu gravas?
Kaj se ni duope starus apud la cara trono, niaj fortoj duobliĝus!
Kaj se ni elmontras iniciatemon oni diras: Vi fariĝas malagrabla, ĉion vi konfuzos.
Kaj se ni ne estos pagintaj, la okan de majo, je tagmezo?
Kaj se ni renkontos.
Kaj se oni havu neŭtralan lingvon, tiu apenaŭ povus esti iu krom Esperanto!
Kaj se oni sentas sin devigataj krei femalajn neologismojn, kial la maskloj estus forlasitaj?
Kaj se plimulto postulas maljustaĵon, tio ja estas demokratio, sed, tamen, ankaŭ maljustaĵo.
Kaj se vi estas Esperantisto, vi certe aŭdis pri tiu retejo.
Kaj se vi estas amanto de lingvoj samkiel mi verŝajne ĝi kaptis vian atenton
Kaj se vi estos tie, mia garda hundo atakos vin
Kaj se vi ne estas tie, mi trovos vin
Kaj se vi ne estos tie mi kaptos trajnon al via domo!
Kaj se vi ne estos tie mi trovos vin kaj mi blekos
Kaj se vi ne estos tie mi trovos vin per hakado de via komputilo
Kaj se vi ne estos tie!
Kaj se vi ne estos tie, mi simple trolos vin!
Kaj se vi ne estos tie, mi trovos vin kaj flimos vin.
Kaj se vi ne estos tie, mi trovos vin kaj mi supozas
Kaj se vi ne estos tie, mi trovos vin kaj mi ŝtelos vian doton.
Kaj se vi ne estos tie, mi trovos vin kaj mi… mi ne scias.
Kaj se vi ne estos tie, mi vokos vian nomon!
Kaj se vi ne estos tie, vi estos mia lampulo.
Kaj se vi ne estos tie, vi troviĝos en epidemio de mia kolereco.
Kaj se vi ne estos tie....
Kaj se vi ne povas fari tion kial prezentu?
Kaj se vi ne scias lastatempe mi atingis unu mil abonantojn.
Kaj se vi povas prezenti la venontan homon
Kaj se vi rigardas al la dekstra supra flanko de la ekrano…
Kaj se vi volas donaci al mia kanalo ke mi povas pligrandigi ĝin estonecen
Kaj se vi volas donaci al mia kanalo por ke ĝi pliboniĝu estontecen
Kaj se vi volas donaci, simple iru al la ligilo sube en mia priskribo.
Kaj se vi volas nenifaradi, faru do nenion.
Kaj se vi ŝatis ĉi tiun filmeton
Kaj se vi ŝatis ĉi tiun filmeton, vi scias kion vi devas fari.
Kaj se vi ŝatis ĉi tiun videoludon, ŝatu ĝin, diskonigu ĝin, abonu mian kanalon.
Kaj se ĝi okazus, tio ne plu estus harhirtiga, sed kalviga.
Kaj sekve.
Kaj sekve li estas al ŝi iom konata.
Kaj sen fokeno neniu prudenta merlango volus vojaĝi ien en la maro.
Kaj sen homa kontakto, estas malfacile konservi ilian atenton pri la lingvo.
Kaj sendepende de la lando.
Kaj sendube forjeti antaŭjuĝojn.
Kaj senesperaj.
Kaj senhezite, ili unuanime aprezis la enhavon de lia kaskedo.
Kaj senĝene, ili ĉiuj laŭdis la enhavon de ŝia korsaĵo.
Kaj similaj aliaj prefiksoj kaj sufiksoj.
Kaj simple fari tion, ĉar mi rimarkis dum la pasintaj jaroj
Kaj simple sidas tie kaj faras siajn proprajn aferojn...
Kaj sin turninte al ekzekutistoj, li mem metis siajn brakojn en destinitajn ingojn.
Kaj stranga afero.
Kaj subite aŭdiĝis alarmo.
Kaj subite venis suna tago.
Kaj sukcese!
Kaj sur lia kolo – spuroj de linkaj dentoj.
Kaj sur tiu ĉi fono ni menciu du novajn faktojn.
Kaj tamen estas inter tiuj ankoraŭ kelkaj artikoloj kiuj efektive temas pri la restoracio.
Kaj tamen kiom da multjara batalado, suferoj kaj mokoj la elpensinto devis elporti!
Kaj tamen kun kia forto ŝi parolis al li!
Kaj tamen li ne sciis, pri kio propre ŝi lin demandas.
Kaj tamen mi devis.
Kaj tamen mi restis nefleksebla, ĉar la reaĉeto ne estis pagita.
Kaj tamen mi tute ne opinias malŝparo de tempo legi ĉi verkon.
Kaj tamen neniu plu kredas je tio.
Kaj tamen ni devas konfesi, ke ambaŭ homoj iusence malsukcesis, laŭ siaj propraj kriterioj.
Kaj tamen proksimiĝis la momento de la dolĉa laca fino.
Kaj tamen tiel povis esti: ho ve!
Kaj tamen ĉiuj cirkonstancoj de tiu unua intervidiĝo fariĝis neforigeblaj el mia spirito.
Kaj tamen ŝi ankoraŭ eĉ unu fojon ne etendis la manon.
Kaj tamen, mi ne bezonis deteni iliajn brakojn.
Kaj tamen, ne diru: “Mi preferas paroli el mia koro”.
Kaj tamen, sinjoro, mi ne maltrafis lin.
Kaj tamen, statudetruo okazas ne nur en Afganio.
Kaj tamen, tiu, kiu timis, estis mi.
Kaj tamen, ĉu ne?
Kaj tamen.
Kaj teda.
Kaj temas pri mondo, kiu ne plu atentas pri tiuj valoroj.
Kaj tia helpo alvenis.
Kaj tia imago povus ekzisti ĉiam.
Kaj tia li estis.
Kaj tiaj ekzemploj abundas.
Kaj tial estiĝas pliaj disiĝoj.
Kaj tial mi faris videoblogojn.
Kaj tial oni baldaŭ donis al li nomon de konservativulo, de politika indiferentulo.
Kaj tiam Jesuo krias al Jozefo, kaj li diras: "Jozefo! Jozefo, venu al mi!
Kaj tiam denove, survoje alia gardisto diris: "Haltu
Kaj tiam elfalis el la letero tre malgranda flaga Esperanta pinglo.
Kaj tiam evidente estus bona kazo fari filmeton por la reto!
Kaj tiam iras al Eŭropo, al Usono, al Aŭstralio.
Kaj tiam la organizo devas definitive forviŝi la informojn el siaj sistemoj.
Kaj tiam li diris "Post tri semajnoj, vi ne plu estos dungita."
Kaj tiam li diris al mia paĉjo:
Kaj tiam li diris:
Kaj tiam mi devas rapide denove iri al la surfaco.
Kaj tiam mi diris:
Kaj tiam mi elkuris el la konstruaĵo.
Kaj tiam mi faris tion.
Kaj tiam mi faris tion:
Kaj tiam mi komencos programi verajn Esperantoludojn.
Kaj tiam mi pensas kaj mi pensas.
Kaj tiam mi pensis: "Eble simple estas amiko?" do mi prenis ĝin, kaj diris:
Kaj tiam mi pensis: eble mi devas baldaŭ aĉeti novan t-ĉemizon.
Kaj tiam miaj filmoj estus multe pli stabilaj.
Kaj tiam ni elaviadiliĝi kaj vidi kaj esplori la insulon.
Kaj tiam ni ĉiuj simple uzu kvazaŭ tio estas tute normala Esperanto.
Kaj tiam rigardis min kvazaŭ...
Kaj tiam stiri la aŭton ĉi tien
Kaj tiam subite el nenie venis ĉi tiu viruso
Kaj tiam venis Vendredo, kaj finfine, mi ricevis denove retpoŝton, kaj ili diris:
Kaj tiam ŝi reaperas.
Kaj tiam, elektu "Elŝutu la dosieron", kaj kompreneble, enmetu la kodon.
Kaj tiam, hazarda virino diris:
Kaj tiam, ili diris...
Kaj tiam, kiam mi aliris, mi venis al la ĉambro ĉi tie
Kaj tiam, la knabino el la filmo iras tiel:
Kaj tiam, mi devis atendi kelkajn momentojn kiam li faris
Kaj tiam, mi komencis pensi:
Kaj tiam, mi ne povis imagi pli bonan virinon por mi.
Kaj tiam, mi povas simple elekti tiujn partojn, kaj enmeti ilin en antaŭfilmeton.
Kaj tiam, miaj gepatroj diris
Kaj tiam, post kelkaj sekundoj, li diris:
Kaj tiam, tuj poste, oni demandis mian panjon "kio okazis?"
Kaj tiam... Oh fek!
Kaj tiamaniere ŝi daŭrigis la konversacion, diskutante kaj argumentante kontraŭ si.
Kaj tian efikon ĝi fakte havis, efikon preskaŭ tujan.
Kaj tian spektaklon oni povas sperti nur sur la insulo Komodo.
Kaj tie estas la kanaboplantoj.
Kaj tie estas la kanalo...
Kaj tie estas mia ĉambro
Kaj tie estis efektive tiu sama insekto, kiun vi vidas sub tiu ĉi vitro.
Kaj tie konstateblas same pozitivaj kiel negativaj elementoj.
Kaj tie kuŝas la problemo.
Kaj tie mi aŭdis jenan kuriozaĵon.
Kaj tie ĉi estas kie agas la propono verkita de Zamenhof.
Kaj tie!
Kaj tie, simple elektu vian sistemon.
Kaj tiel bona estis sinjoro Felsen volonte.
Kaj tiel harmonie ni vivas nian vivon en nia propra kaĝo jam cent jarojn.
Kaj tiel multfoje.
Kaj tiel ni faris.
Kaj tiel plu, kaj tiel plu.
Kaj tiel plu, senfine.
Kaj tiel plu.
Kaj tiel sinsekve.
Kaj tiel ĝi efektive estis.
Kaj tio alportas al ni malprofiton kaj malagrablaĵojn.
Kaj tio ankaŭ estas opriĉnino!
Kaj tio bonegus por kaj ni kaj Esperantujo.
Kaj tio decidis ĉion.
Kaj tio en ni.
Kaj tio estas alia problemo
Kaj tio estas bona afero
Kaj tio estas certe malperfekteco.
Kaj tio estas eble la plej grava heredaĵo de Esperanto.
Kaj tio estas ege grava, ĉu ne?
Kaj tio estas feliĉo.
Kaj tio estas ilia utilo?
Kaj tio estas kio vi?
Kaj tio estas kio?
Kaj tio estas malgaja!
Kaj tio estas mia konsilo. La decido estas al vi
Kaj tio estas neevitebla.
Kaj tio estas nur komenco.
Kaj tio estas nur unu ekzemplo prenita el ununura relative malgranda regiono.
Kaj tio estas nur unu ekzemplo.
Kaj tio estas perfekta por studado
Kaj tio estas pro pluraj kialoj.
Kaj tio estas pro tio, ke Aŭstralio dependas de la restaĵo de la mondo.
Kaj tio estas rezona.
Kaj tio estas terura afero vere
Kaj tio estas terura!
Kaj tio estas tre facila faru tion
Kaj tio estas tre longa substantivo, ĝi ne estas frazo:
Kaj tio estas ĉio
Kaj tio estas ĉio do se vi ŝatis ĉi tiun filmeton
Kaj tio estas ĉio!
Kaj tio estas ĉio.
Kaj tio estis afero tute natura.
Kaj tio estis sukcesa.
Kaj tio eĉ se oni loĝas for.
Kaj tio funkciis, certe.
Kaj tio gravis.
Kaj tio kaŭzus problemojn do mi simple ensalutos per nenio.
Kaj tio ke mi scias, mi ne scias ĉu estas tute ĝusta..
Kaj tio komplikis nian laboron en la akceptejo.
Kaj tio multe helpas.
Kaj tio ne estas vera, ĉar neniu asertas tion.
Kaj tio ne ŝajnas okazi.
Kaj tio okazas apud publika transportilo.
Kaj tio renversis la trankvilan kaj monotonan vivon de Kuniberto.
Kaj tio signifas
Kaj tio signifas aventuro!
Kaj tio signifas ke mi plu havos monon!
Kaj tio signifas por Jozefo ke li ne povas kuri.
Kaj tio signifas, ke vi ŝatas trinki
Kaj tio simple estas pro la vento.
Kaj tio sufiĉas
Kaj tio tre kaptis la atenton, ĉar mi neniam aŭdis pri tio antaŭe.
Kaj tio tute enordas.
Kaj tio vere okazis: dum dimanĉa meso en Havano vidiĝis infano portanta kateton.
Kaj tio ĉi okazis sub miaj okuloj?
Kaj tio ŝajnas iĝi problemeto.
Kaj tio ŝajnas tre neefika ĉar tio neniam funkciis por mi.
Kaj tio ŝajne sufiĉas.
Kaj tio, ke li deziris forstrekiĝi el la kandidatoj, parolas pri lia modesteco.
Kaj tiom estus pli facile por mi, sed samtempe estas alia problemo
Kaj tion demandas Dio.
Kaj tion ili faros.
Kaj tion ni efektive faras nun.
Kaj tion ni faros.
Kaj tion oni faras jam post la decido, ke Krimeo fakte aliĝas al Rusio.
Kaj tion, ili devis fari ĉiujare.
Kaj tiu afero estas la fakto, ke Esperantujo vere ne havas ekonomion.
Kaj tiu alia, Ivano Ringo?
Kaj tiu estas en Valencilando ankaŭ la lingvo de la plej spektataj distraj programoj.
Kaj tiu fakte eĉ ne estas lia unua provo.
Kaj tiu futuro venos.
Kaj tiu gardisto, kiu parolis honeste, elprenis sian glavon kaj dehakis lian alian kruron.
Kaj tiu grandskala uzo de la lingvo donas ekonomian avantaĝon al la germana ŝtato.
Kaj tiu kvara malaperis.
Kaj tiu plano estas... ĉu vi pretas?
Kaj tiu rakonto estas tre ĝuige, kelkfoje brile, prezentata al ni.
Kaj tiu vere kaptis min.
Kaj tiu vorto, kvazaŭ magia memoferto de la objekto, certigas, ke la blovilo blovos.
Kaj tiu ĉi vorto estos?
Kaj tiuj estas...
Kaj tiuj fiaj kunikloj tute ne aŭskultis ĝin!
Kaj tiuj homoj ŝajnas ne esti la plej bonaj
Kaj tiujn brilantajn okulojn!
Kaj tiujn fortojn, tiun volon, tiun persistecon ŝi tiom, tiom bezonis!
Kaj tiun ĉi danĝeron evitas mia aparato.
Kaj tiuokaze la demando simple ĉesos havi sencon.
Kaj tre dankas.
Kaj tre maljuna.
Kaj tre malmola.
Kaj tre malrapide, tre triste la Falsa Kelonio kantis.
Kaj tre time li observis la Damon, kiu legas la liston de kantintoj.
Kaj treege ŝi volis scii kio estas okazonta.
Kaj trie kio mi estas
Kaj trie, indas pli profunde tuŝi la demandon pri la kanonaj teritorioj.
Kaj trie, la malfacilaĵoj, kiun mi havas.
Kaj trie, mi volas ankaŭ... fakte mi forgesis la trian.
Kaj tro juna ŝi estas por resti vidvino!
Kaj tro verema vi estas en viaj paroloj, princo!
Kaj tuj en tiu momento ni rimarkis, ke la domo jam estas malplena
Kaj tuj rekonsciiĝis.
Kaj tuj ĝi estis giganta sukceso! Multe da homoj komencis aniĝi al la apo
Kaj tuj ŝi montris la palacon.
Kaj turniĝu pli rapide!
Kaj tute fieras pri tio!
Kaj tute fundamenta, kompreneble.
Kaj tute povas esti, ke ĉio ne iros laŭ la plano.
Kaj tute sincere.
Kaj unu el la plej grandaj virtoj estas kapablo rekoni siajn erarojn kaj penti.
Kaj unu granda kato sidas apud la fajrujo.
Kaj unu malamiko pli difektas, ol cent amikoj protektas.
Kaj unu opriĉniko ekbatis ŝian kapon, ŝi tuj mortis!
Kaj unue li diris: "Ne estas malbone".
Kaj unutage, mi ludis sub la domo kun mia tri-jara-plijuna frato.
Kaj urĝe, honteme kuris la plumo sur la papero.
Kaj usonaj kaj britaj televidaj kompanioj faris filmojn pri la malkovroj.
Kaj uzeblan subtegmentejon.
Kaj uzi ĝin kiel li volas.
Kaj vakcinoj!
Kaj ve!
Kaj venenas la urbon.
Kaj venis en sian kapon la feliĉa ideo.
Kaj venu. Venu. Mi montros al vi mian azenon.
Kaj vera estas tio.
Kaj vere tia ĝi estis.
Kaj vere, ili eliris el mia korpo tre rapide.
Kaj vere: ekde nun la ebriuloj estos veturigitaj aŭ al policejoj aŭ al malsanulejoj.
Kaj vere: estis profunda nokto, kaj li estis apenaŭ viva pro ricevitaj batoj.
Kaj verŝajne vi pensas:
Kaj verŝajne ŝi spertis same.
Kaj verŝajne, ĝi ankoraŭ ekzistas ĉar apartamentoj en Ĉinio estas multege kosta.
Kaj verŝis sur ĝian nazon iom da varma teo.
Kaj vesperto ja tre similas al muso.
Kaj vi al mi kroĉiĝas.
Kaj vi amas ŝin?
Kaj vi ankaŭ desegnas?
Kaj vi ankaŭ pentris, ĉu ne?
Kaj vi ankaŭ, panjo mia, pardonu al mi!
Kaj vi anstataŭas ŝin.
Kaj vi baras mian vidon... mi volas vidi la ludon
Kaj vi devos uzi tiun kradvorton.
Kaj vi deziras konkuri je la kolomba premio?
Kaj vi diras, "Nu..."
Kaj vi dume ripozu.
Kaj vi esperas atingi vian celon?
Kaj vi esperas, ke mi silentos pri viaj malnoblaĵoj!
Kaj vi estas ofendiĝema.
Kaj vi faris vendon.
Kaj vi farus nenion bonan, fratineto.
Kaj vi formortigis lin de mi!
Kaj vi gardas mian sonĝon.
Kaj vi havas kelkajn ŝranketojn por konservado de formularoj, stampiloj, kolorigaĵo, fadenoj, ŝnuretoj, sigelvakso.
Kaj vi kiam vi estas en la necesejo elpensis tion!
Kaj vi kredas, ke mi konsentos tiun edziniĝon?
Kaj vi loĝas sur placo Cavendish?
Kaj vi malvenkos do...
Kaj vi mem? Ĉu vi ne laboras ĉe Klomp?
Kaj vi ne diris tion al mi pli frue!
Kaj vi ne havos plu viajn opriĉnikojn, por silentigi la plendantojn.
Kaj vi ne kompatu min.
Kaj vi ne naskiĝis sur la lnsulo?
Kaj vi ne povas imagi kiom feliĉaj mi kaj mia skipo nun estas
Kaj vi ne povas kompreni, kial mi informiĝas pri tio.
Kaj vi nome nun havas bezonon de mia amo.
Kaj vi nun deziras scii ĉu vi povas manĝi tridek kolombojn en unu monato?
Kaj vi pensas
Kaj vi persistas?
Kaj vi povas direkti la dinosaŭrojn, do mi volas, ke ĝi iru tien.
Kaj vi respondis al li?
Kaj vi scias kiom multe vi ŝatas svedaĵojn
Kaj vi scias tion de merkredo matene!
Kaj vi scias, iuj informoj ne devas eliri ekster nian grupon.
Kaj vi silentis?
Kaj vi simple povas fari tion por iu ajn
Kaj vi sola laboras por ĉio ĉi tio?
Kaj vi tro frivola, diris la knabino kun duone ŝerca, duone riproĉa tono.
Kaj vi venis kun la princo?
Kaj vi volas, kial ne?
Kaj vi ŝin ne trovis?
Kaj vi, li demandis, ĉu vi ne serĉos dormon? Vi ankaŭ aspektas lacega.
Kaj vi, abato, bonvolu tuj aŭskulti mian konfeson!
Kaj vi, alia, de kie vi estas?
Kaj vi, ho, kompatindaj manoj, pro kio mi ne povas vidi vin?
Kaj vi, kara amiko, deziras bifstekon kun rostitaj terpomoj, ĉu ne?
Kaj vi, onklo John?
Kaj vi, velŝipo.
Kaj vi..?
Kaj vi?
Kaj via bofratino ne estas ĉi tie?
Kaj via familia nomo?
Kaj via granda frato ankaŭ
Kaj via inĝeniero kie estas?
Kaj via kaj ilia tempo valoras tion, ĉu ne?
Kaj via kapo fariĝis hunda kapo!
Kaj via koro bategas en via brusto
Kaj via patro?
Kaj via vivo ne pasis senutile, ĉar nenio en la mondo malaperas.
Kaj viaj kunmanĝantoj ĝojos.
Kaj viajn kanajlojn mi ne faros opriĉnikoj, efektive miaj bravuloj povus ofendiĝi.
Kaj viandomanĝaj bestoj venas.
Kaj vidis.
Kaj vin, karuloj, mi kore invitas, faru honoron al mia hejmo!
Kaj viroj ekkriis.
Kaj voĉdoni dufoje?
Kaj voĉe ŝi diris: -- Verŝajne tial, ke la viroj estas viroj.
Kaj ĉar... estas neĉesejo ĉi tie se vi volas pisi
Kaj ĉar estis en la halo tre varme, ŝi longadaŭre ventumadis sin kaj babiladis.
Kaj ĉar la Raŭpo ŝajnis esti malagrablulo, Alicio ekforiris.
Kaj ĉar ĝi estis plenronda, ŝi trovis tiun problemon tre malfacila.
Kaj ĉe ĉiu linifino ŝi forte skuis la kompatindan etaĵon.
Kaj ĉefe, li estas eterna.
Kaj ĉi tie ni daŭre loĝas ekde tiam.
Kaj ĉi tio estas ludo, kiun mi nun prilaboras kiel la programisto.
Kaj ĉi tio estas nia nova celo
Kaj ĉi tio estas novaĵo de amiko, do mi kredas tion.
Kaj ĉi tiu ekrano ŝajnas ŝvebi en la aero.
Kaj ĉi tiu retejo, simple imitas tion.
Kaj ĉi-foje, mi havas novan defion.
Kaj ĉi-nokte mi devas paki ĉion por mia vojaĝo al Balio.
Kaj ĉiam la mano antaŭen por premi la mian!
Kaj ĉiam li sin savis kaj nur mirakle, verŝajne.
Kaj ĉie ili rezistas.
Kaj ĉio estas bona; do certe mi estas savita!
Kaj ĉio estas en ordo, kiam temas pri religiaj kunvenoj de samnacianoj, samlingvanoj.
Kaj ĉio iris glate, dum eble tridek minutoj.
Kaj ĉio komencadis ŝajni neekzistanta.
Kaj ĉio okazas kun akompano de juristoj kaj konforme al la leĝaro de Nederlando.
Kaj ĉio sukcesis.
Kaj ĉio ŝajnis iri tre bone.
Kaj ĉio.
Kaj ĉion, ĝis nun, karakterizas rimarkinda talento.
Kaj ĉiufoje ĝi nur malmulte antaŭen kuris, sed multe kuris malantaŭen.
Kaj ĉiuj atingis!
Kaj ĉiuj caroj silentis.
Kaj ĉiuj ekparolis samtempe.
Kaj ĉiuj el la artikoloj, kiel vi povas vidi, estas por viroj.
Kaj ĉiuj el la homoj tie
Kaj ĉiuj havis egalajn okulojn.
Kaj ĉiuj humile salutis ŝin.
Kaj ĉiuj sentas tiel.
Kaj ĉiuj serĉadoj estis senrezultataj; ĉu jes?
Kaj ĉiuj tiel laŭte malpacas, ke mi ne povas aŭdi mian propran voĉon.
Kaj ĉiuj viroj denove ridegis kaj kolektis la gajnaĵon.
Kaj ĉiuj ĉi tiuj aferoj per helpo de Esperanto.
Kaj ĉiuj ĉirkaŭas ian mezan lokon, mi supozas, kiu konsistas el tiaj kelkaj butikoj.
Kaj ĉu eblas tio?
Kaj ĉu efektive vi neniam bedaŭris tiun ĉi sonĝaĵon?
Kaj ĉu ekzistas nuntempe feliĉaj homoj?
Kaj ĉu ili konservis, kion ili prenis de vi?
Kaj ĉu la fina redakto estis aprobita de la tuta estraro?
Kaj ĉu la hundo?
Kaj ĉu li havas serviston pli fidelan ol mi?
Kaj ĉu mi povus kalumnii mian caron?
Kaj ĉu militi?
Kaj ĉu ne estas homoj, kiuj volas helpi al vi?
Kaj ĉu ne memvole ŝi edziniĝis kun mi?
Kaj ĉu oni ne mortigas kokinojn kaj bovinojn kaj neniu ion diras?
Kaj ĉu tio ne estus alkroĉiĝo?
Kaj ĉu vi ankaŭ malsatas?
Kaj ĉu vi iam volas esti la ĉefministro de Aŭstralio?
Kaj ĉu vi longe lernis?
Kaj ĉu vi ne vidas tiun viron, kiu antaŭ la taĉmento rajdas sur ĉevalo?
Kaj ĉu vi ne vizitis Siberion?
Kaj ĉu vi povis?
Kaj ĉu vi scias ion por kritiki pri ŝi?
Kaj ĉu vi scias kiom da homoj parolas ĝin?
Kaj ĉu vi scias, kiam
Kaj ĉu vi scias, kiu estas la due plej tradukita libro?
Kaj ĉu vi?
Kaj ĉu ĉi-tio estas aŭtenta fakto?
Kaj ĝemadis per homa voĉo.
Kaj ĝenerale ankaŭ reprezentas virinon.
Kaj ĝenerale ankaŭ reprezentas viron.
Kaj ĝenerale, ĉu bonuloj povas uzi sian karakteron por malbonigi homojn?
Kaj ĝenre ne por tio taŭgas la romano.
Kaj ĝi al li helpadis.
Kaj ĝi certe ne tuj havigos al la tuta mondo pacon.
Kaj ĝi diris: ne, mi ne plu devas pagi, mi ne pagos.
Kaj ĝi estas Esperanta versio.
Kaj ĝi estas grandege rekompenca lingvo kiun oni bedaŭrinde tro malofte studas nuntempe.
Kaj ĝi estas mia plej bona amiko kaj mia propra edzino, kiuj min trompas!
Kaj ĝi estas nek originalo, nek kopio.
Kaj ĝi estas tradicie skribata per la hebrea alfabeto, kun kelkaj apartaj konvencioj.
Kaj ĝi estis efektive belego, kiun oni sur la tero neniam vidas.
Kaj ĝi estis tre afabla.
Kaj ĝi estis tre amuza por mi.
Kaj ĝi funkciis perfekte.
Kaj ĝi iris tiel.
Kaj ĝi komenciĝas tie.
Kaj ĝi multe blekis kaj kriaĉis
Kaj ĝi multe blekis kaj kriaĉis kaj… post iom de disputado ĝi…
Kaj ĝi nur ektuŝis al li la nazon, kaj dispeciĝis kontraŭ la apuda arbo.
Kaj ĝi sonas bone.
Kaj ĝi vere okazis.
Kaj ĝi vivas ĝis hodiaŭ, kontraste al mia skeptikemo.
Kaj ĝi ŝancelegis min kiam ĝi okazis.
Kaj ĝia nuna registaro pruviĝis esti stabila kaj fidinda.
Kaj ĝin mi devas provi per io plenigi.
Kaj ĝis nun doloras mia koro!
Kaj ĝis nun neniam mi povis kompreni kion precize tio signifas.
Kaj ĝis preskaŭ la mezo de la dorso
Kaj ĝisatendis.
Kaj ĝojaj, kaj tristaj.
Kaj ĝuante la konfuziĝon de Ringo, la caro fiksis sur lin sian demandantan rigardon.
Kaj ĝuste nun!
Kaj ĝuste tiel – ekzemple en la nomŝanĝo – kuŝas la problemo.
Kaj ĝuste tiu stulteco ĉagrenigas.
Kaj ĝuste tiun fakton vi povus konstati pri la mia.
Kaj ĝuste ĉi tie malantaŭ la kamerao
Kaj ĵetinte sin sur la branĉeto, hundido ŝajnigis mortskui ĝin.
Kaj ĵus kiam mi elektis la plej altan arbon en la tuta arbaro.
Kaj Ŝi estis por Li.
Kaj Ŝokond havis ideon rilate al la unukornoj.
Kaj Ŝokond havis ideon rilate al la unukornuloj.
Kaj ŝajnas, ke li ŝatas viandon.
Kaj ŝajne ankaŭ ne pasintjare?
Kaj ŝajne ekzistis nenia eblo iam eliri tiun ĉambron.
Kaj ŝajne la edzino havas la saman aferon, sed ankaŭ havas rizon kun tomaton.
Kaj ŝajne ĉi tiuj du nun ludas ian novan kartludon.
Kaj ŝi atendis.
Kaj ŝi batus min!
Kaj ŝi certe ne eraris pri la lastaj du vortoj.
Kaj ŝi daŭrigas sian vojon.
Kaj ŝi daŭrigis tre fiere, kvazaŭ konsciante ke nun ŝi eldonas novan principon.
Kaj ŝi daŭris fari tion.
Kaj ŝi denove ekridis, sed nun jam mallonge kaj seke.
Kaj ŝi denove ridis.
Kaj ŝi diris laŭte: "Mi kredas ke mi sukcesos mem solvi tion."
Kaj ŝi diris: "Fek, vi estas freneza."
Kaj ŝi diris: "Ha, pardonu min."
Kaj ŝi ekvidis.
Kaj ŝi etendis sin ĉirkaŭ ŝi larmlageto profunda je dek centimetroj.
Kaj ŝi fariĝas lia edzino.
Kaj ŝi foriris lasante Alicion sola kun la Grifo.
Kaj ŝi foriris.
Kaj ŝi helpis la Hakiston restariĝi.
Kaj ŝi iom dubis ĉu estas laŭ bonmoroj ke ŝi parolu unue.
Kaj ŝi kaj la klientoj tre kontentas.
Kaj ŝi kapjesis kaj diris: Mi komprenas mi komprenas.
Kaj ŝi kategorie pripensis ĉiujn samaĝajn knabinetojn kiujn ŝi konas.
Kaj ŝi konsciis ke rapide ŝi perdas la paciencon.
Kaj ŝi kutime faras tion, kiam mi ankoraŭ dormas en la lito.
Kaj ŝi meditas tion
Kaj ŝi mortis.
Kaj ŝi pene etendis al li la pezan korbon.
Kaj ŝi petis, ke mi agu kvazaŭ tradukisto.
Kaj ŝi povos trovi la ventumilon kaj gantojn.
Kaj ŝi reiris hejmen.
Kaj ŝi rekomencis varti la infanon, kantante al ĝi strangaspecan lulkanton
Kaj ŝi rekomencis varti la infanon, kantante al ĝi strangaspecan lulkanton.
Kaj ŝi restos tie, dum du monatoj.
Kaj ŝi rigardas min dankeme.
Kaj ŝi rigardis lin, kvazaŭ ŝi volis diri:
Kaj ŝi ripetis la demandon: "Pro kio ili loĝis en la putfundo?"
Kaj ŝi studis en la profundecon de la nokto.
Kaj ŝi tion sciis.
Kaj ŝi trovis, ke aro da malgrandaj birdoj kaj bestoj staras ekstere atendante ŝin.
Kaj ŝi tuj kaŝmetis ilin en grandan florpoton, kiu staris apude.
Kaj ŝi tuj kuris bati ŝin.
Kaj ŝi verkas belege.
Kaj ŝi ĉiam diras ke mi faras nenion por ŝi!
Kaj ŝi ĉirkaŭrigardadis maltrankvile.
Kaj ŝi ĵus diras al si "se nur oni scius la metodon ŝanĝi ilin…"
Kaj ŝi, kion ŝi sonĝis?
Kaj ŝia aspekto vere gravas por ŝia sukceso.
Kaj ŝia blua vualo ĵus defluginte malantaŭen, mi vidis la plej adorindan vizaĝon.
Kaj ŝia koro restis, kiel la kano en la vento.
Kaj ŝiaj gepatroj ricevis grandan ĉagrenon, kiam ŝi devis forveturi kun sia juna edzo.
Kaj ŝiaj okuloj!
Kaj ŝin.
Kaj – gratulojn al la nova ĉampiono, kiun ni jam scias.
Kaj, amike interparolante, ili iris en la manĝoĉambron.
Kaj, bedaŭrinde...
Kaj, de ie, estis bruo.
Kaj, dum dudek kaj tridek jaroj, li enspezis preskaŭ nenion.
Kaj, elingiginte la sabron de Maluto, li eksvingis ĝin por dehaki lian kapon.
Kaj, ho miraklo!
Kaj, je dio, pardonu min.
Kaj, jen, ankoraŭ vundo.
Kaj, jes mi supozas, ke mi devas promeni tra la pluvo, dancante.
Kaj, jes, do Aŭstralio esence estas nun en sufiĉe bona situacio.
Kaj, jes, mi elsendis tiun videoblogon, kaj hieraŭ nokte mi estis tute mense perturbitas
Kaj, kiam Maĥiac aŭdis tiujn vortojn, la sango ekfrostiĝis.
Kaj, kiam vi ekkomencos?
Kaj, kiam vi tiamaniere interparoladis?
Kaj, kiel homo sincera kaj tute ne politikema, li senkaŝe eldiradis sian opinion.
Kaj, kiel vi povas vidi, mi estas ĉi tiu pilko, kaj... estas malamikoj tie!
Kaj, kiel ĉiam, mi volas danki miajn donacantojn ĉe Patreon
Kaj, kiel ĉio en la Naturo, ni ĉiuj estas necesaj al ĉiu alia.
Kaj, kiu scias?
Kaj, kompense, ke li havas nenion.
Kaj, kompreneble, estu afablaj
Kaj, kompreneble, la tradukantoj kaj reviziantoj ricevas poentojn por sia helpo.
Kaj, kompreneble, mi neniam povus forgesi tiun vizaĝon.
Kaj, kompreneble, ni kore dankas al ambaŭ eksredaktoroj pro la farita laboro.
Kaj, kompreneble, sisteme ataki Israelon.
Kaj, kunpreminte la dentojn, li levis la manon kaj pretiĝis doni survangon.
Kaj, kunpreminte la dentojn, mi penis koncentri mian tutan volon sur tiu ĉi punkto.
Kaj, kvazaŭ li povas legi miajn pensojn, li diris:
Kaj, malgraŭ ĉio, la komercistoj tamen ĉiam havis sian profiton!
Kaj, meze de konfuzo, konflikto kaj ĥaoso, nepras perspektivo.
Kaj, mi ne scias kion mi povas fari.
Kaj, mi ne volas... mi ne scias kion mi povas diri en tiu situacio.
Kaj, mi vidos vin en la venonta filmo.
Kaj, ne atendante la respondon, li kraĉis kaj eliris.
Kaj, pro tio, li demandis duan fojon: Ĉu vi do estas reĝo?
Kaj, probable, nenion aŭdis.
Kaj, se male okazos, mi povos rampi sub la pordo.
Kaj, se vi ne estos tie, mi manĝiĝos vin per kapsikoj!
Kaj, se vi ne estos tie, mia granda Elmo trovos vin.
Kaj, sendube, via patro estas fiera pri vi.
Kaj, sin turnante al Ivano, li diris per la voĉo, tremanta pro indigno.
Kaj, svinginte sian ĉekanon, li dishakis lian kranion.
Kaj, tiam, mi rigardas al la ipado: tio estas ĉio.
Kaj, ĉar la kamparo refariĝis trairebla por mi, mi estis kontentega.
Kaj, ĉu vi havas tian strangan stomakon?
Kaj, ĝi ne estas tiel longdistanca, mi supozas.
Kaj, ĝi sidis en la seĝo kontraŭ mi.
Kaj... alklaku ĝin?
Kaj... bone!
Kaj... ho ve, mi ne scias kion mi povas diri!
Kaj... kion mi faras?
Kaj... ne!
Kaj... tio ofte okazis.
Kaja fakte aĉetis kameraon
Kajeroj el la Sudo.
Kalkulado de balotiloj.
Kalkuli kiom da mono estas bezonata?
Kalojan proksimiĝis al li.
Kalojan ĉirkaŭrigardis.
Kalumnio.
Kamaradoj!
Kamaradoj, ni vipu lin!
Kamaradoj, ĉu ni ankaŭ fariĝis malpiuloj?
Kamparanoj kultivas ĉi tie terpomojn.
Kampoj estis kovritaj de herbaĉoj.
Kanado estas apud Usono.
Kanado faras la kontraŭon.
Kanajlo kaj fripono, malkuraĝulo kaj fanfaronulo, mensoganto kaj ŝtelisto!
Kanajlo!
Kanajloj!
Kanajloj, friponoj!
Kandeloj!
Kandidata disertacio.
Kantante, dancante, ciganoj festas la datrevenon de sia liberiĝo.
Kante klarigis la instruanto.
Kanti estas socia ago.
Kanto de la birdoj.
Kaoso en Budapeŝto inde kompletigas la historion.
Kapdoloro aperadis ĉiam kiam li estis sola kaj devis ion atendi.
Kapeloj kaj preĝejetoj estis konstruataj.
Kaperi ŝipojn ne estas malaperinta profesio el antaŭaj jarcentoj.
Kapitalismo, en internacieco, do preter la naciaj kaj ŝtataj limoj venkis.
Kapitano Alderson priparolos siajn travivaĵojn ĉe la suda poluso kaj montros aron da kuriozaĵoj.
Kapitulacon oni tamen ne evitas, se iu onia treege fundamenta ideo devas esti ŝanĝita.
Kapon... jes...
Kapon Dio al unu homo donas, al alia ne donas, sed manojn ĉiu havas!
Kapraj kornoj!
Kapsiko... mi eĉ ne povas prononci.
Kaptu la rabiston!
Kaptu min, kaptu min!
Kara Dorotea!
Kara Karl!
Kara Leonardo!
Kara Pepito, la samaĝulo de la leganto!
Kara Saliĥ.
Kara Simono.
Kara Sinjoro, la decido ne estas via.
Kara Steve, kiu vi estas en la Esperanto-movado?
Kara Valentin, varmajn bondezirojn.
Kara Valentino!
Kara amiko! mi diris, kion do vi faris!?
Kara amiko.
Kara edzino mia, kion ni faros por ke ni havu bonan vivon?
Kara fratino!
Kara frato mia..
Kara frato, mia kapo ekdoloras
Kara knabo, respondis basa voĉo de el la kurtenoj, vi jam scias.
Kara mia Ella!
Kara mia amiko!
Kara mia malsaĝuleto, permesu, ke mi vin kisu!
Kara patrinjo, vi povas trankvile foriri, ni estos singardaj.
Kara patrino, mi sidas en la horloĝo.
Kara princo!
Kara ĉu vi ne komprenas min?
Kara, amata sinjorino!
Kara, atentu miajn preĝojn.
Kara, kio okazas?
Kara, mi bedaŭras...
Kara, mi tion aŭdis.
Kara, mia amata infano, nian kutimon...
Kara, sciu ke neniu virino povas kaŝi sian gravedon permane.
Karaj Miaj Amikoj!
Karaj Samideanoj!
Karaj amikoj!
Karaj amikoj, bonvole aŭskultu!
Karaj gastoj!
Karaj gastoj, bonvolu aliri!
Karaj geamikoj kaj gesamideanoj.
Karaj gegastigintoj
Karaj gesamideanoj!
Karaj kaj multaj legantoj.
Karaj kamaradoj!
Karaj laborantoj, ni estis informitaj kun la edzino de nia forpasinta patrono
Karaj legantoj!
Karaj miaj Geamikoj!
Karaj samideanoj!
Karega amiko!
Karegaj gefrafoj!
Karegaj gefratoj!
Karesado de molaj bestoj feliĉigas min.
Karese li levis Helenon kaj kisis ŝian frunton.
Karlo Lia patrino lin vekis.
Karlo aŭskultis en Heidelberg kelkajn kursojn pri natura scienco, biologio kaj psikologio.
Karlo celas nur esti facila legolibro por la lernantoj de Esperanto.
Karlo decidis, ke li trovos pli agrablan plezuron, ol fumadi, kiam li estos viro.
Karlo demandis sian patron pri tio.
Karlo deziris havi kelkajn artajn bildojn en sia hejmo.
Karlo diras al Eva: Mi amas vin.
Karlo ekfajfis kaj bruadis por anonci, ke danĝera ventego minacas la ŝipon.
Karlo ekploris.
Karlo eksilentis.
Karlo ektimis iom sed nenion diris.
Karlo eniris kaj nude haltis ĉe la pordo.
Karlo estas kuracisto.
Karlo estis tre konfuzita.
Karlo estis tre observema kaj ankaŭ tre entreprenema.
Karlo estis tre pensema kaj jam havis precizajn ideojn pri multe da aferoj.
Karlo havis grandan admiron al ĉiuj metiistoj, al ĉiuj manlaboristoj.
Karlo jam fariĝis forta knabeto kaj rapide grandiĝadis.
Karlo jam kredis, ke lia tuta vivo estas ruinigita.
Karlo jam ofte rimarkis tiun domon antaŭe.
Karlo kompreneble entuziasmiĝis je la ideo, kvankam li timis iomete.
Karlo lante levis sian plenan glason.
Karlo lin samtempe amis kaj respektis.
Karlo opiniis, ke estus multe pli saĝe, se ŝi irus tuj serĉi alian tason.
Karlo opiniis, ke la spongoj estas tre malagrablaj objektoj.
Karlo opiniis, ke lia patro havas tre enuigan profesion.
Karlo parolis en mikrofono.
Karlo pensis pri ĉio ĉi, posttagmeze, irante al lia domo.
Karlo pripensadis dormeme.
Karlo pripensis ankoraŭ tre ofte dum la tago.
Karlo rimarkigis al Fraŭlino Linar, ke unu seĝo en la klasĉambro estas rompita.
Karlo sukcesis la ekzamenon kaj estis akceptita kiel lernanto ĉe la liceo.
Karlo tempon post tempo rigardis al la enirejo kaj vivis en siaj propraj pensoj.
Karlo tiom pli timis la petitan viziton je duono post la kvara.
Karlo tre amis sian fratineton, sed ne kuraĝis multe ludi kun ŝi.
Karlo tre deziris iri iam al unu el tiuj ekstremaĵoj de la mondo.
Karlo tre malŝatis la tabakfumon, kiu doloris liajn okulojn.
Karlo tre multe interesiĝis je la progresoj de sia fratineto Helenjo.
Karlo tre ofte alvenis hejmen malfrue post la fino de la posttagmezaj lecionoj.
Karlo tre ŝatis sidi sur la genuoj de sia avo.
Karlo tuj iris saluti Belnett kun granda ĝojo, ke li fine trovis iun konaton.
Karlo venigis la ventegon nur por havi la okazon kuraĝe savi sian fratinon.
Karlo ĝojegis aŭdi min denove.
Karnavalo plenas de mistifikoj.
Karolino levis la ŝultrojn.
Karolino per larĝe malfermitaj, atentaj, penetremaj okuloj rigardis sian kamaradinon.
Karolino!
Karombaj figoj maturiĝas nun.
Karonjo, ŝi ripetis; mia Dio, ĉu tio estas vi, efektive?
Kartono, tiel lakita, fariĝas malmola, kiel ligno.
Karulino, ŝi diris milde, mi tre dezirus, ke vi ĉesu partopreni tiujn.
Karulo mia!
Karulo mia, diru, kiom vi bezonas?
Karulo!
Karulo, karuleto!
Karulo, mi ne scias.
Karuloj!
Kastel' en aero — malsato sur tero.
Katalunoj ne estas tiaj.
Katastrofo!
Katastrofoj: ĉu kunkulpas Kuĉma?
Katedralo Sankta Bazilio de Moskvo.
Katerina estis malbela aktorino.
Katino ĉu bongustas?
Kato
Kato ne volas esti ĉi tie, do ankaŭ li aŭdiaŭos vin
Kato! Kato!
Kato, ĉu vi volas diri "Saluton" al la kamerao?
Katoj
Katoj estas karakterhavaj bestoj, pli karakterhavaj ol ni pensas.
Katoj voras tro da birdoj.
Kaveto tute mankis sur la dekstra vango.
Kavo sur kavo.
Kaze de akcepto sekvas laŭleĝa dusemajna periodo por repripensi la aferon.
Kazeigita lakto tremetis en granda ligna tasego.
Kazfinaĵoj montras iujn kazrilatojn.
Kazoj kaj nombroj kiel ĉe la substantivo.
Kazuaro, Jes kazuaro.
Kazuaro. Mi kredas, ke tio estas ĝusta, mi jam forgesis.
Kaĝo: Mem-kreita malliberejo; timo pro kaptiĝo per viaj propraj limigoj.
Kaŝu min!
Kaŭzon?
Ke Dio reviviĝu kaj ke estu venkitaj liaj malamikoj!
Ke Dio vin rekompencu kaj liaj sanktuloj!
Ke amo, eĉ senfume, brulas.
Ke daŭripova mondo devas esti ankaŭ homaraneca mondo, verŝajne neniu el ni pridubas.
Ke en la historio ofte unu sola homo povas renversi kaj perversigi ĉion.
Ke en tio ni sukcesas, por tio jen kaj jen ni ricevas konfirmon.
Ke fulmotondro min tuj mortigu, se mi ion ajn scias aŭ pri bojarino!
Ke ili desegnas, bone.
Ke ili pereu en ĉi tiu mondo, same kiel en la estonta!
Ke irlandanoj ne ŝatas referendumojn, montris antaŭa referendumo pri la nica interkonsento.
Ke jes, mi estas membro, mi konsentas.
Ke koko transiris straton estas nedisputebla fakto.
Ke la intrigo estas tro naiva, primitivigita.
Ke la korpalteco ofte malsamiĝas dum la daŭro de unu tago estas tre konfuzige.
Ke la lup' estu sata, kaj la ŝaf' ne tuŝata.
Ke la ĵusa voĉdonado ne estas valida, estas ekster dubo.
Ke li faru.
Ke li ne misfaris.
Ke li timigas nin per imagaj danĝeroj?
Ke li ŝajnigas noktajn atakojn por kredigi al ni, ke li nin defendas?
Ke mi devas pacienci.
Ke mi konatiĝis kun vi.
Ke mi lin amos ĝis la fino de mia vivo.
Ke mi mortu, se mi iom mensogas!
Ke mi ne eniru la Regnon Dian!
Ke ni aŭskultu ilin.
Ke nur Dio gardu vin!
Ke oni bone lin gardu!
Ke oni estu silenta en biblioteko ankaŭ limigas la nombron de ebloj.
Ke trompantoj sin kredas pli ruzaj ol siaj kunuloj, facile konstateblas.
Ke vi akceptu ŝin kiel komizinon.
Ke vi amas ŝin.
Ke vi edziĝas je mi, ĉar mi poste havos grandan sumon da mono.
Ke vi mensogis al Roberto pri mi, estas vere, perfidulo.
Ke ĝi estas ja grava almenaŭ al iuj, mi ja povas diri.
Ke ĝi plaĉu kaj utilu!
Ke ĝi volis akompani min.
Ke ŝi amas min?
Ke ŝi amas vin.
Ke ŝi estis juna kaj bela, pri tio mi estis tute konvinkita.
Kelkafoje Karlo helpis Anjon meti la telerojn sur la tablon.
Kelkafoje Karlo ricevis permeson iri frumatene al la legomvendejo kun Anjo.
Kelkafoje ŝi metis ion en la retsakon de Karlo.
Kelkafoje ŝi rigardis returne al la hejmeniranta knabo.
Kelkaj Esperantaj tradicioj estas jarcentojn pli aĝaj ol Esperanto mem.
Kelkaj Esperanto-blogoj.
Kelkaj aldonis iun spritaĵon, kiu farus la vojaĝantojn pli malavaraj.
Kelkaj aliaj butikoj vidas, ke mankas spaco en la menuoj, kaj tiel plu.
Kelkaj aliaj en la proksimo ankaŭ transvivis danke al similaj honestuloj.
Kelkaj aliaj kvazaŭanakronismoj ĝenas la leganton.
Kelkaj aperis je specifa tempo por pli serioze diskuti specifan temon.
Kelkaj birdoj ŝatas la ideon, sed la plimulto ne ŝatas.
Kelkaj birdoj ŝatas la ideon, sed la plimulto trovas ĝin neakceptebla.
Kelkaj certe ne ŝatas tian opinion, sed tio ne signifas, ke ne estas tiel.
Kelkaj cilindraj ujoj el ferlado utilis kiel arkivtenejo.
Kelkaj demandas al mi, kial forbari interesitojn?
Kelkaj demandis lin, li respondis.
Kelkaj ecoj estas komunaj por la plimulto de la klasikuloj.
Kelkaj eklaboris pli malfrue kaj kelkaj ope uzis aŭton.
Kelkaj eksterlandaj vortaroj.
Kelkaj el ili resumas iel la tutan militon.
Kelkaj el ili vidis unuafoje Eŭropajn vestojn.
Kelkaj el la birdoj tuj forportis sin.
Kelkaj el la konstruaĵoj havas arkitekturan valoron.
Kelkaj el ni dancis, aliaj kantis aŭ prezentis aliajn amuzaĵojn.
Kelkaj el ĉi tiuj retejoj enhavas... seksismajn, rasismajn... kaj ĝenerale naŭzajn aferojn kaj enhavaĵojn.
Kelkaj elektraj lampoj kun ruĝaj ŝirmiloj ĵetis mildan, belan lumon sur la foliaron.
Kelkaj eminentuloj rifuzis kulpigi la kolzon pri la venenado.
Kelkaj estas eĉ naivaj.
Kelkaj estas leteroj de legantoj, kaj en kelkaj Esperanto estas menciita nur kiel metaforo.
Kelkaj estas tro facilaj.
Kelkaj estraranoj klarigis kaj promesis esti pli aktivaj.
Kelkaj eĉ mortis, precipe la drinkemaj.
Kelkaj eĉ ricevis donacojn de l' caro.
Kelkaj fenestrovitroj dissaltis.
Kelkaj fondusoj splitiĝis, do oni ricevas du almozpetojn anstataŭ unu.
Kelkaj formoj de la barata Hinduismo estas animismaj.
Kelkaj gravaj homoj rekonis la talenton de Andersen.
Kelkaj grupanoj uzas drogojn kaj konsideras sin liberaj de la leĝoj kaj komuna bonkonduto.
Kelkaj homoj eĉ asertas, ke ili eĉ adoras arbojn.
Kelkaj horoj jam pasis.
Kelkaj hungaroj diras, ke la servico valoras pli ol la hungara ora krono.
Kelkaj inaj apogantoj baraktis vigligi la ĉeestantojn, iniciatante ondojn kaj kantojn.
Kelkaj jam estis ebriaj, aliaj nur iris drinkejon.
Kelkaj jam mortis pro tio.
Kelkaj kartvelaj soldatoj konsentis porti germanan uniformon.
Kelkaj knabinetoj estis novaj lernantoj, spertantaj sian unuan lernejan tagon.
Kelkaj komitatanoj esprimis sian maltrankvilon pri la situacio kaj petis klarigon de la estraro.
Kelkaj komitatanoj prezentis dubojn pri la tuta procezo de la ŝanĝoj.
Kelkaj kontribuoj rivelas grandan kompetenton.
Kelkaj kredas, ke la bicikloj estos ŝtelitaj.
Kelkaj krome insistas, ke en tiaj kursoj eksterlandanoj devas ekkoni ankaŭ la germanan kulturon.
Kelkaj kulpuloj estis juĝitaj, sed la instigintoj de la atako restis senpunaj.
Kelkaj kvitanco, multe da vizitkartoj.
Kelkaj legantoj tion aprezas, aliaj tediĝas.
Kelkaj lernolibroj estas malfacilaj.
Kelkaj lingvoj havas ambaŭ.
Kelkaj monatoj pasis.
Kelkaj nun opinias, ke Japanio havu inan tenoon.
Kelkaj observantoj ekridegis, sed la plej multaj indignis.
Kelkaj oficistoj akceptis plenigi enketilon.
Kelkaj ofte rigardas al la pordoj, ĉu eble li ankoraŭ venos?!
Kelkaj opiniis, ke necesas plene akcepti la nazian politikon.
Kelkaj opriĉnikoj disŝovis la aron kaj ekkaptis la maljunulon.
Kelkaj opriĉnikoj kuŝis mortigitaj, kelkaj estis ligataj de liaj servistoj, aliaj forkuris.
Kelkaj partoprenantoj notis, ke la virtualaj kunvenoj verŝajne estas pli egalecaj kaj sen-diskriminaciaj.
Kelkaj petegis, ke li ne forlasu ilin; ili ne sciis, kion fari sen li.
Kelkaj plantoj mortis pro la falo.
Kelkaj policistoj estis arestitaj.
Kelkaj preferas ekkoni la puran rusan arton.
Kelkaj preskaŭ samtempaj okazaĵoj igis min verki ĉi tiun artikolon.
Kelkaj printiloj uzas sublimadajn farbojn.
Kelkaj projektoj esploris la kanalon: oni interesiĝis pri ekologiaj sekvoj kaj libertempa uzo.
Kelkaj provoj starigi apartan socian retejon por esperantistoj ne evidentiĝis sukcesaj.
Kelkaj rabistoj rapidis renkonten al la trupo.
Kelkaj rajdantoj deĉevaliĝis kaj metis la maŝon ĉirkaŭ la kolo de la vilaĝano.
Kelkaj retligoj ne plu funkcias.
Kelkaj sameoj tamen plendas, ke la parlamento ne sufiĉe influas la nacian norvegan politikon.
Kelkaj sesioj estis plene rezervitaj!
Kelkaj skemoj plifaciligas la komprenon de la jursistemo kaj donas utilan superrigardon.
Kelkaj specoj de malgajno estas pli bonaj ol aliaj, jen kiel estas.
Kelkaj spektis familie hejme aŭ kun lernantoj.
Kelkaj steloj aparte brilis.
Kelkaj tagoj malrapide fluis.
Kelkaj tagoj pasas kviete.
Kelkaj tagoj pasis.
Kelkaj tajperaroj povas konfuzi la studanton, kio bedaŭrindas.
Kelkaj travivis sed restas invalidoj.
Kelkaj turniĝis en sia seĝo por ekrigardi la enveninton.
Kelkaj urbanoj trafikas boate.
Kelkaj uzantoj plendis, ke ne estas facile scii kiam ekzakte evento komenciĝas.
Kelkaj vendejoj troviĝas, tamen nur ekster kelkkilometra radiuso.
Kelkaj venis.
Kelkaj vilaĝaj klaĉistoj rilatigas fraŭlinon Haverford al la kaŭzo de la brulo.
Kelkaj virinoj en vjetnamaj kostumoj ludis bambuan fluton, bambuan ksilofonon, ktp.
Kelkaj virinoj estas venditaj jam en Balkanio, antaŭ ol atingi Okcident-Eŭropon.
Kelkaj virinoj havas bonŝancon.
Kelkaj viroj kun bestaj vizaĝoj tuj komencis prepari ĉion por lia ekzekuto.
Kelkaj viroj tuj ĉirkaŭis lin kaj elirigis lin el la ĉambrego.
Kelkaj vortoj aŭ esprimoj en tiu kolekto povas aspekti hodiaŭ arkaikaj.
Kelkaj vortoj estas komunaj, eble pro interkontakto.
Kelkaj ĉevaloj el tiu raso loĝas en la munkena zoologia ĝardeno.
Kelkaj ĉifitaj paperoj vagadis meze de la mono.
Kelkaj ŝanĝoj apenaŭ percepteble enŝteliĝas.
Kelkaj ŝatas imagi, ke ili apartenas al tute alia nacio.
Kelkaj ŝeloj estas nur blankaj, kelkaj ŝeloj estas multkoloraj.
Kelkaj ŝtonoj, ĵetitaj de la rabistoj, liberigis lin de lia eskorto.
Kelkaj, kiel menciite, estas konataj movadanoj.
Kelkaj, satiĝinte de nia aspekto, kuŝiĝis sur la herbon kaj ronkis nekokete.
Kelkajn el ili indikas la aŭtoro de tiu vortaro.
Kelkajn el ili la princo estis konanta antaŭ sia forveturo Litovujon.
Kelkajn el tiuj lecionoj mi tre dezirus komuniki al vi, sinjor’ anglo.
Kelkajn jarojn antaŭe mi estis aĉetinta biciklon.
Kelkajn jarojn poste ili geedziĝis.
Kelkajn kuirilojn, kalkajn vestaĵojn.
Kelkajn mi studis lerneje.
Kelkajn minutojn ili kuŝis feliĉaj kaj ebriaj de la dia nektaro.
Kelkajn sekundojn poste la trajno haltis.
Kelkajn tagojn aŭ semajnojn poste la ordinaraj akciuloj suferos teruran perdon pro falinta kurzo.
Kelkajn tagojn poste, en Tokio, lernejano atakis per poŝtranĉileto policanon.
Kelkajn, jes
Kelkan tempon ŝi staris senmove, fikse rigardante la dometon kaj konsiderante kion ŝi faros.
Kelkan tempon ŝi staris senmove, fikse rigardante la dometon kaj konsiderante, kion ŝi faros.
Kelkatage, la pluvo faladis kaj malvarma tremfrosto min venkis; baldaŭ mi malsaniĝis.
Kelke da bretoj, ducent volumoj en grizaj, malnovaj bindaĵoj.
Kelke da horoj poste la arbaro maldensiĝis.
Kelke da muelradoj bruadis tie.
Kelke da paŝoj malantaŭ li voĉo timema kaj respektoplena, sed klara, diris:
Kelke da semajnoj post la edziĝa festo de Marta mortis ŝia patro.
Kelkfoje ankaŭ geedzoj aŭ familioj kun infanoj ĝuas la saman hobion.
Kelkfoje eble temas pri personaj dispozicioj kaj inklinoj por ĉi-speca laboro?
Kelkfoje kun konfliktoj.
Kelkfoje la enhavo estas provoka, simile al stilo de vesperaj gazetoj.
Kelkfoje materialo tia aperas kontraŭvole kaj eniras la komputilan memoron.
Kelkfoje mi revas, ke finfine mi kuraĝis fari la samon.
Kelkfoje mi ridis kiel infano.
Kelkfoje mi rigardis post min al "la Insulo", kiu pli kaj pli malproksimiĝis.
Kelkfoje oni aŭdis de malproksime sonon de hakilo, krakadon de dehakita arbo, falanta teren.
Kelkfoje preskaŭ ŝajnas, ke la tradukinto konceptas ĝin kiel nedifinan artikolon.
Kelkfoje sur rizsakego estis presita nur la loknomo de la produktejo.
Kelkfoje ŝi rigardis malantaŭen en la espero ke ili revokos ŝin.
Kelkfoje... mi ne scias...
Kelkmiloj da protestantoj manifestaciis, dirante, ke la novaj tarifoj prirabos malriĉulojn kaj batos entreprenistojn.
Kelkmiloj da ĉevaloj, gardataj de baŝkiroj, sin paŝtis en la apuda stepo.
Kelkuloj restis en la sidejo, ĉar ili alportis sian propran manĝon.
Kelnero Olsen estis ĉiam melankolia.
Kelnero, la manĝokarton!
Kelnero, mi volas pagi.
Kelnero, post la fromaĝo alportu du tasojn da kafo.
Kelnero, ĉu vi havas Munĥenan bieron?
Kelonio profunde ekĝemis, kaj tiris la postan flankon de unu piedaĵo trans la okuloj.
Kelonioj kaj omaroj je fervoro ĉiuj bolas, kaj atendas vin sur sablo!
Kemie nenio ŝanĝiĝas dum la konsekrado.
Kemiistoj daŭrigis la serĉadon je malpli danĝeraj kemiaj ŝmiraĵoj por la alumetkapoj.
Kera Damo laŭte kriegis: 'Li mortigas la Tempon; oni senkapigu lin.'"
Kerna propraĵo de ĉiuj frazeologismoj estas ilia fiksformuleco.
Kia...
Kia Esperantisto vi estas?
Kia abomena komedio!
Kia absurdaĵo!
Kia agrabla kaj bonvena surprizo!
Kia aminda rideto!
Kia aĉulo!
Kia aŭdaco, kia defio, kia vizio!
Kia bagatelama, malalta, seka estis tiu ĉi penso!
Kia baleno estis?
Kia barbaraĵo!
Kia bedaŭro!
Kia bela amuzaĵo!
Kia bela parolo!
Kia bela ĉielarko!
Kia beleco!
Kia belega surprizo!
Kia bildo!
Kia bona ideo!
Kia bonega programo!
Kia bravulo!
Kia dancamanto!
Kia demando!
Kia desegno, kiaj koloroj!
Kia diabla kaptanto de koroj!
Kia diablaĵo estas tio?
Kia diablaĵo, ĉu?
Kia digna socia pozicio!
Kia diskriminacio
Kia diverseco?
Kia do estis ŝia estinteco?
Kia do objekto ĝi estas?
Kia domaĝo ke li iom lamas!
Kia domaĝo, ke vi ne apartenas al ni kaj ne same elkore kredas.
Kia domaĝo, ke vi ne povos paroli en nia kara lingvo!
Kia domaĝo.
Kia donaco: dankon, Nikolao!
Kia edzino, tia edzo.
Kia ekestis rezulto?
Kia elizea loko!
Kia embaraso!
Kia energio!
Kia estas ilia komerco kompare al la nia, aŭ de Francujo aŭ Hispanujo?
Kia estas la Libereca Partio?
Kia estas la abonkvanto de la elektronika versio nun?
Kia estas la distribuo en la mondo, en Eŭropo?
Kia estas la familio?
Kia estas la kaŭzo?
Kia estas la koloro de liaj okuloj?
Kia estas la kosto de rekomendita letero?
Kia estas la loĝejo?
Kia estas la prezo?
Kia estas la rolo de la novaĵretejo?
Kia estas la situacio de la subtera akvo?
Kia estas la vento? li diris, vidante ke refoje mi estis ploronta.
Kia estas la vetero?
Kia estas la ĉambro?
Kia estas lia familinomo?
Kia estas lia karaktero?
Kia estas tiu movado?
Kia estas vera historia kerno de la legendo?
Kia estas via karaktero?
Kia estas via nomo, karulo?
Kia estas via nomo?
Kia estas via profesio?
Kia estis la kaŭzo?
Kia estis la kialo pro la freneziĝo de Vetiha?
Kia estis la preskvanto de la papera gazeto, kiam vi devis fini ĝian eldonadon?
Kia estis via geedziĝa nokto?
Kia estis via reago?
Kia estis via semajnfino?
Kia estis via vojaĝo al Belgio?
Kia estis via ĝenerala impreso?
Kia estos ilia fino?
Kia estos la vetero?
Kia estos la vortaro de tiu ĉi lingvo?
Kia fascino enestas renoman nomon!
Kia fekaĵo!
Kia feliĉo, kiam oni povas tiom multe laborenspezi!
Kia fenomeno!
Kia festeno!
Kia fortega bato!
Kia gorĝo!
Kia granda brulo!
Kia granda diferenco!
Kia granda efekto ĝi estus!
Kia grandega maljusteco tio estas!
Kia grava afero!
Kia heroo!
Kia hipokriteco!
Kia homo vi estas; kaj kiomege mi ŝuldas al vi!
Kia homo!
Kia honoro por via bataliono!
Kia honoro!
Kia hontaĵo!
Kia honto!
Kia humoro!
Kia ideo!
Kia imponanta staturo!
Kia interesa koincido, ĉar ankaŭ mi fariĝis poste esperantisto!
Kia interesa muziko. Mi ŝatas ĝin.
Kia kapo!
Kia kompatinda fino!
Kia koncepto pri posedeco!
Kia kortuŝa elokventeco; kiaj altaj idealoj!
Kia krea genio!
Kia li estos?
Kia librovermo!
Kia lingvo!
Kia lito!
Kia majesto!
Kia malbeninda aroganteco, ekkriis la juna oficiro, pro furiozo preskaŭ perdante sinregadon.
Kia malegala societo!
Kia malfeliĉo?
Kia malhela kaj preciza pentro de la malhela vivo!
Kia malkuraĝulo, vi dirus.
Kia malnobla popolo.
Kia maloportunaĵo!
Kia malsprita frazo!
Kia malŝparo da laboro!
Kia manko de kompatemo!
Kia metodo!
Kia miraklo estas juneco?
Kia mirinda vespero estas.
Kia mondo vere estas
Kia nesatigebla homo!
Kia nokto!
Kia nova strangaĵo enflugis al vi en la kapon?
Kia nuba nokto!
Kia obsedo tio estis?
Kia obskuro!
Kia ornamo tio ĉi estas?
Kia paco?
Kia paradizo, sinjoro Marston!
Kia perdo por ni!
Kia plezuro por mi honori tiun senmortan nomon!
Kia plezuro!
Kia plezuro.
Kia problemo?
Kia proza, triviala, pure tera vorto ĝi estas!
Kia rajdado?
Kia rava apero!
Kia rava koncepto!
Kia religio ĝi estas?
Kia rikolto de standardoj por la veksilologoj!
Kia rilato kun la hebrea?
Kia ruzulo!
Kia sangado!
Kia sanktulo!
Kia sekreto, mistero ĝi estas?
Kia senhonteco!
Kia senhonto!
Kia seniluziigo.
Kia senprudenteco!
Kia sensencaĵo?
Kia simpla, kara voĉo!
Kia stomako! pensis la doktoro.
Kia stranga, kara voĉo!
Kia stultaĵo!
Kia sufoka varmeco!
Kia tago por renkontiĝo!
Kia tago, sinjoro!
Kia terura trablovo!
Kia terura vorto!
Kia urso!
Kia venko!
Kia venko.
Kia venĝemulo!
Kia vetero estas hodiaŭ?
Kia vi trovas la nunan staton de la Esperanto-gazetaro?
Kia vi trovis lin, la kapitanon?
Kia vi vidas la rolon de la papera revuo Esperanto en la sekvaj jaroj?
Kia vi vidas la rolon de paperaj revuoj en la nuna kaj estonta Esperantujo?
Kia vidvino?
Kia viro povas rezisti al tiu forto?
Kia viro!
Kia viro! diris al si la doktoro.
Kia viro, vere!
Kia ĉagreno!
Kia ĉambro, tia biblioteko.
Kia ĉarma komplimento! ridetante respondis Leonardo.
Kia ĉiela revo!
Kia ĝojo kaj emocio!
Kia ŝanĝo!
Kia ŝipo ĝi estas?
Kiah diskutas novajn vortojn kaj ni volas eltrovi kiel diri
Kiaj altaj sentoj!
Kiaj altranguloj lin ĉirkaŭas?
Kiaj aĵoj estas la plej popularaj objektoj de kolektado inter viaj membroj?
Kiaj diferencoj estas inter ni kaj aŭtokratoj, kiuj permesas nur unu penson?
Kiaj do estas tiuj tiel senlimaj diferencoj, kiuj ekzistas inter mi kaj tiuj homoj?
Kiaj esperoj, kiaj promesoj?
Kiaj estas la estontaj planoj por Amikumu?
Kiaj estas la rezultoj?
Kiaj estas la ĝisnunaj spertoj?
Kiaj estas tiuj trajtoj?
Kiaj estas viaj pozitivaj kaj negativaj spertoj?
Kiaj estas viaj proksimaj planoj?
Kiaj estis la reagoj al viaj libroj laŭ la lingvoj?
Kiaj estis la vivkondiĉoj en la arestejo, kiel vi interrilatis kun aliaj arestitoj?
Kiaj estis viaj impresoj pri la laboretoso kaj ĝenerala situacio?
Kiaj estis viaj unuaj spertoj en la arestejo?
Kiaj estos tiuj paŝoj, en la deklaro ne estas menciite.
Kiaj evoluigoj atendeblas poste?
Kiaj floroj kaj lumoj?
Kiaj fulmoj!
Kiaj grandaj!
Kiaj haroj!
Kiaj homoj ili estas?
Kiaj homoj ili estis!
Kiaj homoj ili tiam fariĝus!
Kiaj iĝis la gemaljunuloj?
Kiaj kompromisoj?
Kiaj malkovroj!
Kiaj motivoj por lerni?
Kiaj novaj, ĉarmaj vidaĵoj malfermiĝis antaŭ miaj okuloj!
Kiaj novaĵoj?
Kiaj okuloj!
Kiaj piedoj?
Kiaj plibonigoj atendeblas en la sekva versio?
Kiaj pozitivaj kaj negativaj spertoj utilis en la laboro?
Kiaj pulmoj!
Kiaj sentimentaj kapricoj tio estas?
Kiaj strangaĵoj?
Kiaj tristegaj tagoj kaj semajnoj!
Kiaj ĉambroj troviĝas en Telegram?
Kiaj!
Kiaj, kiuj eraroj?
Kiaj?
Kiajn ajn!
Kiajn aktivaĵojn oni planas?
Kiajn aplikaĵojn kaj retejojn bezonas la movado?
Kiajn avantaĝojn donas la nova sistemo?
Kiajn avantaĝojn kaj malavantaĝojn donus ŝanĝo de situo?
Kiajn avantaĝojn kaj malavantaĝojn laŭ vi havas papera eldono, kompare kun la reta?
Kiajn avantaĝojn tio povus doni al la Akademio?
Kiajn avertajn ekzemplojn vi aludas?
Kiajn bastonojn?
Kiajn bazajn erarojn, laŭ via espero, organizantoj evitos helpe de tiu nova ilo?
Kiajn celojn vi akcentis dum via elektokampanjo?
Kiajn defiojn vi renkontis dum la tradukado, kaj kiel vi ilin solvis?
Kiajn do rakontojn vi ŝatas?
Kiajn informojn pri la okazaĵoj en Ukrainio vi ricevas tra lokaj amaskomunikiloj?
Kiajn kapablojn havas la spertulo?
Kiajn konkludojn vi faris el tio?
Kiajn konsilojn vi volus doni al tiuj, kiuj ekde nun prizorgos Liberan Folion?
Kiajn kritikojn kaj laŭdojn vi ricevis pri la unua papera eldono?
Kiajn literaturaĵojn vi preferus, ke oni voĉlegu?
Kiajn malfacilaĵojn renkontis la eldonistoj de tiu tempo?
Kiajn muzikaĵojn oni volas havi en la konkurso?
Kiajn okulojn ŝi havis, mia kara sinjoro!
Kiajn parencojn?
Kiajn paŝojn vi volus entrepreni por plibonigi la financan situacion de la asocio?
Kiajn problemojn vi renkontis dum la preparado de la klavaro?
Kiajn reagojn vi ricevas de uzantoj de Pomego?
Kiajn reagojn vi ricevis tiam?
Kiajn reagojn vi ricevis ĝis nun?
Kiajn reagojn vi ricevis?
Kiajn rememorojn vekis tiu opera balo ĉe vi, kiam vi fariĝis tiel ekscitita?
Kiajn rezultojn vi atendas?
Kiajn rimedojn trovi?
Kiajn sekretojn vi esperas malkovri?
Kiajn taskojn vi ĝis nun havis en Esperantujo?
Kiajn timemajn korojn knabinoj nuntempe havas!
Kiajn zombiajn filmojn vi ŝatas spekti?
Kiajn ŝanĝojn vi faras antaŭ la publikigo de la preta aplikaĵo?
Kiajn ŝanĝojn vi planas fari en la funkciado de la Centra Oficejo?
Kial Amazon permesas tion?
Kial Argentino?
Kial Barato ne lernas de Ĉinio?
Kial Belnett devis provi la ekzamenon?
Kial Esperanto interesu ĵurnalistojn?
Kial Francio? ĉar tie mi trovis laboron
Kial Hanibalo iris trans la Alpojn?
Kial Klaku.net intertempe ne funkciis?
Kial Sepdek du?
Kial Usono mortigu lin?
Kial Usono timas internacian juron?
Kial ajn eblus suspekti vin pri io malbona!
Kial aktoroj povas enspezi tiom multe da mono!
Kial ankoraŭ min dolorigi per ĉi tiuj lastaj minutoj?
Kial anoj de Budhana Ligo Esperantista tamen uzas Esperanton por disvastigi budhismon?
Kial avineto en tia maniero rigardas la velkintan rozon en la malnova libro?
Kial budhana Esperanto-movado necesas?
Kial cent dek kvin?
Kial ci diktis cian korespondadon en mia ĉeesto?
Kial ci diris al mi, ke ci estas malriĉa?
Kial ci krias?
Kial ci ne informis min, anstataŭ min perfidi?
Kial ci petis de mi tiun kvitancon?
Kial diferencajn?
Kial do Fonto tiome neglektis bone bindigi la libron?
Kial do en gestlingvo estus alimaniere?
Kial do interveni?
Kial do la Centra Oficejo tamen helpis pri tiu proceduro?
Kial do la animo ne forlasas la korpon?
Kial do li ne restis surmare!
Kial do mi ne havas la rajton?
Kial do ne ami la bojaron Druĵino?
Kial do ne en Esperanto?
Kial do ne ĉi tiu?
Kial do ne, sinjorina moŝto, kial do ne?
Kial do ne?
Kial do ni ne eliris kune el tiu ĉi mondo?
Kial do nun estas alia afero?
Kial do oni farus escepton kun Moseo?
Kial do oni mensogas al ni?
Kial do oni permesas, ke tiaj malamike malamigaj superskriboj kaj artikoloj aperu?
Kial do tia situacio?
Kial do vi akceptas diversajn aferojn de la sinjorino.
Kial do vi ne estis forkurinta en monaĥejon?
Kial do vi ne falis sur la teron tuj post la unua survango?
Kial do vi ne laboras?
Kial do vi ne venis al ni? mi demandis.
Kial do vi sidas tie ĉi tute sola?
Kial do vi silentas?
Kial do vi tiam foriris de la batalkampo?
Kial do vi vin tiel timigas?
Kial do ĝi ne rajtas havi armilojn por amasdetruado?
Kial do, bona Dio?
Kial do, laŭ via supozo, la kvanto de aliĝintoj estas tiel malalta?
Kial do, sinjoro, vi mem iros plu surmaron?
Kial do?
Kial dum tiel longa tempo ĝi ne aperis?
Kial ekzistas literaturo en Esperanto?
Kial ekzistas literaturo en la internacia lingvo Esperanto?
Kial ekzistas miloj da Esperanto-parolantaj denaskuloj?
Kial en Dovro?
Kial en tia sezono?
Kial esperantistoj diras, ke ili subtenas lingvan diversecon, sed samtempe kontraŭbatalas aliajn artefaritajn lingvojn?
Kial esperantistoj interesiĝu pri la Internacia Tago de la Gepatra Lingvo?
Kial estas tia afero?
Kial estas tia diferenco inter britaj kaj aŭstraj fruaj novklasikistoj?
Kial estas tiel malmultaj sinproponoj ĉi-jare?
Kial estas tiel varme?
Kial estas tiel?
Kial estas tiom da Esperantistoj en via urbo?
Kial estas ĉi tiu okazanta?
Kial estas ĝi necesa.
Kial estus azeno en mia strato?
Kial fari al si la penon meti tiun vastan ideon en mallarĝan kadron?
Kial granda minaco?
Kial ili devas?
Kial ili flugis tiom proksime al spektantoj?
Kial ili kontaktas min?
Kial ili ne estus?
Kial ili permesas, ke iuj kanajloj sin nomu caraj viroj?
Kial ili simple malaperis?
Kial ili ĉiuj estas esperantlingvanoj, kvankam via aplikaĵo celas atingi ankaŭ aliajn komunumojn?
Kial italaj kantoj sonas tiel bele?
Kial je la diablo, virino, vi ne uzas broson?
Kial kaj kiam oni enfosis ĝin?
Kial kaj kiam vi eklernis Esperanton?
Kial kaj kiam vi ekokupiĝis pri Esperanto?
Kial kaj kiam vi komencis okupiĝi pri verkado de Esperanta gramatiko?
Kial kaj kiam vi mem aliĝis al la teamo?
Kial kaj kiel finiĝis la periodo de la proleta Esperanto-korespondado?
Kial kapitalistoj agas tiel malmorale?
Kial kaŝi, ke mi estis tre kontenta?.
Kial kelkaj homoj ne volas akcepti sekvojn, konsekvencojn de siaj decidoj?
Kial kulpigi la Plejaltan?
Kial kvitancon?
Kial la Intereso?
Kial la afero okupis tiom da tempo?
Kial la angla lingvo ne taŭgas por tutmonda komunikado en aviado?
Kial la caro min ne ekzekutis, kiam mi alportis al li mian kulpan kapon?
Kial la dolaro kreskadas?
Kial la ekspozicio tiom mallonge daŭras?
Kial la filmo estas parolata en Esperanto?
Kial la hejmpaĝo?
Kial la indianino kriis hispane?
Kial la koko transiris la straton?
Kial la leporo estas la plej rapidira el ĉiuj bestoj?
Kial la maljunulo venis kun vi?
Kial la novaj lernantoj ne aliĝis?
Kial la revuo Esperanto devas resti senŝanĝa?
Kial la rusa ortodoksa eklezio malamas la papon?
Kial la tuta antaŭurbo leviĝis noktomeze?
Kial la ĉinaj ellandiĝintaj laborantoj estas tiel malmultaj?
Kial laŭ vi denove malkreskis la kvanto de abonantoj?
Kial laŭ vi estas bezonata muziko en Esperanto?
Kial laŭ vi gravas aperigi lernolibron de kemio en Esperanto?
Kial laŭ vi gravas esplori la historion de la persekutado de esperantistoj?
Kial laŭ vi gravas, ke ekzistu versio en Esperanto?
Kial laŭ vi gravas, ke la ludoj estu haveblaj ankaŭ en Esperanto?
Kial laŭ vi indis entrepreni tian laboron?
Kial laŭ vi indus, ke esperantistoj kontribuu?
Kial laŭ vi la esperanta traduko de la retejo povos utili al ordinaraj esperantistoj?
Kial li alkroĉiĝis?
Kial li deziris lerni legi?
Kial li estas daŭre atakata de ĉefe maldekstrema gazetaro?
Kial li havas tiom multe kaj mi havas nenion?
Kial li ilin neniam demetas?
Kial li jam dormis?
Kial li maltoleras religian kredon je ununura dio?
Kial li ne pensis antaŭe pri tio?
Kial li povus kopii en oficejoj fremdajn skribaĵojn, kaj mi ne povas?
Kial li staras kun mallevita nazo, kvazaŭ li manĝis sen salo?
Kial li tion faris?
Kial li volas konatiĝi kun mi?
Kial li ĉion scias?
Kial malfruas?
Kial mankas komitatano de Finnlando ne klaras.
Kial mi aldonu ion.
Kial mi batis lin?
Kial mi dediĉu tempon al tio, kio ankoraŭ estas nur plano?
Kial mi diras tion ĉi?
Kial mi diris, ke mi vomus sur vin... mi ne scias
Kial mi donos al vi la princan leteron?
Kial mi edziĝis?
Kial mi elektis fari ĉi tion?
Kial mi estas "nur gvida"?
Kial mi faris tion?
Kial mi farus tion?
Kial mi forkuris de mia domo?
Kial mi lernis Esperanton?
Kial mi lernu Esperanton por blogi pri Eŭropo?
Kial mi mencias tion?
Kial mi ne konfesus tion?
Kial mi ne povas iri kun vi kaj fariĝi maristo, kiel vi?
Kial mi ne povas movi min? Kie mi eĉ estas?
Kial mi ne povas vidi vin?
Kial mi ne scias.
Kial mi ne tranĉis al ŝi la kapon?
Kial mi ne venkis mian koleron?
Kial mi sentis tiel?
Kial mi sola devus aŭdi ĝin?
Kial mi taksas tiun ĉi detalon interesa aŭ esplorinda?
Kial mi tie nun ne povas esti?
Kial mi vin senkulpan pereigis!
Kial mi volus iri al malsaniĝejo?
Kial mi ĉiam portas kondomon en mia saketo?
Kial ne aldoni Esperantajn subtekstojn?
Kial ne aranĝi festenon?
Kial ne aŭdi?
Kial ne bati la vendiston tiumomente?
Kial ne eblis atendi pri la registriĝo?
Kial ne eblis lanĉi la retan version kiel anoncite?
Kial ne edziĝu kun ŝi?
Kial ne ne eblis findiskuti kaj poste aranĝi unu voĉdonadon pri ĉiuj necesaj ŝanĝoj?
Kial ne ni?
Kial ne nun!
Kial ne plilongigi la nunan?
Kial ne por viroj kaj virinoj aparte?
Kial ne povis?
Kial ne provi denove?
Kial ne ukraine?
Kial ne!
Kial ne? Mi volas spekti
Kial ne? demandis plue la doktoro, ruĝiĝante pro kolero.
Kial ne?!
Kial neeble? diris la fremdulo.
Kial neniu donis al mi tion, kion la homoj hodiaŭ postulas de mi?
Kial neniu pridemandis la esperantajn instituciojn?
Kial neniu zorgas aŭskulti la malriĉulojn?
Kial nepre nun forlasi la kortegon?
Kial ni agu alie?
Kial ni estas en tiu ĉi mondo?
Kial ni fariĝis programistoj?
Kial ni faru tion nun?
Kial ni lacigas du virojn sen profito por iu?
Kial ni ne rajtu ami unu la alian tute kaj plene?
Kial ni ne ricevis senmortan animon?
Kial ni proponas al vi tiun ĉi konkurson?
Kial nomi ĝin miraklo?
Kial nun forveturi, post kiam la caro vin rekompencis, egaliginte kun la opriĉnikestroj?
Kial nur dek?
Kial nur nia fako?
Kial oni devas nur revi pri aferoj?
Kial oni donacu?
Kial oni elektis Esperanton kiel la lingvon por la ludo?
Kial oni forgesis la Unuan Libron?
Kial oni jam nun decidis tion?
Kial oni malestimis tiun mirindan eltrovaĵon?
Kial oni ne faris tion ĉi-jare?
Kial oni ne povis aperigi la resumon jam en la junia numero?
Kial oni ne preparas sin antaŭ parolado?
Kial oni ne varme brakumas tiun bonan lingvon kun bela interna ideo?
Kial oni pagis por retejo, kiu efektive ne estis liverita?
Kial oni tiel kritikas agon por estimi militfalintojn?
Kial oni tion faris?
Kial oni viktimiĝas?
Kial oranĝoj rondas?
Kial panjo, vi ridas?
Kial patrinoj naskas infanojn por certa morto?Kial ili ne ĉesas naski murdistojn?
Kial produkti ion, kio ne bone prezentus tiun ideon, eĉ misformus ĝin?
Kial rapidas?
Kial sensignifa?
Kial serĉi religiemon ĉe ateisto?
Kial silenti?
Kial skandalo?
Kial subite.
Kial tia ambigua konduto?
Kial tia provo necesas?
Kial tia variado?
Kial tiel popularaj?
Kial tiel?
Kial tio gravas?
Kial tio laŭ vi okazas?
Kial tio ne sufiĉas?
Kial tio necesas?
Kial tio okazas?
Kial tio?
Kial tiom da homoj estas malkontentaj, malfeliĉaj?
Kial tiom da murdoj?
Kial tiu familio serĉas nin?
Kial tiu ideo populariĝis?
Kial tiu malkresko okazis?
Kial tiu rimarko?
Kial tiuj homoj ridetis kaj mokis?
Kial tiuj kabeismaj sentoj?
Kial tiuj kudriloj kaj pingloj elpuŝas sin tra la flankon de via kapo?
Kial tiuj mokaj intonacioj?
Kial tiuj uloj estas tie?
Kial vi akceptis iĝi redaktoro de la Esperanta versio?
Kial vi akceptis transpreni la redaktorecon de Libera Folio?
Kial vi amas min kaj eble vi ne sciis ke mi havas edzinon
Kial vi aperis?
Kial vi atendas?
Kial vi bruas ĉi tie?!
Kial vi decidis apartigi la muzikan konkurson?
Kial vi decidis dediĉi vian tempon al tiu tasko?
Kial vi decidis fari la programon?
Kial vi decidis kandidati?
Kial vi decidis konkursi por la redaktora posteno?
Kial vi decidis lanĉi la kampanjon ĝuste nun?
Kial vi decidis okupiĝi pri la projekto, kion ĝi donas al vi persone?
Kial vi decidis okupiĝi pri la traduko?
Kial vi decidis peti la postenon?
Kial vi decidis repreni kaj refunkciigi ĝin?
Kial vi decidis uzi Esperanton en la intrigo?
Kial vi demandas?
Kial vi demandus tion de mi?
Kial vi deziras scii tion?
Kial vi donis al mi la ĵuron?
Kial vi edzinigis virinon ekster nia grupo?
Kial vi elektas tiujn lingvojn?
Kial vi elektis uzi ĝuste tiun sistemon, ne tre konatan en esperantistaj medioj?
Kial vi elektis ĝuste ĉi tiun kazon por protesti?
Kial vi estas maltrankvila?
Kial vi estas nervema?
Kial vi estas sola?
Kial vi estas ĉi tie?
Kial vi estus en la necesujo?
Kial vi faras tion?
Kial vi faris tiujn ŝanĝojn?
Kial vi filmis ĉi tiun kalviĝintan viron?
Kial vi forkuris sinjoro?
Kial vi forlasis la taskon tiel rapide?
Kial vi grimacas?
Kial vi ilin alligis al seloj?
Kial vi komencis blogon?
Kial vi konstruis tian fortikan palisaron ĉirkaŭ vi?
Kial vi krias?
Kial vi kuraĝis doni rifuĝejon al iuj vojaĝantoj?
Kial vi malkvietiĝas, bojarino?
Kial vi mem aliĝis kaj opinias la projekton grava?
Kial vi mem okupiĝas pri Esperanta literaturo?
Kial vi min tiom malﬁdas?
Kial vi miras?
Kial vi ne alproksimiĝas?
Kial vi ne antaŭe diris tion al mi?
Kial vi ne antaŭinformis min pri tiu esperanto-renkontiĝo?
Kial vi ne antaŭsciigis min, ke vi amis lin?
Kial vi ne arestas la rabistojn?
Kial vi ne diras ion, sinjoro Marston?
Kial vi ne diris al mi, ke vi loĝas ĉe Kristodulo?
Kial vi ne donas al ŝi ĉion? mi demandis.
Kial vi ne dormas?
Kial vi ne faras ĉion en Kaliningrado?
Kial vi ne filmis ĉi tiun homon?
Kial vi ne forrifuzis al li la opriĉnino'n?
Kial vi ne gustumas vinon, via bojarina moŝto?
Kial vi ne havas libron?
Kial vi ne informis min, ke vi nin venenis?
Kial vi ne jam parolis pri tio?
Kial vi ne konfesis ĉion?
Kial vi ne manĝas la mielon?
Kial vi ne meritas mian filinon?
Kial vi ne plu volas resti anonima?
Kial vi ne povas vidi min?
Kial vi ne povos?
Kial vi ne remetas ĉi tiun monon en vian poŝon?
Kial vi ne respondas al mi?
Kial vi ne respondas?
Kial vi ne utiligas Esperanton?
Kial vi ne volas kvar?"
Kial vi ne volas sidiĝi?
Kial vi ne volos tion?
Kial vi nun trovis ĝin preta por diskonigo?
Kial vi opinias la projekton grava?
Kial vi opiniis la projekton grava?
Kial vi penas savi la homojn, kiuj vin mem alligis al la selo?
Kial vi pensas tion?
Kial vi perturbas pro bagateloj?
Kial vi petas almozojn?
Kial vi ploras, mia korfrato?
Kial vi ploras?
Kial vi preferas ĝin aperigi malpli ofte?
Kial vi restas sola?
Kial vi ridetas?
Kial vi rigardas?
Kial vi siatempe perdis la interesiĝon pri Esperanto?
Kial vi silentas, princo?
Kial vi silentas?
Kial vi staras tie, sovaĝaj bestoj?
Kial vi subtenas tiun ideon de neŭtrala interetna lingvo?
Kial vi tiel elegante vestis vin, Klaro?
Kial vi tiel malĝojas?
Kial vi tiel paliĝis?
Kial vi tiel rigardas?
Kial vi tion ne diris pli antaŭe, vi ne ricevus pugnobaton!
Kial vi tion scias?
Kial vi trovas la taskon inda je via atento?
Kial vi trovis, ke oni bezonas krei instrukcion por organizantoj de Esperanto-aranĝoj?
Kial vi venis al la Suda Lando?
Kial vi volas esti prezidanto?
Kial vi volas iri al iu stulta jarkunveno?
Kial vi volas iri?
Kial vi volas ŝarĝi min per la inkubo de ĉi tiu sekretego?
Kial vi ĉion rigardas, komprenas kaj silentas?
Kial vi ŝlosis la pordon, Delfino?
Kial ĉi tio estu interesa por mi?
Kial ĉi tiu projekto estas grava por vi persone?
Kial ĉiam li laboru!
Kial ĝi estas grava. Kial oni povas helpi nin
Kial ĝi estas interesa por esperantistoj?
Kial ĝi finiĝos tiel rapide?
Kial ĝi havas tekston ankaŭ en Esperanto?
Kial ĝi luktas por samrapidi?
Kial ĝi plenemas kiam homoj estas disaj?
Kial ĝuste li devis malkovri ĝin?
Kial ĝuste li?
Kial ŝanĝi ilin?
Kial ŝi ekflamis per ofendita fiereco?
Kial ŝi elektis min anstataŭ elekti mian fraton?
Kial ŝi foriris tiel rapide?
Kial ŝi ne decidiĝas paroli?
Kial ŝi ricevis la taskon?
Kial ŝi sidas ĉi tie?
Kial ŝia edzo neniam pensis pri ŝanĝo, li mem?
Kial!?
Kial, bojaro?
Kial, do, vi sciigas ĝin al mi?
Kial, ho ve!
Kial, ili vin mortigus?
Kial, karulino, kial vi persistas elmeti vin al tiaj danĝeroj?
Kial, kial mi faris tion?
Kial, kiam ŝi malbonhumoras, mi min sentas tiel malvarma, tiel malplena, sola kaj seka?
Kial, laŭ via supozo, esperantistoj tiom ŝatas kolektadon?
Kial, pro kio mi faris tion?
Kial, se Sadam tiom danĝeras, ilin li ankoraŭ ne uzis?
Kial, sinjorino?
Kial, tiel estas?
Kial, ĉu?
Kial?
Kial? - Jes, kial?
Kial? Do ne ludu antaŭ mi komedion!
Kial? mi demandis tute ne pripensante lian diraĵon.
Kial? mi demandis, kredante ke refoje li deliras.
Kial? mi demandis.
Kiam Aleĉjo ŝin ekvidis, la esprimo de lia vizaĝo subite ŝanĝiĝis.
Kiam Amikumu estos pli granda, la asocio profitos de sia frua investo.
Kiam Aniko havis monon ŝi ŝatis aĉeti diversajn nenecesajn bagatelaĵojn.
Kiam Bjelski dormis, mia adoptintino alproksimiĝis al la kanapo kaj rigardis la dormanton.
Kiam Bogdan revenis hejmen, liaj edzino kaj filoj jam dormis.
Kiam Ivano eniris, ĉiuj leviĝis kaj profunde salutis la caron.
Kiam Jozefo aŭskultas koncertojn?
Kiam Klaro revenis hejmen, li kisis ŝin kaj iom riproĉis.
Kiam Leonardo turnis al ŝi la vizaĝon, ŝi rimarkis, ke liaj okuloj estas malsekaj.
Kiam Maluto venis en la palacon, la caro sidis sola en sia ĉambro.
Kiam Marta eniris, li levis la kapon.
Kiam Nikodemo batas Jozefon, tiam Nikodemo estas la batanto kaj Jozefo estas la batato.
Kiam Oz donos al mi koron, kompreneble mi ne bezonos tiom zorgi.
Kiam Reŝetin alveturis kaj faris paradon al soldatoj, li restis tre kontenta.
Kiam Romeskaŭ revenis, li tuj komencis kun mi la unuan lecionon je la violono.
Kiam Unesko akceptis la rezolucion?
Kiam Zamenhof skribis la ĉi-supre cititajn frazojn, ĉu li nekonscie sekvis hebrean dirmanieron?
Kiam ajn mi aŭ manĝas aŭ trinkas ĉi tie funde, nepre okazas io stranga.
Kiam ajn mi venadis en Moskvon, mi vidis lin en klubaj kunvenoj.
Kiam aliaj papagoj preterflugas, la kaptita eligas kriadon.
Kiam aperis la presita versio de via verko, kaj en kiom da ekzempleroj?
Kiam aperis pliaj neesperantistaj volontuloj la ekvilibro tamen ŝanĝiĝis.
Kiam aperos la unua papera gazeto?
Kiam do estos nia edziĝo?
Kiam do estos via fianĉiĝo?
Kiam do ŝi revenos?
Kiam ekaperis la unuaj filatelaĵoj ligitaj al Esperanto?
Kiam eksplodis la afero, oni kulpigis la kolzo-oleon.
Kiam ektagiĝis, mi rimarkis, ke la okuloj de mia hundo fariĝis tute ruĝaj.
Kiam en ilia domo mortis kato, domloĝantoj razis sian brovon malĝojante post ĝi.
Kiam en junio de la sama jaro venis la tago ekveturi, mi restis sola.
Kiam enestas voĉdoniloj, oni aldonas ilin al la kolekto.
Kiam estas via naskiĝtago?
Kiam estis bela vetero, la tuta familio sidis en la ĝardeneto.
Kiam estis plentempa laboro en la oficejo, tio jam okazis.
Kiam estos la vaporŝipo?
Kiam evento estas registrita, la sistemo kreas daŭran ligilon al tiu specifa evento.
Kiam fine ĉio retrankviliĝis, la kuiristino jam malaperis.
Kiam fine ĝi plene malfermiĝis kaj ekfrapis la muron, Miĥeiĉ kliniĝis kaj eniris.
Kiam foriros la proksima vagonaro?
Kiam forveturas la vagonaro al Vieno?
Kiam homoj babilas rete.
Kiam ili alvenis tie je la vespero, Johano demandis Ivanon, kion unue fari.
Kiam ili alvenis, la Keraj Gereĝoj jam sidis sur sia trono.
Kiam ili aperos, se ili ja aperos, ne tre klaras.
Kiam ili aproksimiĝis, Paŭlo kaj Vendredo deziris ke mi tuj ataku ilin.
Kiam ili atingis la kampon, la knabino ekparolis la unua.
Kiam ili ekdormos kaj vi estos libera de la.
Kiam ili estis for, ŝi admiris la korbegon kaj elprenis la plej belan rozon.
Kiam ili fiaskis en januaro, la eksa kanceliero Viktor Klima provis krei malplimultan registaron.
Kiam ili mortos, kiu anstataŭos ilin?
Kiam ili revizitos nin?
Kiam ili stariĝis, la kafo jam delonge estis malvarmiĝinta.
Kiam ili vidas tion, ili diras kio estas tio?
Kiam invadis la landon pluraj armeoj, Kabila deklaris la atakon tutsia komploto.
Kiam iu ricevas skatolon da nutraĵo, venas al li ankaŭ amaso da pakmaterialoj.
Kiam kaj kial vi lernis Esperanton?
Kiam kaj kiel oni arestis vin?
Kiam kaj kiel vi eksciis pri Esperanto?
Kiam komenciĝos la koncerto?
Kiam kunvenas budhanoj el pluraj landoj, ili parolas plejparte en la angla.
Kiam la Turkoj venis por relevi mian kadavron, mi estis malaperinta en la fumo.
Kiam la aŭskultantaro petis bison, li regalis ilin per tradicia israela melodio.
Kiam la bakisto faris tion, la lupo kuris al la muelisto.
Kiam la bojarino monaĥiniĝis?
Kiam la caro eliris en la korton, li jam estis decidinta pardoni la rabistojn.
Kiam la dalitoj protestis, la reago estis tuja: ses dalitoj estis murditaj.
Kiam la dancado finiĝis, Alicio interne sentis ke ĝi estas teda.
Kiam la dinosaŭroj malaperis de la tero, la svarmo de la formikoj ege multobliĝis.
Kiam la eminentuloj alvenis apud Alicion, ĉiuj haltis kaj rigardis ŝin.
Kiam la fiŝoj ekvidas la lumon en la nokto, ili blindiĝas.
Kiam la grafino alveturos?
Kiam la ideo estis realigita, Pijus decidis, ke tio ne estas sufiĉa.
Kiam la koro doloras, ĝi doloras, kruele do estus lasi doloron en malcerteco.
Kiam la malfluso ekestis, ili metis la dispecigitajn vegetaĵojn en la akvon.
Kiam la mastrino de la oficejo parolis tiujn vortojn, Marta atente ŝin rigardis.
Kiam la matena vento eksusuris inter palmoj kaj cedroj, la panjo vokis Marion.
Kiam la muziko finiĝis, la ludistino levis sian vizaĝon.
Kiam la natura ordo regas, la fiziokratoj trovas harmonion inter diversaj interesoj.
Kiam la patro mortis, oni vendis la vilaon kaj la konstruaĵon por la servistoj.
Kiam la princo ordonos.
Kiam la princo venis, la caro longe rigardis lin per neesprimebla rigardo.
Kiam la proceso finiĝos, oni havos sur tiuj ardezoj vere vidindan miksaĵon!
Kiam la procezo okazas en motoro, oni ankaŭ uzas la vorton karburaĵo.
Kiam la remoro ligas sin al mara besto, la fiŝisto povas tiri la linion.
Kiam la sekvantan matenon mi vekiĝis, tiu sama viro staris antaŭ mia lito.
Kiam la suno brilas, ni vidas ĉion alimaniere.
Kiam la tostoj estis elĉerpitaj, Vjazemskij leviĝis kaj proponis tosti la junan bojarinon.
Kiam la tuta korteganaro estis kune, tuj aperis la emiro.
Kiam la vakstolo estis forigita, oni vidis fraksenan tablon, kovritan per kotona retotuko.
Kiam la virino turnis la kranon, strio da varma akvo enfluis en la kuvon.
Kiam laŭ via supozo la papera listo aperos venontfoje?
Kiam li atingis sufiĉan staturon, li registris sin en trejnkurso sur borde ligita ŝipo.
Kiam li dormas, nek vekhorloĝon, nek sonorilon li aŭdas.
Kiam li ekkrias: "sekvu min, kamaradoj!"
Kiam li eksopiris vojaĝi?
Kiam li enamiĝis, li fariĝis kvazaŭ frenezulo.
Kiam li estas tie, subite prenas ion el la defluilo.
Kiam li estis infano, Trajan plurfoje aŭdis tiujn ĉi legendojn.
Kiam li estis je dudek paŝoj de mi, mi vokis lin per plenda voĉo.
Kiam li estis malgranda.
Kiam li estis pli entuziasma kaj malpli prostituita.
Kiam li estis ĉe mi, li staris tutan horon apud la fenestro.
Kiam li estos sobra, li mem ne kredos, ke li tion eldiris.
Kiam li etendis la fingron dum la ekskursa tago, alflugis papilio.
Kiam li finis sian rakonton, la maljuna sinjorino demandis:
Kiam li laste enigis la plumon en la inkujon, servisto al li proksimiĝis.
Kiam li mortos, ni alligos alian!
Kiam li revenis kun la Dukino, ĝi jam tute malaperis.
Kiam li revenos al sia lando, li ankoraŭ havos la donaĵon.
Kiam li tion estis farinta, la preĝo estis finita.
Kiam li venis tien?
Kiam lia patrino petis lin montri B, li ne sciis.
Kiam mi alvenis, li jam estis tie, kun kafo kaj ĵurnalo.
Kiam mi atingis la ŝipruinon, hundo alnaĝis al mi, blekante kaj ploretante.
Kiam mi atingos nulon tiam vi povas moviĝi
Kiam mi bezonas interbatiĝi, mi drinkas zingibran likvoron.
Kiam mi bezonas, mi povas uzi aŭton de la patrino.
Kiam mi diras, ke la letero estas stranga, tio estas pro alia kaŭzo.
Kiam mi diras, ke mi parolas Esperanton, oni malofte reagas pozitive.
Kiam mi ekpensis, mi ekvidis survoje malriĉan virinon kun malgranda korbo, kovrita per ĉifono.
Kiam mi eksciis pri la ekspozicio en Francio, mi cerbumis.
Kiam mi eliris el la maŝino, la konduktoro venis al mi renkonte.
Kiam mi eliros el la dormoĉambro, mi ekvidos, kion fari kun ili!
Kiam mi elverŝis al vi la teon.
Kiam mi esperas ion, sinjoro, mia konfido estas vere malofte trompata.
Kiam mi estas normala, mi povas bone salti, kaj mi povas kuri rapide.
Kiam mi estis en Melburno por la aŭstralia kongreso en Januaro
Kiam mi estis finanta tiun preĝon, forta pafaro aŭdiĝis en la tendaro.
Kiam mi estis hodiaŭ en via domo, mi deprenis la ĉapon en la kuirejo.
Kiam mi estis juna, mia amata kanto estis: "ne bruu, malluma kverka arbaro!"
Kiam mi estos lia bopatrino, tiam mi konvinkos lin pri tio.
Kiam mi estos plenaĝa vi devos doni kontojn al mi.
Kiam mi havas kvin minutojn, mi studas
Kiam mi ien veturas, mi neniam prenas kun mi multon da pakaĵo.
Kiam mi ja vojaĝis, tiam al Afriko, ĉar miaj studoj temis pri Afriko.
Kiam mi komencis mian mandaton kiel ĜenSek, mi estis tre entuziasma.
Kiam mi komencis mian universitatan studadon, mi naive decidis studi ne matematikon sed teologion.
Kiam mi komencis, mi havis preskaŭ respektegan rilaton al la modelo.
Kiam mi kunsidis kun la kataluna asocio, regis malkomforta silento.
Kiam mi maldormiĝis kaj malfermis la okulojn, ĉirkaŭ mi estis absoluta mallumo.
Kiam mi malfermis la lanternon, ĝi flugis kontraŭ la reflektoron.
Kiam mi manĝis mi nenion trinkis kaj inverse.
Kiam mi ne plu atendas ŝin.
Kiam mi parolis al societo por spacesplorado, duono volis veturi.
Kiam mi pensas, ke tiu stulta Dimitri trovis ŝin malpli bela, ol Fotini'n!
Kiam mi plu ne ekzistos, mendu al pastro meson por mi.
Kiam mi preparas
Kiam mi provis foti la infanojn, tiuj tuj forkuris disen.
Kiam mi rakontos en la hejmo pri ĉi tiu falego, ĉiuj admiros mian maltimon.
Kiam mi rekonsciiĝis, preskaŭ ĉiuj vizitantoj estis forkurintaj kun teruro...
Kiam mi renormaliĝis kaj trankviliĝis, ŝi deziregis ekscii kion mi opinias pri ŝia juvelaĵo.
Kiam mi restis en mia ĉambro, aŭdiĝis frapoj ĉe la pordo.
Kiam mi sidis sur la supro monteta, Paŭlo alproksimiĝas.
Kiam mi spertiĝos?
Kiam mi trovis lin, li ankoraŭ vivis kaj povis diri al mi: «Amiko...
Kiam mi venis al la lokomotivejo, la ventego blovis plej terure.
Kiam mi venis al li, li dormis; sed mi lin vekis.
Kiam mi vidis ŝin lastfoje?
Kiam mi vin vokos, tuj enkuru kaj kaptu ilin.
Kiam mi volis redoni la moneron, li diris, ke tiu mono estas la mia.
Kiam mia vivo fariĝas pli trankvila denove
Kiam miaj fungoj estos plenkreskaj, mi manĝos ilin.
Kiam naskiĝis Karlo, rozkolora kaj sana, liaj gepatroj estis ankoraŭ tre junaj.
Kiam ni adiaŭis, ni promesis rendevui ĉe nia hotelo tiuvespere.
Kiam ni ambaŭ fariĝis pli aĝaj, Eminjo estis fraŭlino kaj mi estis simpla knabino.
Kiam ni estas flugantaj super la insularo
Kiam ni estis jam proksime al la bieno, ŝi, videble, malkvietiĝis.
Kiam ni havis gastojn, ni havis ses servistinojn.
Kiam ni iros Ĵizdro'n, la monaĥinejo estos preskaŭ survoje.
Kiam ni kunmetas du sovaĝajn bestojn, ni ne certas, ke ili reproduktiĝos.
Kiam ni malkaŝas iun sekreton, ni sentas nin fizike pli leĝeraj.
Kiam ni nin provizis je ponardegoj kaj rogatinoj, niaj flosoj prezentis kvazaŭ arbaron.
Kiam ni pasis preter la stacio, mi aŭdis, ke Jim ekkriis.
Kiam ni preĝas, Li alproksimiĝas al ni, kaj aŭdas nin.
Kiam ni trovis niajn amikojn, nia unua afero estis sciiĝi pri tiu kata orakolo.
Kiam ni venos al decido, kompreneble ni unue informos la Komitaton.
Kiam oni aldonis la celon partoprenigi afrikanojn?
Kiam oni demandas min pri mia lingvo nacia, mi devas respondi:
Kiam oni estas miopa oni devas porti okulvitrojn aŭ nazumon.
Kiam oni estas riĉa, oni havas multajn amikojn.
Kiam oni havas monon en la poŝo, tiam oni manĝas kiel blankuloj
Kiam oni havas tempon por esplori kaj rigardi, ĝi vere povas beli.
Kiam oni konsolas vin, vi tuj perdas la timon.
Kiam oni manĝas fiŝon, aparte rostitan fiŝon, oni forprenu malgrandajn ostojn.
Kiam oni manĝas kukon, tio ja okazas ordinare.
Kiam oni matenmanĝas en Francujo?
Kiam oni min demandas, kiu mi estas, mi respondas: “Mi estas homarano.”
Kiam oni min kondukos al ekzekuto, mi ĉion rakontos al la popolo, nenion forgesos.
Kiam oni nutras, mi bone vivis, kiam oni ne nutras - malbone.
Kiam oni ploras?
Kiam oni posedas tiajn rimedojn kaj povon!
Kiam oni posedis familie nur unu telefonon, la aparato troviĝis en komuna ĉambro.
Kiam oni povas atendi aperon de papera listo?
Kiam oni premas tion, oni povas ŝanĝi inter diversaj klavaroj.
Kiam oni riparos tion?
Kiam oni vidas vian manekenan korpon, vi aŭtomate gajnos.
Kiam pasintfoje aperis la papera listo de gastigantoj?
Kiam pasis bicikloj, oni povis aŭdi la kraketadon de la rompiĝantaj konkoj.
Kiam plaĉos al ni.
Kiam policistoj venis mian hejmon.
Kiam por vespermanĝo ili revenis hejmen, gefianĉoj ili estis.
Kiam poste estis voĉdonadoj, kiu lingvo aldoniĝu, kaj Esperanto estis pli kaj pli favorata...
Kiam poste ŝi pripensadis la aferon, ŝajnis al ŝi, ke tio estis efektive mirinda.
Kiam produkto atingis la limdaton, ĝi ne plu konsumiĝu.
Kiam profito permesas, oni humanecon forgesas.
Kiam resuma raporto aperis en la julia numero, ĝi tamen okupis nur du paĝojn.
Kiam rompiĝis via kruro?
Kiam salamandro atingas specifan aĝon, ri devas trinki specialan brunan likvon.
Kiam sinjorino Harding leviĝis por iri en la librejon, Lorna sekvis ŝin.
Kiam temas pri multaj aziaj kaj afrikaj idiomoj la esperanta alfabeto estas preskaŭ senutila.
Kiam tio estas finiĝinta, la fraŭlinoj devas malsupreniri la turon kaj kunveni en ĝardeno.
Kiam tio fariĝis?
Kiam tio okazis? Ĉu antaŭ jaro? Du jaroj? Kiam?
Kiam tio okazos, ne klaras.
Kiam tiu sciigo estis disvastigita, ĉie ekaŭdiĝis ploregoj: "nia caro volas nin forlasi! »
Kiam tiu ĉi telegramo alvenos en Berlino?
Kiam tiuj ekofendis japanojn, la vorto akiris diskriminacian nuancon kaj hodiaŭ apenaŭ eldireblas.
Kiam traktoro laboras sur liaj kampoj, la najbaroj sentas specialan odoron de flanoj.
Kiam vi ekhavis la ideon kombini Esperanton kaj Indonezion?
Kiam vi eklaboros?
Kiam vi ekperdos kuraĝon sen memfido, rememoru nur bonajn aferojn.
Kiam vi ellernis Esperanton?
Kiam vi en la sama horo venos en la laŭbon.
Kiam vi estis hejme la lastan fojon?
Kiam vi estos apud Volgo, trovu la malnovan kverkon apud Pastra Rondo.
Kiam vi estos en Germanujo, vi povos ĉion rakonti, kio plaĉos al vi.
Kiam vi faras aŭ ŝanĝas softvaron, vi akceptas la respondecon subteni ĝin.
Kiam vi foriros?
Kiam vi kredas, ke vi volas komenci ekzistas libroj, ekzemple
Kiam vi lernis Esperanton?
Kiam vi mencias la aferon.
Kiam vi mortos?
Kiam vi naskiĝis?
Kiam vi nin pli bone ekkonos, vi ĉesos nin eviti.
Kiam vi parolis, neniu ŝokiĝis.
Kiam vi pensas, ke vi povas kompletigi la kurson entute?
Kiam vi planas vojaĝi al alia urbo aŭ eksterlanden, vi komencas serĉi gvidlibron.
Kiam vi prenis tiun?
Kiam vi revidos ŝin?
Kiam vi rimarkis tion?
Kiam vi supozas, ke aperos la dua papera eldono?
Kiam vi unue aŭdis pri Duolingo?
Kiam vi vekiĝas
Kiam vi venos Moskvon, vi vidos, ke mi estas prava.
Kiam vi venos en la antaŭurbon, al neniu rakontu, ke vi min estas renkontinta.
Kiam vi vizitos nin?
Kiam via domo estis konstruata, mia domo estis jam longe konstruita.
Kiam ĉiuj estis en la klaso, la malgrasa knabeto venis sidiĝi apud Karlon.
Kiam ĝi estis aŭ estos ĝisdatigita?
Kiam ĝi estis finvendita?
Kiam ĝi estos plenfunkcia?
Kiam ĝi estos plukreskinta ĝi fariĝos terure malbela infano.
Kiam ĝi komenciĝis?
Kiam ĝi revenis al Cibertrono, ĝi parolis al Megatrono pri la tuta afero.
Kiam ŝi ankaŭ povis kureti tra la domo, li fariĝis ŝia instruanto kaj gvidanto.
Kiam ŝi denove ŝtelrigardis al la dometo, la Fiŝ-Lakeo jam antaŭe malaperis.
Kiam ŝi ekmalsatis, ŝi estus doninta sian riĉaĵon por plado da lentoj.
Kiam ŝi ekvidis Leonardon, ŝiaj lumaj okuloj alprenis ridantan, preskaŭ petolan aspekton.
Kiam ŝi estis juna knabino, kelkaj el ŝiaj gefratoj kaj poste la gepatroj mortis.
Kiam ŝi estis libera, ŝprucis sennombraj ideoj en ŝia cerbo.
Kiam ŝi estis sufiĉe malalta por trairi la pordon, ŝi forkuris el la domo.
Kiam ŝi falis, timo ekposedis min.
Kiam ŝi finis la rakonton, la fratino kisis ŝin.
Kiam ŝi min preterpaŝis mi elsaltis el post la arbo.
Kiam ŝi rehejmiĝos?
Kiam ŝi revenis, ŝi alportis kun si tri librojn.
Kiam ŝi revenis, ŝi mem sciis nur, kie ĝi devus esti.
Kiam ŝia patrino vizitis Japanion, ŝi estis unujara.
Kiam?
Kiamaniere eblas ekspliki tion?
Kiamaniere eblas hodiaŭ altiri homojn al la teatro?
Kiamaniere ligi kontaktojn?
Kiamaniere mi ankoraŭ amuzos vin?
Kiamaniere mi devas klopodi pri tio?
Kiamaniere mi povas vin savi?
Kiamaniere mi povos instigi eĉ komencantojn legi librojn?
Kiamaniere mi venis en la kunvenejon, mi ne povis klarigi al mi.
Kiamaniere ni lasas nin trompi?
Kiamaniere oni kuiras ĝin?
Kiamaniere povis io homforma alveni al tiu-ĉi marbordo sen mia scio?
Kiamaniere reagi?
Kiamaniere vi eniris en nian ĝardenon.
Kiamaniere vi ordonis?
Kiamaniere vi vin senkulpigos antaŭ li?
Kiamaniere vi volas utiligi tion?
Kiamaniere ŝi sciis, ke mi ne povos?
Kiamaniere?
Kian akcepton liaj diraĵoj ricevis en Germanio?
Kian aspekton mi havus en tiu okazo?
Kian avantaĝon ĝi havas kompare al krozila aliro al Reta Vortaro?
Kian aĝon vi havas?
Kian belegan trenaĵon li havas al la surtuto!
Kian celon vi planas?
Kian celon ĝi havas, kaj kian valoron?
Kian celon, kian sencon havis tiu komedio, kiu finiĝis per tia monstra fino?
Kian do gravecon ĝi havas?
Kian do malbonon mi al vi faris?
Kian do sciigon mi ricevos de vi?
Kian draton vi utiligis?
Kian elekton?
Kian helpon vi bezonus por povi bone realigi tion kion vi volas fari?
Kian homon mi trovos tie?
Kian humoron vi havas hodiaŭ, li murmuris, ĉu mi nenion pli sciiĝos?
Kian kristnaskon ili havos?
Kian meriton li havas?
Kian metion?
Kian muzikon?
Kian nivelon celas la libro?
Kian operacian sistemon oni devas havi por ke la afero funkciu?
Kian opinion cetere havas pri mi la tuta mondo, la homoj?
Kian profesion vi havas?
Kian promeson?
Kian pruvon vi atendas de Ella por fari vin certa je via feliĉo?
Kian rajton havas unu popolo perforte fariĝi mondpotenco?
Kian reagon vi atendas?
Kian respondon vi deziras?
Kian rezulton havas ŝia forrigardo de mi, kiam mi desegnas ŝin?
Kian rolon havas Esperanto en la libro?
Kian rolon laŭ vi havu papera revuo en la nuna elektronika epoko?
Kian signifon laŭ vi havas ĝia apero en la germana?
Kian specon de hejmbesto vi havas?
Kian strangan sonĝon vi havis? Diru al mi!
Kian subtenon vi ricevis de la movado por viaj vojaĝoj?
Kian supon deziras la Sinjoroj?
Kian turmenton mi elpensos?
Kian veteron ni havas hodiaŭ?
Kian veteron ni kredeble havos hodiaŭ posttagmeze?
Kian ĝeneralan intereson havas la afero?
Kian ŝancon ni havas!
Kian?
Kiaspeca estas lia doloro?
Kiaspeca ĝi estis, ŝi el la sonoj ne povis diveni.
Kiaspecaj personoj?
Kie Zamenhof ĉerpis tiun ideon de la ekzistado de definitive akceptita Libro?
Kie aperis via bildstrio?
Kie diable la demono?
Kie do estas Heleno?
Kie do estas Orfeo? kaj kiu li estas?
Kie do estas nun tiu ĉi sinjoro?
Kie do li estas, malbenita sorĉisto?
Kie do li estis?
Kie do mi devus esti, se ne ĉe viaj piedetoj, kara kuzino?
Kie do vi konservas viajn valorajn aferojn?
Kie do ĝi estas nun?
Kie do?
Kie efektive estas la vero?
Kie en Afriko ĝi povus okazi?
Kie en la mondo troviĝis la plej multaj abonantoj?
Kie en la tuta mondo mi lasis ilin fali?
Kie estas Apolo? demandis la knabo.
Kie estas Inga?
Kie estas Libero?
Kie estas Lorna?.
Kie estas amata bojarino, trezoro de mia koro?
Kie estas bonvenon?
Kie estas estrarano pri interreto?
Kie estas iliaj pafiloj?
Kie estas kandelo?
Kie estas la Duolinganoj?
Kie estas la alia?
Kie estas la aliaj homoj?
Kie estas la avantaĝo?
Kie estas la bottirilo?
Kie estas la debatoj?
Kie estas la disdonejo de biletoj?
Kie estas la dua?
Kie estas la eksplodulo?
Kie estas la eliro?
Kie estas la giganta ŝarko?
Kie estas la informo pri la ĉina?
Kie estas la leĝo?
Kie estas la maldekstra pordo?
Kie estas la maljunuleto?
Kie estas la miloj da novaj esperantistoj?
Kie estas la mono de tiuj kiuj komercas la minaĵojn?
Kie estas la ondo da novuloj?
Kie estas la ondo de novuloj?
Kie estas la patro?
Kie estas la pirato?
Kie estas la plej proksima haltejo de fiakroj!
Kie estas la plumo?
Kie estas la privataj filmoj? Mi volas spekti
Kie estas la publika biblioteko de via urbo?
Kie estas la rapida vagonaro por Vieno?
Kie estas la sapo?
Kie estas la tero de serboj?
Kie estas la trezorejo?
Kie estas la viroj, kiuj ilin alkondukis?
Kie estas la viruso?
Kie estas la zombioj?
Kie estas la ŝipo, kiu alkondukis tion?
Kie estas liaj dentoj?
Kie estas logiko?
Kie estas mi?
Kie estas mia glaciaĵo?
Kie estas mia manĝaĵo!
Kie estas mia manĝaĵo?
Kie estas mia mono?
Kie estas nia Vulturo?
Kie estas nia patrolando?
Kie estas nia registaro?
Kie estas nun via patrino?
Kie estas renkonteblaj la akvobataj pumpiloj?
Kie estas tiu celo, al kiu ŝi sin direktos?
Kie estas tiu maŝino, per kiu oni povas kompreni la Plejaltan?
Kie estas tiu sinjoro?
Kie estas tiu, kiun oni nomas Ivaĉjo Ringo?
Kie estas via edzo!? demandis la koleranto.
Kie estis ili ĉiuj?
Kie estis mia homa konscio?
Kie estis mia konscienco!
Kie estis mia prudento?
Kie estos la limo?
Kie fontas tiaj diferencoj?
Kie ili estas, la malpiuloj, kiuj forbruligas niajn preĝejojn?
Kie ili estas?
Kie ili loĝis?
Kie iris la prezidanta buĝeto?
Kie kuŝas la romano?
Kie la alia?
Kie la morala kohereco?
Kie la moraleco?
Kie la toleremo?
Kie la utilo?
Kie li estas kie li estas...
Kie li loĝas?
Kie li vidis francon?
Kie loĝas tiu Klajn?
Kie loĝi kaj vivi?
Kie loĝis Belti?
Kie loĝis la fraŭlino?
Kie mankas tia interkonsento, ni laboras por krei ĝin.
Kie mi akiru tiun pritrakton?
Kie mi devas manĝi tiun manĝon?
Kie mi estas nun?
Kie mi estas? mi demandis al mi.
Kie mi havas la numeron?
Kie mi iros, tie vi ne rajdos.
Kie ni malpravis?
Kie ni povas trovi Dion?
Kie ni serĉu la kaŭzojn por tia evoluo?
Kie nur eblas: en lago, rivero, bankuvo, subduŝe aŭ surtere verŝante sur vin akvon.
Kie oni kaptis vin?
Kie oni sekcu la landon?
Kie oni trovas gejunulojn, kiuj senprobleme kunlaboras kun la pli aĝaj esperantistoj kiel egaluloj?
Kie putras liaj ostoj?
Kie serĉi lin? Enprofundiĝinte en pensojn, mi iris plue.
Kie sidis la familio dum somero?
Kie sin trovas tiu lando? mi demandis al mi mem.
Kie sklav' regadon havas, tie mastro baldaŭ sklavas.
Kie staras nun tiu veturilo?
Kie temas pri vero, faktoj ne troveblas.
Kie tio ĉi estis tiam, kiam ni renkontis unu la duan?
Kie troviĝas la plej multaj testantoj?
Kie troviĝas tiu mirinda tombejo?
Kie unue aperis la Sankta Virgulino?
Kie venas la subjekto?
Kie vi aĉetis ŝin?
Kie vi do dormis la lastajn noktojn?
Kie vi estas, kaĉo?
Kie vi estis?
Kie vi havas la tendaron?
Kie vi loĝas konstante, en la kamparo aŭ ĉi tie?
Kie vi loĝas?
Kie vi loĝas? Mi kondukos vin hejmen.
Kie vi naskiĝis?
Kie vi prenis tiun volon?
Kie vi preĝis, kiu sanktrestaĵo vin kuracis?
Kie vi trovis ilin?
Kie vi volas.
Kie ĝi estas... tie!
Kie ĝi troveblas?
Kie ŝi loĝas?
Kie ŝi vidis tian vizaĝon?
Kie?
Kie? demandis ambaŭ.
Kie?!
Kiel Britio agadus?
Kiel Esperantisto, ĉi tiu demando estas grava al mi.
Kiel Janko, Laminde multe kuraĝigis Karlon per sia vigleco.
Kiel Karlo prezentis al si la formon de la mondo?
Kiel Kebekio, la Kataluna Landaro estas paradizo por socilingvistoj kaj fakuloj pri lingvo-kontaktoj.
Kiel Li povis tion rigardi?!
Kiel Luko estis vortiginta la aferon – jen la problemo de Davido.
Kiel Oskaro rilatis al sia stato eksterlerneja?
Kiel Raĥelo ploris pri siaj infanoj, tiel same mi nun ploras pri miaj malamikoj.
Kiel Vi fartas?
Kiel abeloj interkomunikas.
Kiel abismo!
Kiel aboni la revuon?
Kiel afero de la fido!
Kiel agi?
Kiel ajn estas, kiu edziĝos kun ŝi, estos trafinta belan partion.
Kiel ajn ni alpaŝos al la sama fakto, ĝi ĉiam meritos diskutadon.
Kiel ajn, albanoj tie mem decidos pri sia estonto.
Kiel ajn, estas evidente, ke Germanio havas lingvajn problemojn.
Kiel ajn, tutmondiĝo estas, kiel ni vidas, ne nur komerca sed ankaŭ medidamaĝa afero.
Kiel ajn, ĝis nun neniu junulo sin prezentis.
Kiel aktivigi la Komitaton?
Kiel akvo de l’ rivero – sed la bildo trompas.
Kiel al vi plaĉos.
Kiel aliaj esperantistaj organizaĵoj reagas al la sukceso de Duolingo, ĉu vi ricevas subtenon?
Kiel aliaj membroj de Eŭropa Unio, Irlanda Respubliko prosperas.
Kiel alte tiam leviĝus la homaro!
Kiel aludite, la portugaloj post la batalado sciis bone rilati, eĉ seksrilati.
Kiel alveni?
Kiel aminda besto!
Kiel amuzaj ili estas!
Kiel anoncite, mi intencas aktive partopreni la laboron de la laborgrupo pri financoj.
Kiel antaŭe, Bujano saltas antaŭ la ĉevalo kaj gaje rigardas sian mastron.
Kiel antaŭe, li estis afabla kun ŝi.
Kiel antaŭe, li multe lernigis al sia revema amiko.
Kiel atingas nin la informoj?
Kiel avangarda!
Kiel aventura aŭ kiel fantasta romano, apenaŭ.
Kiel aziano mi ĉiam sopiras ke la Universala Kongreso paŝon post paŝo plitutmondiĝu.
Kiel bedaŭrinda kaj vana deziro!
Kiel bela estas la mondo, sinjoro Marston!
Kiel bela estas nun la palaco kun la lumigitaj fenestroj!
Kiel bela vi estas!
Kiel bela ŝajnis al mi la unua sunradio!
Kiel bela ŝi estas!
Kiel bele estas kritiki la aliajn informofontojn!
Kiel bele vi ludas la violonon!
Kiel bele ŝi aspektas en tiu malbelega tuko, kiun ŝi havas sur la kapo.
Kiel belege ili elrigardas, kiel bonege ili sidas!
Kiel blinda mi estis!
Kiel bona estas Via Moŝto!
Kiel bona gasto.
Kiel bona li estas!
Kiel bona li estas, kiel bona!
Kiel bona paŝtisto, mi ne volas permesi, ke iu pereigu sian animon.
Kiel bona vi estas!
Kiel bonaj gastoj.
Kiel bonas bone regi la lingvon sed ne aktivi en la Movado malantaŭ ĝi?
Kiel bone mi estas!
Kiel bone tiuj homoj efektive parolas Esperanton ni tamen ne scias.
Kiel bonege vi aspektas!
Kiel bonkora vi estas, kara sinjoro Marston!
Kiel brave!
Kiel brulsubstancon por ŝmiri la alumetkapojn li uzis facile ekbrulantan flavan fosforon.
Kiel cetere statas la aferoj de Vinilkosmo?
Kiel ci agos kontraŭ mia amiko, same mi agos kontraŭ cia filino.
Kiel ci faris?
Kiel ci scias la nomon de mia bankiero?
Kiel ci vidas.
Kiel danko Leo klinigis la kapon.
Kiel desegnisto, mi ne devus pensi pri la modelo, kiel mi ĵus faris.
Kiel diras la titolo, temas plejparte pri vortuzado.
Kiel diri?
Kiel dirite, ekzistas du grandaj dialektaroj: orienta kaj okcidenta.
Kiel dirite, en tiu libro la generalo mencias Esperanton.
Kiel dirite, kaj malgraŭ ĉiaj zorgoj, la diferencoj estas apenaŭaj.
Kiel dirite, mankas publiko.
Kiel do agi?
Kiel do ambicia, enviema, postulema kaj senbrida en siaj postuloj ŝi estis!
Kiel do insekto povas savi la vivon de homoj?
Kiel do li faris tion?
Kiel do mi respondus al vi pri via «kial»?
Kiel do mi respondus al vi pri via “kial”?
Kiel do oni aĉetas mortinton?
Kiel do oni povas ne ridi!
Kiel do tio okazis?
Kiel do vi kaptis Mametkulon?
Kiel do vojaĝi?
Kiel do ĝi estus ebla?
Kiel do!
Kiel do, Dia homo, de tiam vi retrovis la vidkapablon?
Kiel do, se oni povus fari lingvon el matematiko?
Kiel do?
Kiel dombesto, ŝi dividis kun mi sekretojn, fidele respektis konfidencojn.
Kiel dormlokon, ni ne bezonas pli ol trankvilan dupersonan ĉambron.
Kiel dronanto kaptas pajleton, tiel li serĉas savon en tritaga limtempo.
Kiel eblan kaŭzon li menciis la proksimecon de Baltiaj Esperanto-Tagoj.
Kiel eblas efike strukturigi komisionojn, por ke transdono okazu senpene?
Kiel eblas kontribui al Ekparolu?
Kiel eblas tio?
Kiel eble pli detale, sed en nur kvin minutoj.
Kiel eblus aktivigi la komitaton?
Kiel eblus tia afero?
Kiel en Esperanto, preskaŭ ĉiuj vortoj finiĝas vokale.
Kiel en aliaj lingvoj, ankaŭ en la itala troviĝas malklarigeblaĵoj.
Kiel en filmoj okazas.
Kiel enmerkatigi?
Kiel esprimiĝis?
Kiel estas la adreso?
Kiel estas la situacio rilate al kronviruso nun en via lando?
Kiel estas vestita.
Kiel estas via nomo?
Kiel estas, ne restos.
Kiel esti hungaro?
Kiel estrarano de la Redit-grupo, mi ofte afiŝas pri la tradicia movado.
Kiel estrarano mi devis strebi tra koto da burokrataĵo, nenio okazis rapide aŭ glate.
Kiel estus vi amebla?
Kiel evoluas la membraro?
Kiel evoluis la enhavo kaj eldonkvanto de la gazeto dum la jaroj kiuj pasis?
Kiel evoluis la kvanto de gastigantoj dum lastaj jaroj?
Kiel faligi la landlimojn?
Kiel faman artiston? mi demandis surprizite.
Kiel fari por anonci sin kiel gastiganto?
Kiel faris la homojn antaŭe?
Kiel fartas Malkomo?
Kiel fartas Sinjorino via edzino?
Kiel fartas Sinjoro via frato?
Kiel fartas via patro, sinjoro Marston?
Kiel fek' vi ne povas aŭdi min!
Kiel feliĉa mi estas!
Kiel feliĉa ŝi estas!
Kiel fiera ĝi estas!
Kiel filmetoj aperas en Tubaro?
Kiel finiĝas la substantivoj de la unua deklinacio?
Kiel fiŝo en ŝlimajo Klomp baraktas sur la planko.
Kiel flirtemas publika opinio!
Kiel floroj, infanoj bezonas ‘malfermi’ sin.
Kiel fono por ŝiaj rakontoj ofte servis ŝia junaĝo en Duŝanbeo.
Kiel fraŭlo, mi estas sub ŝia aparta kontrolo kaj prizorgo.
Kiel fulmotondro ilin ne frapas, kanajlojn!
Kiel funkcias Klaku.net?
Kiel funkcias diplomatio.
Kiel funkcias la instrumetodo?
Kiel funkcias la legorondo?
Kiel funkcias la oficejo kun tia reduktita stabo?
Kiel gaje estos ekster la urbo, en arbaro!
Kiel granda estas tiu-ĉi domo?
Kiel granda ĝi estas!
Kiel grava laŭ vi estas la revuo por la asocio?
Kiel gustas?
Kiel iama volontulo en junulara organizo, mi multe interesiĝis pri tiu ŝanco.
Kiel ili decidu?
Kiel ili funkcias?
Kiel ili procedos?
Kiel ili rajtas fari tion?
Kiel ili reagas?
Kiel ili scias, ke la alilandanoj komprenas la anglan, ne la danan?
Kiel ili svarmas!
Kiel ili ĉiam faris.
Kiel impresebla vi estas!
Kiel individuo perceptas ĝin?
Kiel infano mi loĝis en Amsterdamo.
Kiel iniciati tian projekton?
Kiel interesiĝantoj povas spekti la filmon aŭ la novan serion?
Kiel interplektiĝis via Esperanta vivo kaj via familia vivo?
Kiel iu kuraĝas krei lingvon?
Kiel jam en ŝiaj unuaj versoj, abundas nomoj de neoftaj vegetaĵoj.
Kiel juna redaktoro mi verkis kaj redaktis manuskriptojn; ĉion ceteran faris aliaj.
Kiel kaj kial Eventa Servo ekestis?
Kiel kaj kial personoj aliras nian lingvon?
Kiel kaj kiam vi unue eksciis, ke oni suspektas vin pro krimo?
Kiel kaj kie vi varbis la studantojn por la retaj kursoj?
Kiel kaj kiom oni ŝparos?
Kiel kaj kion fari?
Kiel kalkuli la malnetan enlandan produkton?
Kiel karakterizi tian komplikan ŝtaton?
Kiel kategoriojn de substantivoj oni povas nomi pluralon, apartenon kaj kazon.
Kiel klarigi ion tian al dekjara infano?
Kiel klarigi tion?
Kiel komence raportite, pri la Franca Davido ne estis speciale sperta.
Kiel komenciĝis via malamo al la caro?
Kiel komisiito pri kongresoj mi jam laboras por trovi solvojn.
Kiel kompleza vi estas, tuj entrepreni tiun longan vojaĝon!
Kiel kompreni la lingvon Idon.
Kiel konate, en suda Afriko minacas terura malsato.
Kiel kondutis la instruisto?
Kiel kondutis la patro?
Kiel konfuzigaj estis tiuj ŝanĝiĝoj.
Kiel konkludi?
Kiel konkludo.
Kiel konsoli min kaj nin?
Kiel kontentega vi estus, se vi parolus arabe.
Kiel kutime en tiaj okazoj, la ŝanĝo alportis avantaĝojn kaj malavantaĝojn.
Kiel kutime ĉe oficejaj programaroj, ekzistas kvar versioj.
Kiel kutime ĉeestis ne nur fluaj Esperanto-parolantoj sed ankaŭ komencantoj.
Kiel kutime, kvazaŭ senkonscie, mi konsultas miajn retpoŝtmesaĝojn.
Kiel kutime, mi lacegas.
Kiel kutime, mi prenas boteleton de akvo, ĉar soifi tre malbonas por mensa klareco.
Kiel kvinjarulo li vintre falis en riveron kaj tuj kaptis pneŭmonion.
Kiel la Esperanto-teamo do sukcesis gajni?
Kiel la afero funkcias praktike?
Kiel la alia mi reagus?
Kiel la aŭtorino atentigas, en Ido kaj Interlingvo tio certe ne eblus.
Kiel la fek' akvo povas venki vin, honeste?
Kiel la fek'! Estas hazarda hundo!
Kiel la filmo kaj la nova retserio Malsano Nomita Amo estas ligitaj?
Kiel la fiŝaĵo?
Kiel la fruaj grotuloj alvenis la insulon?
Kiel la homoj povus stari sub la tero?
Kiel la homoj, kiuj serĉas homojn kiel min, povus trovi min?
Kiel la mondo devos evolui nun por formi tutmondan, unuigitan civilizon?
Kiel la mondo estas bela!
Kiel la montrataj filmetoj estas ordigitaj?
Kiel la motorbiciklo?
Kiel la nova revuo integriĝu kun la planata retejo?
Kiel la patro povos akcepti la fruktojn, donacitajn de nekonata homo.
Kiel la plimulto de Esperantistoj, mi bone uzas la Anglan kompare al averaĝaj homoj.
Kiel la projekto komenciĝis?
Kiel la sendantoj povas certi, ke iliaj identecoj restos sekretaj?
Kiel la sumoo kontribuas al Esperantujo?
Kiel la tiama estrarano mi memoras tre analizan traktadon de la sinkandidatigintoj.
Kiel la vicdirektoro de la hodiaŭ vizitita firmao.
Kiel la ŝtato traktu la ekonomiajn fortojn?
Kiel laŭ vi ŝanĝiĝis la efektiva rolo de la Akademio dum ĝia ekzisto?
Kiel laŭ vi ŝanĝiĝis la situacio kun la evoluo de interreto?
Kiel leganto trovu interesan blogon kaj kiel bloganto trovu legantojn?
Kiel li aspektas?
Kiel li batadis per sia sabro la niajn?
Kiel li diris
Kiel li eniris? Via patrino do lasis la pordon nefermita?
Kiel li estas aspektas?
Kiel li estis?
Kiel li fartas?
Kiel li mem povis forkuri, lasinte al ili la maljunulon?
Kiel li povas labori?
Kiel li povis erari?
Kiel li reagis?
Kiel li sukcesis dum sia mallonga vivo tiom murdadi?
Kiel li sulkigas la brovojn!
Kiel li?
Kiel lia vizaĝo blankiĝas?
Kiel longa nokto
Kiel longa nomo
Kiel longaj estu la filmetoj?
Kiel longe daŭris la laboro?
Kiel longe daŭros la vojaĝo?
Kiel longe jam mi ne havis la feliĉon vidi fraŭlinon Eleonoron!
Kiel longe tio jam daŭras?
Kiel longe vi laboris pri la afero?
Kiel longe vi laboris pri la nova versio?
Kiel longe?
Kiel malamanto de simetrio li ĉiam portis du diversajn ŝtrumpetojn.
Kiel maljustaj estas la homoj!
Kiel malklara akvo.
Kiel mallarĝaj tabuloj!
Kiel malsaĝa mi estis!
Kiel malsaĝa vi estas; ni Ja fariĝos promenantaj...
Kiel malsupreniri? mi demandis.
Kiel malvarme estas ĉi tie!
Kiel malĝoje, ĉu vere?
Kiel martiro, sen krio, sen ĝemo elsuferis la fidela servisto ĉi tiun turmentegon.
Kiel membraj ŝtatoj, ĉiu egalas la alian.
Kiel meti tiujn idealojn en praktiko?
Kiel mi Esperantiĝis?
Kiel mi amas paĉjon!
Kiel mi amas vin!
Kiel mi bedaŭris lian dolĉan kaj patrecan regadon!
Kiel mi dezirus.
Kiel mi diris antaŭe la kurso neniam kompletiĝos por tiel diri.
Kiel mi diris, la strategiaj prioritatoj estas la kerno.
Kiel mi diros al la patrino, ke ankaŭ hodiaŭ mi ne ricevis ankoraŭ lecionojn!
Kiel mi diru ĝin sen uzi la verbon "ekzerci"?
Kiel mi estas belega!
Kiel mi estis malsaĝa!
Kiel mi faras ĝin?
Kiel mi faru!
Kiel mi forprenis la malbenojn, kiujn mi estis ĵetinta al li!
Kiel mi klarigos ilian ĉeeston inter vi?
Kiel mi komprenu?
Kiel mi laboris kaj penis antaŭ ol ni povis ekloĝi en ĉi tiu dometo!
Kiel mi literumu tion?
Kiel mi miris, vidante ke enestas granda monsumo.
Kiel mi povas diveni sorton la vian?
Kiel mi povas iĝi membro de la junulara Esperantista asocio?
Kiel mi povas?
Kiel mi povus danki al vi, Lorna ekparolis, por via mirinda instruo.
Kiel mi povus decidi, tio kompreneble dependos de cirkonstancoj.
Kiel mi povus scii?
Kiel mi povus?
Kiel mi revidos, ne mortante pro honto, la senvivan korpon de l' malfeliĉa Vasili?
Kiel mi serĉis la blogojn?
Kiel mi sopiris por lia reveno!
Kiel mi ĝin amas!
Kiel mi ĝojas, ke mi vidas vin ĉe mi tiun ĉi vesperon.
Kiel mia patro.
Kiel mia sonkvalito estas bona?
Kiel mirakle!
Kiel mortis via frato?
Kiel multaj aliaj, mi perdis bonan kaj amindan amikon.
Kiel multaj landoj, Benino spertas ekonomian krizon.
Kiel multaj similaj entreprenoj tutmonde, ĝi dum kelkaj jaroj brile progresis.
Kiel multajn artikolojn enhavas la datenbazo de Libera Folio?
Kiel multajn komentojn?
Kiel multajn vizitojn Libera Folio kutimas ricevi dum ordinara tago?
Kiel multe dum tiuj jaroj ŝanĝiĝis via kompreno pri la Esperanta gramatiko?
Kiel multe koleris via patro!
Kiel multe mi penadis por via princa moŝto!
Kiel multe vi ĉeestos en la Centra Oficejo?
Kiel multe ĝojos via patrino!
Kiel naciulo.
Kiel ne?
Kiel nekredeble!
Kiel ni agu?
Kiel ni decidos ĉi tiun?
Kiel ni faru tion?
Kiel ni iru?
Kiel ni kontraŭstaris tion?
Kiel ni povas utiligi tion por eventoj, kosplejo, ktp
Kiel ni povos aranĝi tiajn kampanjojn?
Kiel ni povus kapti, kaj kiel certe ni kaptos fiŝojn hodiaŭ?
Kiel ni povus kapti, kaj kiom certe ni kaptos fiŝojn hodiaŭ?
Kiel ni suferis!
Kiel ni trairos?
Kiel ni uzas viajn kotizojn?
Kiel ni vivas?
Kiel ni vivos en sendanĝereco, se ni kreos al ni malamikojn tute apud ni?
Kiel nomiĝas tiu frukto en la ĉokolado?
Kiel nomiĝis la servistino de S-ino Davis?
Kiel nuksoj teni ĝin?
Kiel nun eblas instali tian klavaron?
Kiel nuntempe en multaj landoj: tre ĝena faktoro en pluraj etnaj kulturoj kaj lingvoj?
Kiel oficiala partnera organizaĵo en la projekto estis trompe anoncita Unuiĝo Togolanda por Esperanto.
Kiel ofte la revuo aperos sub via respondeco?
Kiel okazas la donackampanjo, kaj kiel longe ĝi daŭros?
Kiel okazis ke vi persone ekokupiĝis pri la elsendoj de Pola Radio en Esperanto?
Kiel okazis tio?
Kiel okazis, ke Vikinovaĵoj vigliĝis, kaj kiom da aktivaj teamanoj estas nun?
Kiel okazis, ke la prezidanto kaj sekretario estas samgeneraciaj hispanoj?
Kiel okazis, ke oni ne sekvis la rekomendojn de la elekta komisiono?
Kiel okazis, ke vi lernis Esperanton?
Kiel okazis, ke vi proponis vin por tiu tasko?
Kiel okazis, ke vi starigis propran nodon de la sistemo Tor?
Kiel okazis, ke ĝi estis tradukita kaj eldonita en la germana?
Kiel okazos la publika voĉdonado?
Kiel oni anoncis la naskiĝon al la gepatroj de S-ino Davis?
Kiel oni aĉetas la terpecon?
Kiel oni diras tion en via denaska lingvo?
Kiel oni dividos la monon?
Kiel oni donacu?
Kiel oni elektas la temojn?
Kiel oni faru por kontribui?
Kiel oni formulos tion en la kontrakto?
Kiel oni intencas nun uzi la filmon?
Kiel oni liberigas popolojn el jugo de despotoj?
Kiel oni ludas ĝin?
Kiel oni mortigos min?
Kiel oni nomas tion-ĉi?
Kiel oni nomas viron, kiu ne povas vidi?
Kiel oni nomis lian fratinon?
Kiel oni postulas, tiel oni havos!
Kiel oni povas engaĝiĝi ĉe Telegram?
Kiel oni povas erarigi homojn kun tiom da konvinko?
Kiel oni povas kontribui al la plua evoluigo kaj daŭra ĝisdatigo de la esperantigo?
Kiel oni povas plej bone uzi la servon?
Kiel oni povas plej oportune veni al la urbocentro kaj kongresejo el la flughaveno?
Kiel oni propagandas, bone montras la aŭtoro.
Kiel oni skribas tiun ĉi vorton?
Kiel oni solvos ligitajn defiojn kiel financojn kaj membronombron?
Kiel oni tion esprimas?
Kiel oni tion faras?
Kiel oni tion faru?
Kiel oni uzas la retejon?
Kiel oni vidas el la preparaj aktoj, la ŝtelado estas via profesio!
Kiel oni ŝanĝas inter ĝi kaj nacilingvaj klavaroj?
Kiel opriĉniko mi bone servas al mia mastro kaj al mia caro.
Kiel ordinare, mia mano moviĝis facile, kaj mi ricevis tujajn respondojn al niaj demandoj.
Kiel pasas la lecionoj?
Kiel pasis tra ni tiu jarcento?
Kiel pentri demokration?
Kiel plani programon?
Kiel plaĉas al vi mia versaĵo?
Kiel plejmultaj junaj alĝerianoj, lia vizpeto al Francio estis rifuzita.
Kiel plendinda mi estus, mia kara sinjoro, se malbonsorte mi estus enamiĝinta!
Kiel pluvo falis la tataraj sagoj al la proksimiĝanta taĉmento.
Kiel politike nun korekte diri tion?
Kiel por multaj vilaĝoj, tiel por Kareso, oni rakontis diversajn mirindajn legendojn.
Kiel povis vi do?
Kiel povis ĝi veni tien?
Kiel prezidanto de la Berlina secesio li antaŭenigis tiun ŝanĝon.
Kiel pri la kvindek frankojn kiujn vi ŝuldas al mi?
Kiel pri la menso?
Kiel profesia psikologo, mi ne miras ankaŭ pri tia reago.
Kiel profesoro, eble?
Kiel progresas la serĉoj pri taŭgaj volontuloj?
Kiel progresas la ĝenerala renovigo de la retejo?
Kiel progresas ĝenerale la preparado de la kongreso?
Kiel proksimas oceano!
Kiel puno ili devis starigi monumenton.
Kiel rakonto, tamen, la teksto postulas pli atentan legon.
Kiel rapide vi nun povas superiĝi!
Kiel rave bela estas la nokta vidaĵo ĉi tie.
Kiel rave, kiel bele en harmonio kun la solena grandiozeco de la ĉirkaŭaĵo!
Kiel ravita ŝi estos!
Kiel reagas spektantoj kaj kritikantoj pri la filmo, kaj pri la elekto de lingvo?
Kiel reago al tio aperis leteroj pritaksantaj la tekston kiel antisemitan.
Kiel redakti paĝon.
Kiel regas Dio?
Kiel regi projekton?
Kiel registri la temperaturon?
Kiel regula leganto de Libera Folio, mi plezure respondas viajn demandojn.
Kiel restarigi harmonian rilaton inter la homa kulturo kaj la pli-ol-homa naturo?
Kiel romantike!
Kiel savo.
Kiel saĝa ulo ĝi estas!
Kiel sian ĉefan celon li difinas revivigon de la komisiono.
Kiel simplanima mi estas!
Kiel sin nomas tiu magia rimedo? La laboro, respondis la maljunulo.
Kiel skani Esperanton?
Kiel skribas la blinduloj?
Kiel solvi ilin?
Kiel solvi la problemon?
Kiel specialan premion ili donacis sukcenan velŝipon al la trejnistoj de la teamo.
Kiel statas tiu ulo Dano?
Kiel statis la financoj de la Akademio dum la lastaj jaroj?
Kiel strange tio ŝajnas!
Kiel strange!
Kiel stulta estas ĉi tiu ludo!
Kiel stulta estas ĉi tiu ludo.
Kiel sukcesi?
Kiel taksi taksiistojn?
Kiel tedis min ĉi tiu hunda vivo!
Kiel tia kunlaboro povus konkrete funkcii, laŭ vi?
Kiel tiam, kiam oni en ĉerko elportis la patron el nia loĝejo.
Kiel tio al vi plaĉas?
Kiel tio eblas, kaj kion tio signifas?
Kiel tio eblas, por la retservo?
Kiel tio eblas?
Kiel tio eblos?
Kiel tio efikos?!
Kiel tio estus ebla!
Kiel tio funkcias?
Kiel tio okazas?
Kiel tio okazis?
Kiel tio okazos?
Kiel tio povas funkcii??
Kiel tio povis fariĝi?
Kiel tio povis okazi?
Kiel tio ŝanĝiĝis dum la jardekoj?
Kiel tion ekspliki?
Kiel tion ĝuste kompreni?
Kiel tiu energiokvanto dividiĝas?
Kiel tiu virino alvenis ĉi-tien?
Kiel tiuj bufedoj estas tamen bonega elpensaĵo!
Kiel torento tiu nova sento plenigis lin.
Kiel trovi amon?
Kiel valorigi bibliotekon.
Kiel varme mi rekomendis lin en miaj preĝoj!
Kiel vegetaĵa tapiŝo tie kreskis nur ranunkoloj.
Kiel venis al vi la ideo verki libron pri Esperanto kaj aliaj artaj lingvoj?
Kiel vi... nun faras?
Kiel vi aspektas?
Kiel vi daŭrigos vian Esperantan agadon post la fermo de la Ondo?
Kiel vi deziras konduti?
Kiel vi diskonigas viajn novajn blogaĵojn?
Kiel vi ekhavis la ideon denove veturi al Indonezio kaj instrui tie Esperanton?
Kiel vi ekhavis la ideon, kaj kiu estis via celo?
Kiel vi ekhavis la ideon?
Kiel vi eksciis pri la kurso?
Kiel vi elektas la novaĵojn, kaj el kiuj fontoj vi ilin ĉerpas?
Kiel vi elektas la subvenciatojn?
Kiel vi eliru?
Kiel vi eniris mian ĉambron?
Kiel vi estas bona.
Kiel vi estas ĉi tie?
Kiel vi faris?
Kiel vi faros tion?
Kiel vi fartas, mia amiko?
Kiel vi fartas, sinjorinoj?
Kiel vi fartas?
Kiel vi intencas evoluigi la konkurson?
Kiel vi klarigos al mi ĉi tion?
Kiel vi kolektis la materialon?
Kiel vi komentas nian takson?
Kiel vi konsilas?
Kiel vi kuraĝis kontraŭparoli al la caro?
Kiel vi kuraĝis reveni la antaŭurbon?
Kiel vi mem fartas?
Kiel vi mem voĉdonis, kiam oni decidis pri la mallongigo de la mandatperiodo?
Kiel vi min vidis?
Kiel vi ne hontas, grandaĝa viro, tiel brui pro kelkaj mankantaj butonoj!
Kiel vi ne pektimas tiel paroli!
Kiel vi nin forlasas, malfeliĉulojn?
Kiel vi nin trovis?
Kiel vi nomiĝas?
Kiel vi nun sentas vin?
Kiel vi opinias pri ŝi?
Kiel vi pensas, ke li reagos al tiu mesaĝo?
Kiel vi persone sintenas al la okazaĵoj en Ukrainio?
Kiel vi planas solvi la situacion?
Kiel vi povas aŭskulti tiun aĉulon?
Kiel vi povas eskapi?"
Kiel vi povas fari tion al mi?
Kiel vi povas imagi, mia koro dum momento simple haltis.
Kiel vi povas vidi mi, fakte, tondis la harojn, finfine.
Kiel vi povas vidi nur estas kelkaj homoj
Kiel vi povas vidi, estas tre bela kaj alloga.
Kiel vi povas vidi, estas tre bela pejzaĝo ĉi tie.
Kiel vi povas vidi, li volas manĝi
Kiel vi povas vidi, mi havas ducent kvindek kartojn, por diskonigi dum la festivalo.
Kiel vi povas vidi, mi kreis videoludon, kie vi estas en tombejo.
Kiel vi povas vivi sen muziko?
Kiel vi povis komuniki kun la ekstera mondo dum vi estis en la arestejo?
Kiel vi povos prezenti vin?
Kiel vi povus...
Kiel vi povus savi la mondon?
Kiel vi priskribas vin mem?
Kiel vi probable komprenis, mi mem ne parolas aŭ legas Esperanton.
Kiel vi sanas? demandis al li la prezidanto de la societo.
Kiel vi scias tion?
Kiel vi scias, Unesko subtenas la instruadon de Esperanto ekde multaj jaroj.
Kiel vi scias, ke li volis tion ĉi fari?
Kiel vi scias, niaj lernejoj estis fermitaj dum tiu pandemio.
Kiel vi scias?
Kiel vi sentas pri la duoniĝo de la voĉoj donitaj al la partio?
Kiel vi sentas vin nun? demandis li.
Kiel vi sukcesis aĉeti ilin?
Kiel vi taksas la signifon de Libera Folio por la Esperanto-komunumo?
Kiel vi tion klarigos?
Kiel vi trovas la fiŝon?
Kiel vi trovas tiun ĉi kravaton?
Kiel vi venis al la ideo uzi Esperanton?
Kiel vi venis tien-ĉi?
Kiel vi vidas la pozicion de Libera Folio inter nuntempaj esperantlingvaj retaj gazetoj?
Kiel vi vidas, miaj aventuroj ne finiĝis, sed male pluas.
Kiel vi vivas?
Kiel vi volas plibonigi la mesaĝilon?
Kiel vi volas; pro viaj kelkaj centimoj mi al mi piedon ne rompos.
Kiel vi volus evoluigi la projekton, kiajn artikolojn vi volus prioritati?
Kiel vi volus solvi la financajn problemoj de la asocio?
Kiel vi volus solvi la financajn problemojn de la asocio?
Kiel vi ĝenerale vidas la estontecon de Pasporta Servo?
Kiel vi ĝin ne komprenas?
Kiel vi!
Kiel vi, kara, tiel ofte mem diris, unu krimo kaŭzas alian.
Kiel vi?
Kiel via muziko diferencas de tio, kio antaŭe estis farita en Esperanto, kaj kial?
Kiel volonte li amindumus al ŝi!
Kiel volontuloj povus subteni la laboron de la oficistoj?
Kiel voĉdoni?
Kiel ĉarma li estas!
Kiel ĉarma li estas.
Kiel ĉe la tipaj infektaj malsanoj, ĉi tie estas ĉiuj signoj de epidemia procezo.
Kiel ĉefa psikologo.
Kiel ĉi-kaze.
Kiel ĉiam staris kortrande deko da aŭtoj.
Kiel ĉielarko formiĝas?
Kiel ĉion, ke li solvis.
Kiel ĉiuj artoj, ĝi havas sian teknikan flankon, kaj ankaŭ, jes, sian rutinan flankon.
Kiel ĉiuj scias, la kuirarto de armenoj estas mondfama.
Kiel ĝi estiĝis?
Kiel ĝi estu islamigita?
Kiel ĝi fartas nuntempe?
Kiel ĝi funkcias?
Kiel ĝi gustas?
Kiel ĝi krias!
Kiel ĝi nun subite iĝus kapabla je tia miraklo?
Kiel ĝi sentas por ne esti esperantisto en mondo de esperantistoj?
Kiel ĝi utilos?
Kiel ĝin kuraci?
Kiel ŝanĝiĝis la eksteraj kondiĉoj de ĝia ekzisto, en kaj ekster Esperantujo?
Kiel ŝanĝiĝis la formato de la elsendoj, kiam vi transiris al nurreta elsendado?
Kiel ŝanĝiĝis la ĝenerala reta medio dum la jaroj kiuj pasis?
Kiel ŝi aspektas?
Kiel ŝi fartas hodiaŭ?
Kiel ŝi min estis dankanta, ruzulino!
Kiel ŝi nomiĝas?
Kiel ŝi parolis hieraŭ pri Sankta Virgulino.
Kiel ŝi toleris la banalajn ŝercojn de sia edzo?
Kiel, ke vi matenmanĝas kun mi?
Kiel, kiel?
Kiel, sinjoro, vi legas tiujn ĉi longajn, maldikajn torditajn literojn kiuj similas al vermiĉelo?
Kiel?
Kien alien ol iri en la urbon por viziti teatron?
Kien do li povis perdiĝi?
Kien forĵeti tiun cindron?
Kien ili iris?
Kien ili povos iri?
Kien iris Karlo kun la servistino?
Kien la pupoj iris?
Kien la viroj vialandaj iras, kiam ili mortas?
Kien li do iris?
Kien li iris?
Kien li iris?! Estas la demando.
Kien li kuras? Kion li faras?
Kien li rigardis?
Kien li rigardis? Kion li pensis?
Kien malaperis la esperantistoj?
Kien meti lin?
Kien meti tiom da aĵoj?
Kien mi devas sendi la vestaĵon?
Kien mi do metis mian dentbroson?
Kien mi iris?
Kien mi iros dormi dumnokte?
Kien mi iros?
Kien mi iru por trovi aliajn, kiuj interesiĝas pri lingvokreado?
Kien mi veturu?
Kien ni alvenis?
Kien ni iros sen vi?
Kien ni iru?
Kien ni veturas?
Kien nun.
Kien plu?
Kien politikistaj principoj?
Kien tiel rapide?
Kien vi deziras vojaĝi, kaj kial vi aliras nian landon? demandis li.
Kien vi iras, Lorna? demandis Leonardo.
Kien vi metis miajn ŝuojn?
Kien vi tranĉis? tie?
Kien vi vojaĝas, Sinjoro?
Kien vi vojaĝas?demandis Johano.
Kien vi volas, ke oni deponu la monon?
Kien ŝi forvojaĝis? Floriso demandis.
Kien ŝi iras?
Kien ŝi iris? demandis Floriso.
Kien, diable, li forkuris?
Kien, doktoro?
Kien?
Kies aŭto?
Kies filo li estas?
Kies firma mano?
Kies infano dormis?
Kies kulpo ĝi estas?
Kies muziko, tiu de Moseo?
Kies problemo?
Kies rajto estas sendependo?
Kies tezo ne multe vendiĝis?
Kio ajn estas la projekto, li subtenas min malgraŭ mia plendemo.
Kio al mi okazos?
Kio al vi okazis hodiaŭ?
Kio altiris vin al tiu projekto?
Kio ankoraŭ restas por fari?
Kio ankoraŭ?
Kio devas okazi, okazu!
Kio diable estas Hispanio?
Kio do enestas?
Kio do estas la pruvilo, pri kiu vi aludis?
Kio do estas pli ordinara?
Kio do estas poste?
Kio do estas tio?
Kio do estus des pli, se ŝi nun ekamus iun vivanton!
Kio do fariĝis kun ŝia antaŭa fiereco kaj stoika sindeteneco?
Kio do fariĝis?
Kio do grava, li diradis, ŝi estos malbela, ŝi ne edziniĝos!
Kio do min defendos, se oni ekvolos fari al mi de envio malbonon?
Kio do ni estas?
Kio do okazis? fine demandis Aleksandra.
Kio do povis okazi, vi demandos.
Kio do restas?
Kio do sekvas el tio?
Kio do sekvas?
Kio do tie estas?
Kio do ŝanĝiĝis en ŝia situacio?
Kio do ŝanĝiĝis?
Kio do!
Kio do?
Kio donas al ili plezuron, vivriĉecon?
Kio donas al vi la certecon, ke mi ne serĉos?
Kio estas...
Kio estas Amikumu
Kio estas Demokrata Edukado?
Kio estas Esperanto?
Kio estas Eŭropa identeco?
Kio estas Galeran?
Kio estas Hanso?
Kio estas Lingva Festivalo?
Kio estas Oomoto?
Kio estas aeroplano?
Kio estas agrable malvarmeta por nordianoj, estas simple tre malvarme por multaj aliaj.
Kio estas al Malkomo, Hugo?
Kio estas al vi kaj la damninda aermatraco?
Kio estas al vi?
Kio estas amanto?
Kio estas amatino?
Kio estas arestoto?
Kio estas avara en la angla?
Kio estas bona? la fiŝaĵo!
Kio estas brakseĝo?
Kio estas delegito?
Kio estas demokratio?
Kio estas emblemo?
Kio estas en la kapo?
Kio estas en la maro?
Kio estas en la mezo de pomo?
Kio estas en la ujo?
Kio estas en lia mano?
Kio estas en tiu suko?!
Kio estas esperantismo?
Kio estas farebla?
Kio estas fikcio, kio estas futuro?
Kio estas filozofo? mi demandis.
Kio estas komuna inter la bastonoj kaj mi?
Kio estas la Esperanto-nomo?
Kio estas la bazo de tiu ĉi sistemo?
Kio estas la celo de Tubaro?
Kio estas la celo de la apliko de fendoj?
Kio estas la celoj kaj programo de la partio?
Kio estas la diferenco inter matematikista pensmaniero kaj fizikista?
Kio estas la diferenco inter vespero kaj vesperto?
Kio estas la dua?
Kio estas la fakta ligo inter Monato kaj Flandra E-Ligo?
Kio estas la gepatra lingvo?
Kio estas la gimnazio?
Kio estas la kapitalismo?
Kio estas la kvintesenco de la azia spirito?
Kio estas la leksiko krom kolekto de vortoj?
Kio estas la patro?
Kio estas la plej grava afero kiam oni lernas novan lingvon?
Kio estas la plej malbona, kio povus okazi?
Kio estas la problemo?
Kio estas la sekva?
Kio estas la tasko de astronomo?
Kio estas la valoro?
Kio estas leĝo?
Kio estas lia respondeco?
Kio estas lingva ponto?
Kio estas liverata nun, estas nur simpla listo de delegitoj.
Kio estas malfacile estas resumi.
Kio estas mojoseco?
Kio estas mondo unupolusa?
Kio estas namputo? Mi neniam aŭdis pri tiu vorto. kaj mi diris:
Kio estas nuklea centralo?
Kio estas paperkorbo?
Kio estas plej karakteriza por Blok?
Kio estas pli ofta, pli neevitebla ol la dua?
Kio estas poeto?
Kio estas poste?
Kio estas pri vegetaranoj?
Kio estas religio?
Kio estas roso?
Kio estas speciala pri la ludo?
Kio estas sur la fenestro?
Kio estas tableto?
Kio estas tempo?
Kio estas tio, vere?
Kio estas tio-ĉi?
Kio estas tio? Ho, du ŝarketoj.
Kio estas tio? Mmm estas nenio, nenio, nenio...
Kio estas tio? Nenio. Nenio. Nenio.
Kio estas tio? li subite diris, fingre montrante mian litkovrilon sub kio io ekmoviĝis.
Kio estas tio? Ĉu estas pupo?
Kio estas tio??
Kio estas tiu dua etapo kaj la strategia sekvo?
Kio estas tiu eligita fajrero?
Kio estas tiu malfeliĉo?
Kio estas tiu muziko?
Kio estas tiu sono?
Kio estas vegetarismo?
Kio estas via adreso?
Kio estas via hobio?
Kio estas via profesio?
Kio estas via telefon-numero?
Kio estas viaj kriterioj?
Kio estas »frue«?
Kio estas ĉi tio?
Kio estas “konstrua” kaj “respektema”, tion kompreneble decidas la aŭtoritatoj.
Kio estas, amiko, ĉu promenas elefanto sur la perono?
Kio estas, knabo?
Kio estas? demandis Romeskaŭ.
Kio estas? la pastro demandas.
Kio estas? li diris kvazaŭ en sonĝo.
Kio estas?li demandas.Tiu ventrego espereble ne ĝenas vin?
Kio estis en ĝi?
Kio estis inter la domoj?
Kio estis mirindaĵo?
Kio estis ne estos denove.
Kio estis supre, fariĝis malsupre!
Kio estis tie?
Kio estis ĉe la fino de ĉiuj piednotoj?
Kio estis ĝi?
Kio fakte estas la Esperanto-sumoo?
Kio fakte li estas?
Kio fariĝis al li?
Kio fariĝis al vi hodiaŭ?
Kio fariĝis kun ŝi?
Kio fariĝis kun ŝiaj infanoj?
Kio fariĝu la hejmpaĝo?
Kio finfine responde al via demando?
Kio gardas vin?
Kio gravas estas ami.
Kio hieraŭ ŝajnis sovaĝa, tio morgaŭ aperas kiel io tute natura kaj bela.
Kio igas ilin tiel fieriĝi antaŭ vi?
Kio igas la aliajn feko
Kio igis la foriron danĝera tiuflanke, estis la kaskado.
Kio ili estas gramatike, ne gravas por tio.
Kio instigis ilin?
Kio interne liberigas?
Kio kaŭzas tion?
Kio kaŭzis tiun ŝanĝon?
Kio kaŭzis ŝian ridon, tion mi sciis neniam.
Kio kolerigis la patron?
Kio konsistigas tiun perceptatan facilecon de Esperanto?
Kio la fek estas la celo de ĉi tiu ludo?
Kio la fek okazas...?
Kio la fek'
Kio la fek'...
Kio la fek' estas tiu?
Kio la fek' li ŝajnas kiel idioto
Kio la fek' okazis al miaj haroj
Kio la fek' okazis al viaj haroj
Kio la fek'?
Kio la fek...
Kio la fek...?
Kio la fek?
Kio la fek?! Simple dungu min, vi jam intervjuis min kvar fojojn!
Kio laŭ vi estas la ĉefa novaĵo en la laborplano, se elekti unu punkton?
Kio laŭ vi kaŭzis tian misfamon?
Kio laŭ vi nun okazas en Krimeo?
Kio logis vin reen?
Kio malhelpus tian sendependiĝon?
Kio malkuraĝigis vin?
Kio malĝustas ĉi tie?
Kio mi estis?
Kio min ja surprizas estas ke ne pokaj el ili konkursas plue!
Kio misas?
Kio misfunkcias pri la retejo de Pasporta Servo?
Kio mortigis min?
Kio ne estas tuj solvebla demando.
Kio necesas por donkiĥoteco?
Kio ni estas?
Kio nova kompare kun la antaŭa verko?
Kio nova?
Kio nun haveblas sur la merkato?
Kio nun iĝis?
Kio nun okazos, tio estis tuj al ili klara.
Kio nun restas por mi en la mondo?
Kio nun?
Kio okazas en la Esperanto-domo, restos en la Esperanto-domo
Kio okazas krom bakado?
Kio okazas nun?
Kio okazas postmorte?
Kio okazas pri la viro?
Kio okazas se ni tro krokodilas?
Kio okazas tie?
Kio okazas ĉe tiu aranĝo?
Kio okazas ĉe vi?
Kio okazas!
Kio okazis al C!?
Kio okazis al argentinanoj?
Kio okazis al ŝi?
Kio okazis en Islando?
Kio okazis en okcidentaj demokratioj, ke la pendolo tiom forte svingiĝas al dekstra ekstremismo?
Kio okazis inter ni?
Kio okazis jarŝanĝe?
Kio okazis kun nia ĉarmulino?
Kio okazis pli frue?
Kio okazis poste?
Kio okazis? Kio okazis?
Kio okazis? demandis mallaute la doktoredzino.
Kio okazis? ŝi demandas per tremetanta voĉo.
Kio okazis?"
Kio okazos poste?
Kio okazos se iam mi perdas esperon?
Kio okazos, se Usono decidos ataki Irakon?
Kio okazos, se la celo ne estos atingita, kiel ja ŝajnas?
Kio okazos, se virgulinoj ne estos?
Kio okazos?
Kio okazu do?
Kio okazus, se tiu ĉi raporto ne estus fikcia sed reala?
Kio okazus, se…
Kio okazus?
Kio pensigas al vi tion, Lorna?
Kio perdiĝos?
Kio plej plaĉis al vi en la programo de la Universala Kongreso de Lisbono?
Kio por tio estas bezonata?
Kio post la ciferecigo?
Kio poste okazis pri la financa raporto ne klaras.
Kio povas esti la solvo, kiun atendas la argentinanoj?
Kio povas lin fari tia?
Kio povas okazi tie?
Kio povas okazi?
Kio precipe ĉe ni estas pli ordinara ol la unua?
Kio pri E-klavaro?
Kio pri la implicaĵoj?
Kio pri la kvin aliaj eŭropaj nanolandoj?
Kio pri la malriĉeco, la malsato?
Kio pri la maro?
Kio pri la militoj?
Kio pri la sistemo antaŭ la respubliko?
Kio pri niaj tomatoj?
Kio pri telefonaj vokoj?
Kio pri tio?
Kio pri vi?
Kio pri via dieto?
Kio pri ŝi?
Kio pri ŝia hieraŭo?
Kio restas nun?
Kio restis al mi?
Kio rezultas el tio?
Kio rezultis el ĉio tio?
Kio rezultos el ilia konkurenco?
Kio sekvos?
Kio signifas la opriĉnino?
Kio signifas rekoni?
Kio tamen povus kaŭzi tiom malbonan situacion?
Kio tiam estus?
Kio tiam fariĝus el la nobliga militista profesio?
Kio tio povus esti?
Kio tio ĉi estas?
Kio tiumomente detenus tiun homon?
Kio tra l' dentoj travenis, tion la lipoj ne retenos.
Kio unuavide aspektas simpla romano, fariĝas multe malpli simpla.
Kio validas, estas mi mem.
Kio venos?
Kio vi estas al li?
Kio vi estas, sinjoro elsaltulo, kuraĝante.
Kio vi pensas?
Kio vin atendas post jaro?
Kio ĝi fariĝis?
Kio ĝi povas esti?
Kio ŝanĝiĝis teknike?
Kio ŝanĝiĝos en la revuo post la redaktora ŝanĝo, laŭ via espero?
Kio ŝanĝiĝos konkrete?
Kio ŝanĝiĝos, kiam la aplikaĵo estos oficiale lanĉita?
Kio ŝi mem povis esti por si mem?
Kio!
Kio, kie estas?
Kio, vi, malforta junulo?
Kio...?
Kio?
Kio? Estas muro tie. Bone.
Kio? Kio, kio? Kio?
Kio? Kio?
Kio? Unu momenton
Kio? mi diris.
Kio? Ĉu mi ŝatas ŝarkojn tiom multe?
Kio? Ĉu vi neniam vidis azenon manĝanta herbon?
Kio?!
Kiom Kristina estis maldika, tiom Davido estis malmaldika.
Kiom abrupte povas ŝanĝiĝi politika situacio, tion draste montras Germanio.
Kiom absurda!
Kiom agrable estas ke vi tiel diras.
Kiom artefarita vere estas Esperanto?
Kiom aĝa vi estas, kaj kiu estas via ĉefa profesio?
Kiom aĝa vi taksas min?
Kiom aĝon vi havas?
Kiom belan jakon vi surhavas.
Kiom bone estis loĝi dum antaŭa tempo!
Kiom bonega!
Kiom da Esperanto oni lernos per la ludo?
Kiom da Esperanto-kasedoj kaj diskoj aperis post tiam!
Kiom da abonantoj estu, por ke la laboro restu por vi sencohava?
Kiom da abonantoj havas via almanako?
Kiom da abonantoj ni bezonas?
Kiom da abonantoj vi havas?
Kiom da amasbuĉoj estis kaŭzitaj de tiu kredo, de tiu timo de la mortinto.
Kiom da aplikaĵoj vi vere uzas?
Kiom da bruo estis tiam..
Kiom da cikatroj, da sulkoj, da malpuraj nekombitaj hararoj kaj barboj!
Kiom da dankeco! ekkriis Leo, premante la patran manon.
Kiom da doktoroj troviĝas en via urbo?
Kiom da dolaroj lukse malŝparas altranguloj dum superfluaj internaciaj vojaĝoj?
Kiom da elektronikaj abonantoj vi bezonos por povi daŭrigi vian laboron?
Kiom da fojoj dum la tago vi jam faris la saman demandon?
Kiom da fojoj mi devas diri tion!
Kiom da fojoj mi estis en tiu lando!
Kiom da fojoj mi penadis ludi fremdan rolon, ĉiam mi malsukcesis.
Kiom da fojoj mi riproĉis min poste pri mia blinda ensorĉiteco!
Kiom da folioj estas en unu kajero?
Kiom da frapoj?
Kiom da gastigantoj estas en la nuna listo?
Kiom da gradoj ni havas?
Kiom da gravaj aŭtoroj ĝi enhavas!
Kiom da homoj aliĝis al Amikumu?
Kiom da homoj en la mondo parolas Esperanton?
Kiom da homoj en la mondo parolas ĝin?
Kiom da homoj finfine aliĝis, kaj kiom da homoj ĉeestis?
Kiom da homoj finlernis?
Kiom da homoj kunlaboras nun pri la Esperanta versio de la retejo?
Kiom da homoj laŭ vi restis, do lernis Esperanton kaj ne tuj malaperis?
Kiom da homoj vere aktivas post nur unu jaro da lernado de Esperanto?
Kiom da homoj ĝis nun jam aliĝis?
Kiom da homoj!
Kiom da ili aktive uzas ĝin?
Kiom da ili?
Kiom da infanoj havas azenon? Ĉu ne?
Kiom da jaroj vi havas?
Kiom da jaroj?
Kiom da junuloj estas nealfabetigitaj?
Kiom da kajeroj?
Kiom da koderoj?
Kiom da kompanioj?
Kiom da kuraĝo Silke havis!
Kiom da laboro estis krei la retpaĝon?
Kiom da lingvoj, kiuj estas kreitaj, havas denaskulojn?
Kiom da loĝantoj estas en via urbo?
Kiom da malpacoj ĉi tiu kutimo naskis inter la rusa nobelaro kaj oficistaro!
Kiom da membroj havas via klubo?
Kiom da mensogoj mi jam diris ĝis nun?
Kiom da monatoj li restis tie?
Kiom da mono mi devas doni por iri teatron?
Kiom da mono oni ĝis nun sukcesis kolekti?
Kiom da mono? Mi esperas..
Kiom da novaj estraranoj laŭ vi estas bezonataj, kaj kial?
Kiom da nuancoj, kiom da specoj!
Kiom da oraj membroj Amikumu havas nun kaj kiom vi bezonas?
Kiom da parolantoj de Esperanto estas en viaj urbo kaj provinco?
Kiom da partoprenantoj vi havas en viaj retaj grupoj?
Kiom da partoprenantoj vi havas?
Kiom da poentoj vi gajnis?
Kiom da popolo?
Kiom da supo ili ricevis?
Kiom da tagoj?
Kiom da tasoj rompis Karlo?
Kiom da tempo estas jam pasinta?
Kiom da tempo estas necesa por iri ĝis tie?
Kiom da tempo ili bezonos por falĉi la gazonon?
Kiom da tempo perdita!
Kiom da tempo vi bezonis por lerni la francan lingvon?
Kiom da tempo vi bezonus por fari al mi paron?
Kiom da tempo vi elspezis por fari tion, kion vi jam faris?
Kiom da tempo ŝi al vi okupas, kiom da ĉagreno ŝi kaŭzas al mi!
Kiom da turoj devos fali?
Kiom da ulnoj?
Kiom da veturiloj!
Kiom da via tempo averaĝe vi elspezas nun ĉiutage por la magazino?
Kiom da viroj enkalkuliĝas en la kunularo, plue demandis Leonardo trankvile.
Kiom da vivantaj homoj kun iu ajn sukceso lernis Esperanton?
Kiom da vortoj?
Kiom de tempo vi lernis Esperanton?
Kiom de vegetuloj?
Kiom el ili respondis?
Kiom el la homoj, kiuj lernis per Duolingo, poste efektive ekuzas la lingvon?
Kiom el la lastatempaj novaj artikoloj estas aŭtomate kreitaj?
Kiom el la membroj aktive uzas la apon?
Kiom esenca?
Kiom estas milo?
Kiom estas unu rublo?
Kiom facile estas kompreni la kreadon de nia tre kara Eva!
Kiom facile!
Kiom fikciigitaj estas tiuj epizodoj, tion ni ne scias.
Kiom for li estas
Kiom for vi povas iri?
Kiom granda estas Seborgo?
Kiom grandan vi deziras?
Kiom ili ŝuldas?
Kiom kostas bona cigaro?
Kiom kostas iĝi ora membro?
Kiom kostas la afranko de letero por Francujo?
Kiom kostas la milito?
Kiom kostas la sendo de telegramo?
Kiom kostas la veturado?
Kiom kostas la vorto?
Kiom kostas unu funto da pano?
Kiom kostas via aparato?
Kiom kostis la via?
Kiom kostos vestaĵo el tiu ĉi ŝtofo?
Kiom longe daŭros tiel?
Kiom longe mi atendos?
Kiom malfacile tradukebla estas La infana raso scias ĉiu, kiu almenaŭ trafoliumis la libron.
Kiom manĝi tiu ulo povis!
Kiom mi abomenas min mem!
Kiom mi deziras trinki!
Kiom mi eraris!
Kiom mi povis vidi el via laboro, tiu via senduba talento restas en stato.
Kiom mi scias, ĉiuj estas honestaj kaj bonmoraj.
Kiom mi ŝuldas al vi, sinjoro doktoro?
Kiom mirinda estas ĉio!
Kiom multe da monatoj ni atendos tiun kurson
Kiom multe mi donus por tio, ke mi povu ŝanĝiĝi, Marinjo!
Kiom multe vi amas ŝin.
Kiom multe ŝanĝiĝis la muzika mondo dum la lastaj jardekoj!
Kiom multe? ĉu multaj... malmultaj?
Kiom ni ŝuldas?
Kiom ofte mi jam denuncis tian degeneron de ĵurnalisma etiko!
Kiom pagos loĝantoj de malpli riĉaj landoj ne tute klaras.
Kiom pli embarase, se la alia persono estus nuda!
Kiom restas?
Kiom tio kostos?
Kiom valoras afrika mortinto?
Kiom valoras “aliaj lingvoj?
Kiom vi aĝas?
Kiom vi bezonas?
Kiom vi gajnas monate?
Kiom vi gajnas potage?
Kiom vi jam havas?
Kiom vi ordonas, ke mi prenu, sinjorino?
Kiom vi pagas al ĉi tiu sinjoro?
Kiom ĝi devas esti?
Kiom ĝi kostas por miaj spektantoj?
Kiom ĝi kostas?
Kiom ĝi kostos?
Kiom!
Kiom, esprimante en rubloj?
Kioma estas la horo?
Kioma horo estas nun?
Kioma horo estas?
Kioman grandon havas la fenestra malfermaĵo en la pordego? demandis Leonardo.
Kioman horon montras via poŝhorloĝo?
Kiomfoje vi legis tiun artikolon en la lastaj monatoj?
Kiomfoje ĝi jam estis elŝutita?
Kion Karlo al Janko?
Kion Fari?
Kion Vi atendas, kara leganto?
Kion Vi deziras de mi?
Kion Vi faras, Sinjoro Abel?
Kion ajn vi pensas, ili estas, kiuj nin fortiros de ĉi tie.
Kion ajn!
Kion alian diri por ĝin rekomendi?
Kion alian ili havas ĉi tie
Kion alian mi povas kapti?
Kion alian mi povas manĝi?
Kion alian mi povas postuli de virino?
Kion alian vi volas?
Kion alian?
Kion alportis la onklo?
Kion ankoraŭ ni povos fari?
Kion ankoraŭ volas via moŝto?
Kion ankoraŭ?
Kion anstataŭ kaŝe?
Kion apartan, personan, vi povus kaj volus alporti al la tasko?
Kion atendi?
Kion aĉetis Anjo?
Kion celas la Literatura Forumo?
Kion ci atendis el tiuj du virinoj?
Kion ci diras pri tio, cia Reĝa Moŝto?
Kion ci diris al li?
Kion ci do manĝis dum la tuta tempo?
Kion ci volas?
Kion da partoprenantoj ni atendas?
Kion demandis la de geografio?
Kion devus eviti fari esperantistoj?
Kion deziras diri al mi tiu ĉi ĉarma junulo? Ni vidu!
Kion deziras tiu persista turmentanto?
Kion dezirus Aldo?
Kion diktis la profesoro?
Kion diras al Vi Via hepato?
Kion diras la teologo?
Kion diri al li?
Kion diri pri Piĉ kaj pri lia Ordeno?
Kion diri pri la skulptaĵoj?
Kion diri pri nia mondo?
Kion diri pri tia aroganteco?
Kion diri pri tia stranga aserto?
Kion diri pri ĉi libro?
Kion diri!
Kion diri?
Kion diris Janko al Karlo iun matenon?
Kion diris la fraŭlino iun tagon?
Kion diris la pastro?
Kion diris la patro al la direktoro?
Kion diris la profesoro al Karlo?
Kion diris la profesoro de latina lingvo?
Kion dirus Jesuo?
Kion dirus la popolo?
Kion do faras viaj oficistoj?
Kion do fari en tia okazo?
Kion do fari?
Kion do faris la caro?
Kion do ili intencas kun li?, ŝi pensas.
Kion do konkludi?
Kion do li aĉetas?
Kion do li intencas?
Kion do mi estas kulpa, ke mi estas juna?
Kion do mi faras?
Kion do mi faris al tiu perfidulo, kiu ŝtelis de mi kvardek mil?
Kion do mi faros?
Kion do mi povas fari, kion mi povas fari?
Kion do mi povas fari?
Kion do ni atingis?
Kion do ni faru?
Kion do ni scias el la libro?
Kion do oni povas uzi por atingi tiun celon?
Kion do tiam akiris albanoj kiuj verŝis sian sangon tiom longe?
Kion do tio malhelpas?
Kion do vi faras kun la restaĵo?
Kion do vi faris depost la momento de tiuj decidoj?
Kion do vi faris la tutan tagon?
Kion do vi faris?
Kion do vi lernis?
Kion do vi nun faras?
Kion do vi tie faras?
Kion do vi volas entrepreni?
Kion do vi volas, ke mi donacu al vi?
Kion do vi volas, sinjoro juĝanto, ke mi ŝteladu por plezuro?
Kion do vi volas?
Kion do ŝi diris?
Kion do?
Kion doni al vi?
Kion donis Alico al sia fianĉo?
Kion eble signifas tio?
Kion eblus fari por altigi la renomon de la Akademio?
Kion eblus fari por altigi la ĝeneralan kvaliton de la artikoloj?
Kion ekvidis la profesoro sur unu tablo?
Kion ekzakte signifas 'tiel', mi ne scias, sed certe lernantoj havas bonan imagipovon.
Kion eltiris Karlo el sia poŝo?
Kion faras Budao inter la profetoj?
Kion faras Paŭlino?
Kion faras eldonistoj en tia okazo?
Kion faras la filoj?
Kion faras patreto?
Kion faras tiu pupo?
Kion faras via firmao, Ludisto?
Kion fari do?
Kion fari en tia situacio?
Kion fari krom indigni kaj protesti?
Kion fari plu?
Kion fari – kapdoloro daŭre ĉeestis.
Kion fari!
Kion fari, kion fari?
Kion fari: ĉu lidojn konverti al eŭroj, aŭ dolarojn al lidoj?
Kion faris Karlo dimanĉe matene?
Kion faris Karlo por pli bone vidi?
Kion faris Karlo?
Kion faris Man?
Kion faris al vi la ĝendarmaro?
Kion faris gemaljunuloj?
Kion faris homoj en la pli marĝenaj lokoj?
Kion faris la de Janko?
Kion faris la aeroplano?
Kion faris la familio Davis dimanĉe?
Kion faris la instruisto?
Kion faris la kubanoj?
Kion faris la patrino de Karlo?
Kion faris la patro de Karlo?
Kion faris la patro de S-ro Davis?
Kion faris la profesoro, kiu parolis kun la direktoro?
Kion faris la rekordulo post tiu mirinda atingo?
Kion faris la tri junuloj?
Kion faru paperaj abonantoj por plu ricevadi la ĉiumonatan Ondon?
Kion homoj toleris dum prospero, ili nun denuncas dum mizero.
Kion ili faris?
Kion ili fervore serĉas?
Kion ili havas
Kion ili interparoladis, neniu aŭdis.
Kion ili lernis?
Kion ili pensas?
Kion ili ĵetas? ian specon de planto, ŝajne
Kion intencas diri Jesuo?
Kion interesan mi povas ekvidi per ĝi?
Kion ja mi vidis propraokule?
Kion kaŝas la Kvendan-fortikaĵo?
Kion konkludi el ĉi ĉio?
Kion konkretan oni povas jam diri pri tio?
Kion konkrete vi volas fari pri la financa situacio kaj la Centra Oficejo?
Kion kritiki?
Kion la Obesoj diris al li?
Kion la blankbarbulo faros tie? ŝi pensas.
Kion la fek li faras?
Kion la fek' vi faras
Kion la fek...
Kion la homoj en Strato de Tanja plej deziris, ĉu nostalgion aŭ ŝanĝiĝon?
Kion la ŝtato faru kaj ne faru?
Kion lasis ili post si?
Kion legis la patro?
Kion li celas?
Kion li devas fari?
Kion li devis alporti por la ekzameno?
Kion li deziras?
Kion li diras?
Kion li diris?
Kion li faras, kion?
Kion li faras...?
Kion li faras? Li simple staras tie!
Kion li faris en tiu ĉambro?
Kion li faris post kelkaj semajnoj?
Kion li faris poste?
Kion li flustris al vi, Moseo? demandas la spicisto.
Kion li havas sur la frunto?
Kion li instruis al ili?
Kion li opiniis pri la spongoj?
Kion li pensis?
Kion li portis?
Kion li povis fari?
Kion li respondis al la riproĉoj de Anjo?
Kion li rimarkis sur la muro?
Kion li skribis?
Kion li studis speciale?
Kion li studos en la lernejo, krom la geografio?
Kion li volas diri?
Kion li volis fari ĉi tie?
Kion li, multjara sperta esperantisto, ne kapablas, kiel mi kapablus?
Kion malbonan mi faris?
Kion manĝas norduloj?
Kion mi...
Kion mi antaŭe esperis?
Kion mi atingis?
Kion mi devas fari, malfeliĉulo?
Kion mi devas fari?
Kion mi devis fari kontraŭ li, kiam li kvazaŭ algluiĝis al mi?
Kion mi diras?
Kion mi diris kiu sonis kiel “kion vi opinias pri tio”?
Kion mi diros al li?
Kion mi diros plue?
Kion mi faras en mia propra domo, tio neniel koncernas vin.
Kion mi faras ĉi tie?
Kion mi faras ĉiutage; por kio rakonti pri tio!
Kion mi faris el ĝi?
Kion mi faris?
Kion mi faros el tiu restaĵo da maljuneco, kiun vi lasis al mi?
Kion mi faros?
Kion mi faros? Kiel mi plibonigos Esperantujon?
Kion mi faru nun?
Kion mi faru per ĝi...
Kion mi faru per ĝi?
Kion mi faru, ĉu mi povas... ah, mi povas veki lin, mi supozas.
Kion mi faru?
Kion mi farus sur la montoj?
Kion mi farus, se mi…
Kion mi opinias pri ĝi?
Kion mi pensas?
Kion mi plej multe bezonis, estis boato por terenporti la posedaĵon.
Kion mi povas fari krom fari sandviĉon el veĝemajto, ĉu ne?
Kion mi povas fari per ĝi?
Kion mi povas fari?
Kion mi povas instrui al iu ajn?
Kion mi povas, tion mi elŝovas!
Kion mi povas?
Kion mi povis fari?
Kion mi povis respondi?
Kion mi povis vidi sen maldiskreteco, estas, ke ŝi estas alta kaj mirinde belkorpa.
Kion mi povos aĉeti?
Kion mi povus fari.
Kion mi povus fari?
Kion mi preteratentis?
Kion mi sporte faris kaj nun faras, tion ĉiuj povus fari.
Kion mi tie faros?
Kion mi travivis!
Kion mi vidas ĉe cia fingro?
Kion mi volas diri?
Kion mi, sentaŭgulo, estas farinta, ke mi fariĝis tiel riĉigata?
Kion montris S-ro Davis al sia filo?
Kion montris S-ro de Lavel al Karlo?
Kion necesas fari por denove inspiri multajn homojn lerni Esperanton, demandas Jolanta van Holstein.
Kion necesas kompreni?
Kion necesas, ili faras.
Kion ni diru?
Kion ni faras ĉi tie?
Kion ni faras?
Kion ni faris, bojaro?
Kion ni faros?!
Kion ni gajnis kun ci?
Kion ni havas en la manĝejo
Kion ni havas rezulte?
Kion ni havas, por ni ne valoras, — kiam ni ĝin perdis, ni ploras.
Kion ni havas?
Kion ni kun ili faru?
Kion ni lernas per tio?
Kion ni petas.
Kion ni povus plu?
Kion nun fari?
Kion nun li sentos pri ŝi?
Kion oni diros, la okan, en la kortega balo?
Kion oni dirus tie, se oni ekscius, ke vi estas mallibera sur niaj montoj?
Kion oni dirus, se mi mortigus vin hodiaŭ kaj la reaĉeto alvenus morgaŭ?
Kion oni eksportas?
Kion oni esperas atingi?
Kion oni faris al Karlo en la preĝejo?
Kion oni faru?
Kion oni jam povas fari per Amikumu?
Kion oni kolektos en la estonteco?
Kion oni legas?
Kion oni metas sur la ĉapelojn por sinjorinoj?
Kion oni nun esperas atingi per la kampanjo?
Kion oni postulas de la lernantoj?
Kion oni povas aĉeti ĉe la spicisto?
Kion oni povas fari?
Kion oni ĝenerale scias pri la preparado de nova retpaĝo?
Kion opinias aliuloj?
Kion opinias la ĉefkuracisto?
Kion opinias vi?
Kion opiniis Karlo pri Helenjo?
Kion opiniis Karlo?
Kion pensas pri tio aliaj komitatanoj?
Kion pensi pri la ankoraŭa diskriminacio kontraŭ gejaj kaj lesbaj fiduloj?
Kion pensus la edzo, se li scius?
Kion pli diri?
Kion pli mi povus fari?
Kion pli ŝi malkovris pri mi dum la morgaŭa kursoparto?
Kion plian vi jam verkis?
Kion plu, vi mallertulo!
Kion plu?
Kion povas fari geknaboj?
Kion povas fari li sola kontraŭ cent dudek homoj?
Kion povas fari novulo, kiu volus kontribui al plibonigo de la esperanta Vikipedio?
Kion povas fari viro pli ol tio?
Kion povas signifi tiu sonado de la voĉo, per kiu li eldiris siajn vortojn?
Kion prenos la Sinjoroj poste?
Kion prezentis skoltoj?
Kion pri bezonata tempo kaj tempolimoj?
Kion pri florantaj kampoj?
Kion pri iliaj ĝojoj?
Kion pri la klerikaro?
Kion pri la morto denove?
Kion pri la polico?
Kion pri la tagoj?
Kion pri preseraroj?
Kion rakonti?
Kion rimarkis Karlo?
Kion serĉas tiu familio?
Kion signifas ke la kodo estos malfermita, kaj por kio tio utilos?
Kion signifas la koloraj flamoj hieraŭ nokte kaj la stranga sonĝo?
Kion signifas la transiro al plene elektronika formo?
Kion signifas la vorto?
Kion signifas por ĝi aparta persono?
Kion signifas tio?
Kion signifas tiu nombro?
Kion signifas tiu vorto?
Kion signifas uzi malbonan lingvon?
Kion signifas ĉi tio?
Kion signifas ĉio ĉi?
Kion signifas: vivi komunan vivon?
Kion signifis tio?
Kion signifis tiu vorto por li?
Kion signifos tiu kunlaboro?
Kion signifos ĉi tio en la praktiko?
Kion sugestas tio ĉi?
Kion tiam ni farus?
Kion tio fakte signifas?
Kion tio kostos!
Kion tio povas elvoki?
Kion tio signifos?
Kion tiuj vortoj signifas?
Kion valoras postuloj ĉi tie?
Kion verkintus Horacio mem?
Kion vi allogis?
Kion vi ankoraŭ povas diri?
Kion vi ankoraŭ scias?
Kion vi babilas!
Kion vi bezonas?
Kion vi celas per ”korekti la administran situacion”?
Kion vi celis?
Kion vi deziras, Sinjoro?
Kion vi deziras, sinjorino?
Kion vi deziras?
Kion vi diras al kritikantoj, kiuj opinias, ke oni ne izolu israelajn esperantistojn?
Kion vi diras pri mi?
Kion vi diras pri tio, sinjoro?
Kion vi diras, via bojarina moŝto, kien do vi veturos?
Kion vi diras?
Kion vi diris tuj al mi?
Kion vi diris?
Kion vi donos al via fratino ĉi-kristnaske?
Kion vi ekvidas?
Kion vi elstarigus el via Esperanta spertaro?
Kion vi esperas atingi per la kampanjo?
Kion vi esperas atingi per la letero?
Kion vi esperas atingi per ĝi?
Kion vi faras Riĉardo!
Kion vi faras en via libertempo?
Kion vi faras nuntempe?
Kion vi faras ĉi tie?
Kion vi faras!..
Kion vi faras, kiam vi ne organizas ion en Esperantujo?
Kion vi faras, se vi volas viziti Italion?
Kion vi faras?
Kion vi faris ekster la areno? plue demandas la spicisto.
Kion vi faris en Barato?
Kion vi faris hodiaŭ dum la tagmanĝo?
Kion vi faris hodiaŭ?
Kion vi faris?
Kion vi faros edzino??
Kion vi faros post la foriro de Doroteo?
Kion vi faros?
Kion vi farus el ili sur la monto?
Kion vi farus malsame ol viaj antaŭuloj?
Kion vi farus, ekzemple, se en via ĉeesto kvardek rabistoj atakus senkulpulon?
Kion vi farus?
Kion vi havas Ivaĉjo?
Kion vi havas?
Kion vi intencas fari?
Kion vi konsilas, ke mi vizitu?
Kion vi kutime donas al via patrino?
Kion vi legas?
Kion vi mem pensas pri Esperanto?
Kion vi nepre volas atingi dum via mandatperiodo?
Kion vi nepre volas konservi?
Kion vi opinias pri Esperanto?
Kion vi opinias pri decido draste malpliigi la laborfortojn en la Centra Oficejo?
Kion vi opinias pri la decido draste malpliigi la laborfortojn en la Centra Oficejo?
Kion vi opinias pri la manĝaĵo
Kion vi opinias pri mia rakonto? Johano demandis.
Kion vi opinias pri tio?
Kion vi opinias, kia laboristo estas praktike plej bona?
Kion vi opinias, vekis ĉi tiun ŝanĝemon?
Kion vi opinias?
Kion vi parolas?
Kion vi pensas pri ilia taŭgeco por la posteno?
Kion vi pensas?
Kion vi petas de mi? li demandis.
Kion vi planas fari post via emeritiĝo?
Kion vi poste aĉetos per ili? li demandis.
Kion vi povas diri en Esperanto?
Kion vi povas diri per Esperanto?
Kion vi povas respondi.
Kion vi preferas?
Kion vi prenos de mi, tio al vi utilos malmulte kaj kostos kare.
Kion vi proponas al ni!
Kion vi proponas?
Kion vi respondas al tio?
Kion vi respondos al li, sinjoro Bjelski?
Kion vi respondos al tio?
Kion vi rigardas, hundinido?
Kion vi rigardas?
Kion vi riproĉas?
Kion vi serĉas ĉi tie? Evidente vi sekvadas nin kun nenia bona celo.
Kion vi skribis?
Kion vi tie farus?
Kion vi timas, se vi havas tiom da kunkulpantoj?
Kion vi vidas?
Kion vi volas aldone diri?
Kion vi volas atingi per la retejo?
Kion vi volas de mi, sinjoro?
Kion vi volas diri al miaj spektantoj?
Kion vi volas fari post tiu laboro?
Kion vi volas nun?
Kion vi volas prioritati en via estrara laboro, se vi estos elektita?
Kion vi volas prioritati en via laboro?
Kion vi volas ŝanĝi kaj kiel?
Kion vi volas ŝanĝi kaj kion konservi el la linio de la antaŭa estraro?
Kion vi volas, ke mi faru!
Kion vi volas, sinjoro?
Kion vi volis atingi per via verko?
Kion vi volis fari kiam vi estas infano kaj ĉu vi fakte faris tion?
Kion vi volus konsili al via posteulo?
Kion vi ĉiuj signifas en la mondo?
Kion vi ĝenerale opinias pri la laboro de la elirantaj estraro kaj prezidanto?
Kion vi ĝenerale opinias pri laboro de la elirantaj estraro kaj prezidanto?
Kion vi ĝenerale opinias pri lal aboro de la elirantaj estraro kaj prezidanto?
Kion vi ŝatus diri al esperantistoj el aliaj partoj de la mondo?
Kion via princa moŝto ordonos diri al ŝi?
Kion volas diri tiu ĉi frazo?
Kion ĝi faris al mi, sinjorino?
Kion ĝi min interesas?
Kion ĝi signifas por la unuopa esploristo, tio kompreneble dependas de la temo.
Kion ĝi signifas?
Kion ĝi signifas? diris plue mia patrino.
Kion ĝi signifis?
Kion ĝi vin interesas, Evelino?
Kion ŝi de li deziras?
Kion ŝi diras?
Kion ŝi dirus al ili?
Kion ŝi dirus?
Kion ŝi ekvidis!
Kion ŝi faras tie?
Kion ŝi faris poste?
Kion ŝi povas supozi?
Kion ŝi povus diri?
Kion ŝi sukcesis kolekti por si en la estinteco?
Kion!
Kion, diable!
Kion, diable, mi farus al ŝi?
Kion... vi ĉiuj volas esti.
Kion?
Kipĉakoj parolis la kipĉakan lingvon.
Kison donis Heleno al la juna bojaro!
Kisu min!
Kiu... kiu estas ĉi tiu?
Kiu agresos la alian?
Kiu ajn alproksimiĝas al tiu turo sen sufiĉa kialo, tiun li mortigos.
Kiu ajn spiras en la reĝlando, obeas min pro timo, amikeco aŭ admiro.
Kiu al mi donos sesdek mil frankojn?
Kiu alia helpos?
Kiu almetis tiun bandaĝon?
Kiu amas do pli bone?
Kiu arbo estas patrino de ĉiuj arboj?
Kiu atendas?
Kiu aĉetos?
Kiu aŭskultis?
Kiu batas min?
Kiu besto estas estro de ĉiuj bestoj?
Kiu bezonas entute Esperanton?
Kiu birdo estas patro de ĉiuj birdoj?
Kiu blekas?
Kiu bojaro?
Kiu bruligis fajron ĉi tie meze de la nokto?
Kiu cin batis?
Kiu damne estis?
Kiu dato estas hodiaŭ?
Kiu decidos kion dissendi?
Kiu diferenco estas inter punkto, poento kaj punto?
Kiu difino por verdaj vojoj?
Kiu diras tion, tiu havas siajn pruvojn.
Kiu diras tion?
Kiu direktoro?
Kiu diris tion?
Kiu diris tion? Ĉu la servistinoj babilis al vi?
Kiu dirus?
Kiu do ekpensus, ke el tiu malpura bubo elkreskis tiel belega junulo!
Kiu do estas Dajna, se estas permesite tion demandi.
Kiu do estas la bojaro, kiu dum plena tago kuraĝas ataki la opriĉnikojn?
Kiu do estas?
Kiu do povas esti tiu knabino? li demandas al si.
Kiu do povas miri, ke ekde oktobro oni denove militas?
Kiu do vin liberigos, sinjorino?
Kiu do ŝi estas, tiu kompatinda Eminjo?
Kiu donacas al la Eklezio, tiu pruntas al Dio.
Kiu donis al vi tiun ĉi glaciaĵon?
Kiu ebligos, ke vi ilin perlaboros, se vi havas bonan stomakon.
Kiu ekfrapis lin tiel terure?
Kiu ekscios el ĝi pri la Dia mondo: De kie aperis la bela suno?
Kiu eksplodigis la turojn?
Kiu el ili ribeligis la landon?
Kiu el la du estas la floro?
Kiu el la sinjoroj parolas germane?
Kiu el ni ekzemple ne ŝatas aŭskulti fabelojn?
Kiu el tiuj, kiujn vi pereigis, intencis ion kontraŭ la caro?
Kiu el vi volas militon?
Kiu elcentaĵo de la homoj finis la kurson?
Kiu eldiris la vorton?
Kiu eltenas ĝian varmegon?
Kiu en la deksepa centjaro portis la plej grandan ĉapelon?
Kiu en la tuta mondo iam vidis brakon tiel grandan?
Kiu eniros?
Kiu esperas, estas juna.
Kiu estas Barazof? plue demandis Romeskaŭ.
Kiu estas Calcraft?
Kiu estas ege amuza
Kiu estas la celgrupo de la Esperanta eldono?
Kiu estas la kaŭzo de tia situacio?
Kiu estas la maljunulino, kun kiu vi hodiaŭ eliris?
Kiu estas la mastro?
Kiu estas la nekonata amiko, kiu utilas al ni tiel bone?
Kiu estas la nutraĵo pereema?
Kiu estas la originalo?
Kiu estas la planata tempo por la apero de la papera listo de gastigantoj?
Kiu estas la plej granda firmo por la fabriko de kudromaŝinoj?
Kiu estas la plej populara manĝaĵo en Japanio?
Kiu estas la plej unua afero, kiun mi devas fari? Kie mi komencu?
Kiu estas la plej ĉarma besto laŭ vi?
Kiu estas la temo de via esplorado kaj kial vi decidis ekstudi ĝin?
Kiu estas la via? Kiu?
Kiu estas la viroj?
Kiu estas malsana?
Kiu estas mia rolo?
Kiu estas pli?
Kiu estas savata?
Kiu estas tiu?
Kiu estas tiu Barazof?
Kiu estas tiu Greko, kun kiu vi parolas?
Kiu estas tiu _Franko_, kiu nin aŭskultas?
Kiu estas tiu junulo?
Kiu estas tiu pajaco, kiu konsideras aŭton vivanta?
Kiu estas vi?
Kiu estas via nomo?
Kiu estas via opinio pri la ĝenerala lingva nivelo de esperantistoj?
Kiu estas via plej ŝatata koloro?
Kiu estas via rilato al Esperanto kaj kiujn kontaktojn vi havis kun organizitaj esperantistoj?
Kiu estas via rolo en la afero?
Kiu estas viaj kunuloj?
Kiu estas vicprezidanto?
Kiu estas videbla?
Kiu estas ĉi tiu kaculo?
Kiu estas ŝi?
Kiu estis la de amiko?
Kiu estis la alnomo de Rigar?
Kiu estis la koloro de ŝiaj vangoj?
Kiu estis la plej fidela amiko de Karlo?
Kiu estis li?
Kiu estis tiu malkutima esperantisto?
Kiu estis via maniero por atingi amaskomunikilojn?
Kiu estos la rolo de la nova konsilio, kaj kiel oni selektis ĝiajn membrojn?
Kiu estos la sekva nova funkcio?
Kiu estos la sekva paŝo?
Kiu estos lia malamiko?
Kiu estus lia pornografia nomo?
Kiu fabrikas la panon?
Kiu falos ĉe la fin, Ho, mi falis, oĉjo kara!
Kiu faris tion?
Kiu faris ĝin, kaj kial?
Kiu finfine aĉetas la minaĵojn kaj kiu vendas armilojn al la ribeluloj?
Kiu frizis vin?
Kiu frotis siajn manojn dum tiu monologo?
Kiu havas belajn okulojn, freneze amas spegulojn.
Kiu havas orelojn, aŭskultu!
Kiu havas ĝin!
Kiu havu ĉefan respondecon pri la retejo?
Kiu helpis Karlon?
Kiu helpis al simpla civitano?
Kiu helpis lin por lia tualeto?
Kiu helpos?
Kiu herbo estas patrino de ĉiuj herboj?
Kiu instigo por asimiliĝi al socio ne akceptanta onin?
Kiu interesiĝas pri neetna pli facila lingvo por interetnaj uzoj?
Kiu interesiĝos pri tiu ĉi libro?
Kiu invitis Karlon por vojaĝi en aeroplano?
Kiu ja interesiĝas pri Benino, se ne temas eble pri vuduokulto?
Kiu ja scias kiajn historiojn ni bezonos morgaŭ?
Kiu kaj kia li estas?
Kiu kaptis la anason unue?
Kiu kaŝis la ikonon ĉi tie?
Kiu kie loĝas?
Kiu komencis kuiri, ne forkuru de l' fajro.
Kiu kondukis Karlon al la lernejo?
Kiu kondukis lin malsupren?
Kiu kontraŭas Esperanton?
Kiu kredas?
Kiu kreos ĝin?
Kiu kulpas pri la morto de Lumumba?
Kiu kunlaboris por krei la instrukcion?
Kiu kutimis uzadi sportajn ŝuojn?
Kiu laboras kaj deziras, tiu akiras, — kiu mem ne penas, nenio al li venas.
Kiu lando de Europo ne estas najbaro de ĝi mem?
Kiu lando estas patrino de ĉiuj landoj?
Kiu lando estas proksima al Rusio?
Kiu li estas.
Kiu li estas? interrompis malafable Herbeno, malpaciencigite de tiu babilado.
Kiu li estas? li demandis post momento.
Kiu li estis?
Kiu lin kaptis?
Kiu lin murdis?
Kiu lin venigis tien ĉi?
Kiu lingvo estas tiu?
Kiu lingvo nun?
Kiu mankas je kompatemo?
Kiu mano estas ĝenerale pli lerta?
Kiu maro estas patrino de ĉiuj maroj?
Kiu mem al si helpas, al tiu ankaŭ Dio helpas!
Kiu mi estas?
Kiu minaco?
Kiu monto estas patrino de ĉiuj montoj?
Kiu mortigis lin? Li mortis!
Kiu mortis?
Kiu multe eraris en sia studado pri la poeto Sadio.
Kiu ne aŭdis pri "Unue Usono"?
Kiu ne deziris mem batali, devis diri tion pli frue.
Kiu ne plenumas tiun ĉi mondvastan postulon, mem kulpas kaj devas pagi.
Kiu ne tenas en sia menso fantaziojn pri iuj idealigitaj personoj?
Kiu ne volas bele kaj ĝuste esprimi siajn pensojn kaj sentojn?
Kiu ni konsideras nin?
Kiu nin bezonas?
Kiu nin nutros kaj trinkigos?
Kiu nun regos nin?
Kiu okupiĝis pri la preparo de la papera listo de gastigantoj?
Kiu parolas pri tio?
Kiu parolas tiel?
Kiu parolas?
Kiu partoprenas?
Kiu permesis al vi tuŝi mian telefonon?
Kiu plendas pri iom da malseko?
Kiu policisto?
Kiu poste respondecos pri la prizorgado kaj ĝisdatigado de la nova retejo?
Kiu postulis?
Kiu povas esti la unua paŝo sur ĉi tiu vojo?
Kiu povas helpi min?
Kiu povas helpi tiurilate?
Kiu povas hodiaŭ rifuzi al vi tiun rajton?
Kiu povas instrui tion al mi?
Kiu povas kompreni lin!
Kiu povas proponi kontribuon kaj kiel tion fari?
Kiu povas scii tion?
Kiu povas tralegi ĉi tiun Libron Kolomban?
Kiu povas, preĝu Dion, kiu ne povas, kuŝiĝu!
Kiu povis atendi, ke unu el la plej malnovaj demokratioj tiom ridindigos sin?
Kiu povis tion atendi!
Kiu povus helpi ilin?
Kiu povus helpi?
Kiu povus obĵeti?
Kiu povus pensi, ke malbonaj homoj rompus ĉi tiun silenton?
Kiu povus spiri sen espero, ke ankaŭ estonte rozoj sin malfermos.
Kiu povus supozi, ke sinjorino Herminio iam agos kun vi en tiel kruela maniero!
Kiu povus veturigi grenon ĉi tien?
Kiu preparadis renkontiĝon?
Kiu pretus diri, per tuta normala maniero, ke ili havas problemojn?
Kiu prizorgas la vivon de ambaŭ aŭ kiu pravigas murdon de la infano?
Kiu profesio plej plaĉis al Karlo?
Kiu rajdas?
Kiu rajtas kontribui?
Kiu regas Unuiĝintajn Naciojn?
Kiu regas ĝin?
Kiu reiros, estos nomata kankro!
Kiu reportos?
Kiu respondecas pri la neplenumo?
Kiu respondecis pri lia morto?
Kiu ribelas kontraŭ mia caro, tiu ne estas mia filo.
Kiu ridis pri li?
Kiu rifuzus?
Kiu rivero estas patrino de ĉiuj riveroj?
Kiu scias kio sekvos?
Kiu scias!
Kiu scias, eble li estas riĉa!
Kiu scias, ĉu oni rekonis la tri mallertulojn?
Kiu scias, ĉu vi ne suferos duan malvenkon, pli teruran ol la unua?
Kiu scias.
Kiu scias?
Kiu serĉadas fiulon, enrigardu spegulon.
Kiu slava lingvo oni devus lerni por kompreni aliajn slavajn lingvojn la plej bona?
Kiu societo?
Kiu soifis?
Kiu sukcesis, kiu postrestis?
Kiu supozas tion?
Kiu sur Leningradon bombojn ĵetadis?
Kiu tago estas hodiaŭ?
Kiu tamen estas inventinto de la lignaj stangetoj kun ŝmirita kapo, ekbrulantaj per frotado?
Kiu tion asertas?
Kiu unue ekestis?
Kiu unue instruis Karlon?
Kiu urbo estas patrino de ĉiuj urboj?
Kiu urbo?
Kiu vekis lin?
Kiu venas?
Kiu venis ofte por vespermanĝi?
Kiu venis?
Kiu venos unue?
Kiu vi estas, kiu estas tiel scivola pri li?
Kiu vi estas, mirakla gastino?
Kiu vi estas?
Kiu vi estas? demandis mia patrino.
Kiu vin kondukas?
Kiu viro la presarton?
Kiu volas konservi la homaron, devas konservi la vivon.
Kiu volas kredi, simple kredos.
Kiu volas min venki?
Kiu ĉambro estis en la supro de la domo?
Kiu ĉe l' vojo konstruas, tiun ĉiu instruas.
Kiu ĉiam telefonadas vin?
Kiu ĝin donis al vi?
Kiu ĝin eldiras?
Kiu ĝin povis malfermi?
Kiu ĵurnalo?
Kiu ŝanĝo?
Kiu ŝi estas?
Kiu ŝipo? demandis mia patrino, rigardante tra la fingroj la strangan preskaŭ-droninton.
Kiu ŝtono estas patro de ĉiuj ŝtonoj?
Kiu, en la komenco, instigis vin alpreni tiun rimedon?
Kiu, krom ili mem?
Kiu, tamen, ne estas tre vasta.
Kiu?
Kiu? ekdemandis Petro.
Kiu?“ mi demandis.
Kiucele ekzakte?
Kiucele oni bezonas kunlaboron de la antaŭaj partoprenintoj?
Kiucele propedeŭtiko de Esperanto?
Kiuj aferoj?
Kiuj birdoj estis en la ĝardeno?
Kiuj do estas tiuj homaj ecoj?
Kiuj eniris la novan estraron?
Kiuj eroj bezonas pli da atento ol ĝis nun?
Kiuj estas eblaj problemoj, kostoj, teknikaĵoj?
Kiuj estas ili?
Kiuj estas la bazaj diferencoj?
Kiuj estas la faktoj?
Kiuj estas la kaŭzoj kaj kiuj estos la konsekvencoj?
Kiuj estas la komitatanoj?
Kiuj estas la organizantoj-frenezuloj, ĉu maturaj homoj, gepatroj?
Kiuj estas la ĉefaj problemoj pri Pasporta Servo nun?
Kiuj estas la ĉefaj ŝanĝoj, kiujn vi faris kompare kun la unua papera eldono?
Kiuj estas laŭ vi la ĉefaj atingoj de Libera Folio?
Kiuj estas niaj amikoj?
Kiuj estas tiuj opriĉnikoj!
Kiuj estas tiuj reformoj?
Kiuj estas tiuj sinjorinoj?
Kiuj estas tiuj vortoj?
Kiuj estas viaj aŭkultantoj, ĉu novaj esperantistoj aŭ veteranoj?
Kiuj estas viaj celoj kaj plej gravaj prioritatoj kiel prezidanto?
Kiuj estas viaj nunaj planoj por ĝia estonto?
Kiuj estas viaj perspektivoj, kiajn planojn vi havas por la estonteco?
Kiuj estas viaj prioritatoj en la plua laboro pri Pasporta Servo?
Kiuj estas viaj revoj?
Kiuj estas viaj strategiaj pensoj rilate al tio?
Kiuj estas viaopinie la kialoj ke oni alvenis al tiuj du ambaŭ rezultoj?
Kiuj estas ĉi tiuj sentoj?
Kiuj estis la plej grandaj defioj por Amikumu?
Kiuj estis la praloĝantoj de la norda groto?
Kiuj estis la unuaj decidoj de la nova estraro?
Kiuj estis tiu homoj?
Kiuj estis tiuj homoj?
Kiuj estos en la ĵurio, kaj laŭ kiuj principoj oni prijuĝos la muzikaĵojn?
Kiuj estos la ĉefaj prioritatoj de la nova estraro?
Kiuj estos viaj unuaj paŝoj kiel redaktoro?
Kiuj estos viaj unuaj paŝoj?
Kiuj faras tion je la nivelo de la unuaj esperantistoj?
Kiuj faros ĝin?
Kiuj faru kion?
Kiuj homoj estas malantaŭ Tubaro?
Kiuj ili estas, kaj kiuj estas iliaj taskoj?
Kiuj ili estas?
Kiuj iniciatoj bone sukcesis kaj kiujn taskojn ĉiu asocio tra la mondo prioritatigu?
Kiuj krom vi apartenas al la redakcia teamo, kaj kiel la taskoj estas dividitaj?
Kiuj laŭ vi estas la plej ĉeestindaj eventoj dum la venonta monato?
Kiuj laŭ vi estas la ĉefaj taskoj, kiuj staras antaŭ la nova komitato?
Kiuj objektoj troviĝas ĝenerale en salono kaj en manĝoĉambro?
Kiuj pagas?
Kiuj personoj estis sur la bordo de la rivero?
Kiuj personoj estis sur la publika placo?
Kiuj povos esti la sekvaj paŝoj?
Kiuj precize kaj kial?
Kiuj pretas, el la kritikantoj, nun kunpreni la torĉon?
Kiuj sloganoj?
Kiuj sorĉas?
Kiuj vi estas, sinjoroj?
Kiuj? mi ekkriis.
Kiujn aliajn argumentojn oni devos konsideri ĉe la decido?
Kiujn aliajn elektojn vi havas?
Kiujn aliajn funkciojn vi pripensas aldoni?
Kiujn avantaĝojn ĝi havas?
Kiujn do objektojn vi povas kaj deziras instrui?
Kiujn domojn ekvidis Karlo?
Kiujn fontojn oni konsideras fidindaj?
Kiujn gramatikajn demandojn vi plej ofte devas respondi?
Kiujn ideojn bezonas antaŭe la helpo de aliaj?
Kiujn ideojn multaj homoj havas sendepende?
Kiujn informojn disvastigas ĝi?
Kiujn kamaradojn havis Karlo?
Kiujn komunajn ecojn havis la diversaj versioj de la ekonomika historia skolo?
Kiujn kriteriojn laŭ vi oni devus starigi ĉe la elekto de nova ĝenerala direktoro?
Kiujn lingvojn krom "uzeblan anglan" oni lernu, li ne mencias.
Kiujn lingvojn li parolas kaj kiel bone kaj tiel plu
Kiujn literojn li facile rekonis?
Kiujn ludilojn preferas la knabinoj?
Kiujn malfacile poste ŝanĝi.
Kiujn mi amis.
Kiujn ni danku?
Kiujn paŝojn fari unue?
Kiujn principojn vi sekvis en la laboro?
Kiujn prognozojn oni povas fari pri ĝi?
Kiujn respondojn oni ricevis?
Kiujn vi spektas?
Kiujn ŝanĝojn vi faris al la servo pro la kronviruso?
Kiun alian?
Kiun aĝon havis Karlo, kiam li ekiris al liceo?
Kiun aĝon ŝi havas?
Kiun daton ni havas?
Kiun demandon li faris?
Kiun do?
Kiun el la du celoj oni elektas, tio dependas de propra prefero.
Kiun koston vi povas pagi?
Kiun kvitancon?
Kiun leteron?
Kiun li profitas?
Kiun lingvon mi devus lerni? kaj ili diris:
Kiun lingvon parolis via patro?
Kiun lingvon?
Kiun malsanon li suferas?
Kiun mi devas anonci?
Kiun mi elektos.
Kiun mi neniam rajdas
Kiun mi neniam rajdas...
Kiun ni kandidatigu?
Kiun oni primokas?
Kiun parton vi mem opinias plej interesa, kaj kial?
Kiun patrolandon?
Kiun renkontis Karlo en la muzeo?
Kiun renkontis Karlo ĉe la ekzameno?
Kiun rezinon?
Kiun sorĉaĵon vi imagas, faritan de li?
Kiun sumon kiu restas??
Kiun tezon li prezentis?
Kiun vi elektos paĉjo?
Kiun vi enterigas, kanajloj?
Kiun vi preferas?
Kiun vi renkontis?
Kiun vi serĉas?
Kiun viron ŝi kontaktis por pentrigi tion?
Kiun vojon?
Kiun?
Kiurilate zombia?
Klakiloj aŭdiĝas.
Klakis kaj la lineo estis silenta.
Klaku estas malfermita retpaĝaro, kiu permesas al ĉiuj publikigi libere.
Klaku kaj aŭskultu!
Klaku kaj rigardu!
Klaku la bildon por spekti.
Klara kuris sur la balkonon.
Klaraj, facilaj kaj kleraj rekomendoj.
Klaran programon tamen li ne havas, ĉar li uzas modajn humorojn de tiaj drinkrondoj.
Klaras, tamen, ke ne temas pri perforta kuntreno fare de la armeo.
Klare estis kelkaj aspektoj de la laborsituacio, kiujn ni devus strebi plibonigi.
Klare malfavoraj komentoj estis maloftaj.
Klare!
Klare.
Klarigo Pluraj sistemoj de klasifiko de geografiaj areoj kie plantoj vegetas, estis ellaboritaj.
Klarigo estas tre simpla.
Klarigu al mi.
Klarigu do al mi, mi petas, kial vi ne ŝatas ĉi tiean vivon?
Klaristo morte paliĝis pro ekteruro.
Klariĝas iuj cirkonstancoj de la tragedio.
Klariĝas, ke li havas neniujn iluziojn pri la malfacileco de la tasko.
Klaro alvokis la fraton.
Klaro ankaŭ sidiĝis iom pli malproksime.
Klaro aperis sur la balkoneto, portante ion pezan en la disetenditaj manoj.
Klaro aŭskultis ŝin, mallevinte la kapon.
Klaro de la frua mateno meditis: ĉu iri, aŭ ne iri?
Klaro donis al la patro la surtuton per tremantaj manoj.
Klaro ekdormis tre malfrue kaj tre frue vekiĝis.
Klaro ekridetis en la krepusko.
Klaro ekridetis kaj dufoje kisis la ruĝvangan knabon.
Klaro ekridetis.
Klaro eksentis kvazaŭ baton en la brusto, sed ŝi tuj ekregis sian kortuŝiĝon.
Klaro eksilentis, malrapidigis la paŝojn.
Klaro faris senpaciencan movon.
Klaro fermis al li la buŝon per kiso.
Klaro haltis.
Klaro jam direktis sin al la pordo, sed Marta ne sekvis ŝin.
Klaro klinis la kapon ankoraŭ pli malalte kaj komencis kudri ankoraŭ pli rapide.
Klaro kuris sur la balkonon kaj subite haltis.
Klaro malkonsente ekskuis la kapon.
Klaro neniam vidis lin tia.
Klaro prenis la korbon kaj salte leviĝis de la benko.
Klaro ree kisis ŝian manon.
Klaro rektiĝis, ektremis.
Klaro rigardis la kufon jam ornamitan per puntoj.
Klaro rimarkis kaj komprenis liajn sentojn.
Klaro sciis, ke la posedanto, princo Oskaro, neniam loĝas tie.
Klaro sekvis lin per sia rigardo.
Klaro silentis; li turnis la kapon al ŝi.
Klaro staris kun mallevitaj kaj forte kunpremitaj manoj.
Klaro sulkigis sur fadeno dikan pinton por ornami kufon, kiu kuŝis sur ŝiaj genuoj.
Klaro tamen silentis dum momento.
Klaro trakuris la ĝardenon kaj haltis ĉe la krado apud la siringa laŭbo.
Klaro tre dezirus adiaŭi la amikinon, sed ne trovas pretekston.
Klaro volis ankoraŭ ion diri, sed Marta ne lasis ŝin paroli.
Klaro ĝoje kisis ŝian manon en lana duonganto.
Klaro ŝlosis la pordon kaj metis la ŝlosilon en la poŝon de sia vesto.
Klaro!
Klaro, Klaro!
Klaro, montru al la sinjoro nian bibliotekon, eble li elektos ion.
Klasika, kutima divido.
Klaĉo ofte kaŭzas malverajn famojn.
Klientoj devenas ĉefe de Germanio, Danio kaj Aŭstrio.
Klimatizilo alportas grandan komforton al domo.
Klimatizilo estas rezervita por la salono kaj la kuirejo.
Klinu vin al mi!
Klomp ekpromenas tien kaj reen en la ĉambro.
Klomp estas farmisto laŭ ĉiuj signifoj de tiu vorto.
Klomp forĵetas la gazeton kaj kun surprizo li rigardas sian edzinon.
Klomp furioziĝas tiagrade, ke li jam ne povas regi sin.
Klomp staras kun la manoj en la poŝoj kaj ne eltiras ilin.
Klomp volas ekkapti ŝin, sed refoje la balailo sin levas.
Klomp ŝajnigas ne vidi ilin.
Knabeto enuis en la parko.
Knabina privilegio ĝis konscia virineco, ĉu ne?
Knabino deknaŭjaraĝa, beleta, ĉarma kaj vere aminda.
Knabino tamen daŭre vivas.
Knabinoj ludadis paradizludon aŭ ŝnursaltis, kaj ofte dumlude kantis aŭ recitis rimaĵojn.
Knabinoj!
Knabo aĉetis boteleton da inko kaj rapidis domen.
Knabo forveturis al Parizo.
Knabo puŝis veturileton ŝarĝitan je pakaĵoj; maljuna lama viro kriante vendadis ĵurnalojn.
Knabo revenas hejmen el lernejo.
Knabo sidas sur seĝo.
Knanjo! Montru al mi viajn belajn florojn!
Knanjo, ĉu vi volas danci
Knanjo, ĉu vi volas danci?
Knanjo...
Knedu min, sinjorino!
Koatlikue estas vera danĝero, oni ofte vidas ŝin.
Kobro povas longe kaj trankvile kuŝi.
Kodo en komputiko estas interkonsentita ligo de signifoj al specifaj numeroj.
Kodoj povas esti malsame ampleksaj.
Koincide kun la minaco en Varsovio konvulsias Ĝangalo kaj ĝia Internacia Televido.
Koincidis kun ĝi fino de kvereloj en la reganta koalicio, almenaŭ en gravaj punktoj.
Kojpoj fosas galeriojn en la riverbordoj.
Kokino donas ovojn, katino donas amon.
Koko transiris straton.
Kokoj, kiuj ne transiras, estas kontraŭfundamentaj.
Kolektado de tiaj burĝonoj eblas nur printempe.
Kolekti la biogason kaj poste uzi ĝin.
Kolektiĝu apud la malrekta kverko!
Kolekto da naciaj kaj regionaj flagoj montris la diversecon en la unuiĝanta Eŭropo.
Kolekto de artikoloj en esperanta kaj rusa lingvoj.
Kolekto ne nur ekstreme akurata, sed ankaŭ tre sukcesa.
Kolera flamo ekbrilis en liaj bluaj okuloj.
Kolero revenigis ŝiajn fortojn.
Kolonio komunista de Aŭstraliaj elmigrantoj estas nun fondata en Paragvajo.
Koloras ĝustan sintenon kaj humoroj.
Koltzida estis ebria; la vunditoj kaj la malsanuloj kriegis kune; Mustakas ne kriis longe.
Koltzida kaj liaj partianoj, surprizite de la eksplodbruo, kuris ĉiuj al la batalilejo.
Komencante per la fajriloj, ŝi ĵetis sur ilin ĉion atingeblan, ĉion ĵeteblan.
Komencanteco nur estas nesenca detalo.
Komencanto, kiu deziras progresi, devas multe legi.
Komencantoj de Esperanto ofte fervore propagandas tiun lingvon al ĉirkaŭaj homoj.
Komencantoj, kiuj deziras progresi, amu lin, kiel li amis vin; studu liajn modelajn verkojn!
Komencas ludi Nigrulo.
Komence ankaŭ la formularo, kiun plenigu kunlaborantoj, estis en la angla.
Komence ankaŭ la loĝantoj de Erfurt volis vidi kaj legi ĉion, kion diskonigis amaskomunikiloj.
Komence aspektis kiel ne sukcesos
Komence biero.
Komence de la jaro mi trejnis Usonajn Esperantistojn en Ĉikago.
Komence de majo.
Komence de oktobro okazis en Albanio lokaj balotoj.
Komence estas konstruataj du gravaj pontoj trans Danubo.
Komence ili nur servis ĉe la cara manĝotablo, alportante manĝaĵojn kaj enverŝante vinojn.
Komence ili sin amuzis pro miaj gestoj, sed fine ili forpelis min.
Komence la publiko ekkonis lin kiel aŭtoron de belformaj lirikaj kaj eposaj versaĵoj.
Komence la regantaj Junaj Demokratoj kaj Etbienuloj plus la opozicia Socialista Partio apogis lin.
Komence li priskribas sian junecon, unue hejme kaj poste en prizorgejo.
Komence li sin okupis kiel telegrafisto de oceanotransporta ŝipo.
Komence mi malfidis.
Komence mi ne povis kompreni, kiu birdo, kiu Dalmato?
Komence mi ne volis kredi tiun aserton.
Komence ni ne povis.
Komence ni ĝuis plezuran kunfluadon.
Komence nia situacio interesas min.
Komence oni supozis, ke estas trovita grimpinto, kiu mortis verŝajne pro lavango.
Komence partoprenis nur dek personoj.
Komence tio min maltrankviligis.
Komence ŝi legis malrapide, atente, poste kun entuziasmo, kun preskaŭ febra intereso.
Komence ŝi tenis por ŝi guvernantinon, poste ŝi sendis ŝin en ian malgrandan edukejon.
Komence, Amikumu
Komence, Klaku funkciis bone.
Komence, li studis literojn el la biblio kaj el libro pri literumado
Komenci denove.
Komenci frue!
Komenci laboron en tiuj strategiaj programoj devus centraj organoj, ekzemple ministrejoj.
Komenci libera.
Komencinte sian kreadon en Rusio, li finis ĝin en Hindio.
Komencintoj estas bonvenaj.
Komencis facile kanteti.
Komencis mi morti, doktoro.
Komencis serĉi vortojn.
Komencis sola drinki.
Komenciĝas hodiaŭ la lasta semajno de januaro.
Komenciĝas rapidega kuro.
Komenciĝis ankoraŭ unu longa kaj turmenta nokto.
Komenciĝis fosado en ĉeesto de rabenoj surloke de la infera grenejo.
Komenciĝis interpafado.
Komenciĝis intima telepatia dialogo.
Komenciĝis la lasta milito.
Komenciĝis strataj bataloj kaj venĝoj.
Komenciĝis terura rasisma programo kontraŭ la tie loĝantaj judoj.
Komenciĝis traserĉado, kiu daŭris kvin horojn.
Komenco Aprila - trompo facila.
Komencu jam hodiaŭ!
Komencu la ludon!
Komencu ruliĝi!
Komencu!
Komentado ne eblis.
Komentado.
Komerca Konkurado.
Komerca propagando.
Komercistoj flugas ofte eksterlanden, malofte enlande.
Komerco, servoj kaj financo estas aliaj grandaj sektoroj.
Komforton al maljunuloj, fidon inter amikoj, kaj bonzorgon al maljunuloj.
Komisiono de la belga parlamento ricevis la taskon esplori la cirkonstancojn.
Kompakta disko kun programo.
Kompakta disko.
Komparante la signalojn de tri satelitoj, riceviloj kapablas ĉie ajn akurate kalkuli sian pozicion.
Komparante la sunhorloĝon kun bona poŝhorloĝo, oni certiĝos pri la ĝusteco de la unua.
Kompare al Usono kaj Japanio, patentoj en Eŭropo kostas tri aŭ eĉ kvaroble pli.
Kompare al ĉi tiuj revoj nia nuna numero estas tre modesta ekzemplero.
Kompare kun aliaj eŭropaj landoj laboras en Britio proporcie malpli da kuracistoj kaj flegistoj.
Kompare kun plenkreskuloj, beboj kapablas lerni iun ajn lingvon facile.
Kompare kun ĉi tiuj, Esperanto ŝajnas unuavide magra familio apenaŭ kungluita per io ajn.
Kompare, retpoŝto estas ege juna.
Kompatema Dio! fine la pastro flustras, tio estas epilepsio, la malsano, kiun li aludis.
Kompatemaj manoj ĝenerale enhavas en si kruelan elementon de necerteco.
Kompatinda Karolino!
Kompatinda Malkomo fariĝas por mi kreskanta enigmo.
Kompatinda karulino, diris Leonardo, profunde kortuŝita.
Kompatinda knabino!
Kompatinda viro.
Kompatinda!
Kompatis min Dio Favorkora kaj la sankta martiro Trifono, mia patrono: miraklo okazis!
Kompaton, karulo!
Kompatu mian abomenan kapon!
Kompatu min!
Kompatu min, kara princo!
Kompatu min, malbonodoran hundon!
Kompatu min, maljunulo!
Kompatu nin!
Kompleta Gramatiko de la Tibeta Lingvo klarigita en Esperanto.
Komplete min konkeris milda rideto via.
Kompletiginte sian novan sistemon, li instruis ĝin al lia ses jaraĝa filino
Komplezu min, kaj prenu cigaron.
Komposteraroj abundas.
Kompreneble
Kompreneble...
Kompreneble antaŭpagoj estis faritaj, sed neniu mono estos pro tio perdita.
Kompreneble do, se la Komitato decidos okazigi novajn elektojn, mi volonte partoprenos en ili.
Kompreneble dum la postaj semajnoj multe ŝanĝiĝos.
Kompreneble estas bone havi surlokan prizorganton, sed ne nepre devas temi pri “la direktoro”.
Kompreneble estas laborintense, sed ankaŭ estas simple.
Kompreneble estas malpli da esperantistoj ol anglalingvanoj aŭ franclingvanoj en la mondo.
Kompreneble estas.
Kompreneble havebla en iuj bibliotekoj.
Kompreneble jes, tio estis antaŭvidebla.
Kompreneble jes.
Kompreneble la elekto havas kelkajn mankojn.
Kompreneble la enhavo de la libro en venontaj noveldonoj estos pliriĉigata.
Kompreneble la filmetoj estas en la angla.
Kompreneble la forno ne taŭgas.
Kompreneble la konkretigo de ĉio planita malfruas.
Kompreneble la opozicio laŭte protestis, argumentante, ke la situacio neniel rajtigas speciale urĝan traktadon.
Kompreneble la organizado de la kongreso jam kunportis kostojn, kiujn ĝi ne rericevos.
Kompreneble la unuaj, kiuj eltiros profiton de la afero, estos niaj klientoj.
Kompreneble li gajnis.
Kompreneble li ne estas esperantisto ĉar li ne portas verdan t-ĉemizon.
Kompreneble li rolludis kiel magiisto.
Kompreneble mankis tiaj tradicioj, fabeloj, mitoj kaj legendoj, kiuj estas karakterizaĵoj de “naturaj lingvoj.
Kompreneble mi apartenis al la unua.
Kompreneble mi bezonas kelkajn tranĉilojn, por ke mi povu tranĉi mian enaviadilan manĝaĵon.
Kompreneble mi enskribas ĉiujn naskitajn infanojn, post kiam mi baptis ilin.
Kompreneble mi estas instruistino.
Kompreneble mi kontribuas.
Kompreneble mi ne akceptis.
Kompreneble mi ne rajtas filmi en la domo
Kompreneble mi plej antaŭĝojas fizikajn renkontiĝojn.
Kompreneble mi povus laborigi armeon da kunlaborantoj, kaj iamajn kaj novajn.
Kompreneble mi tuj respondis laŭte en la aŭstralia angla.
Kompreneble mi ŝatas legi tion
Kompreneble multe helpas, ke mi vere amas ludi kaj paroli pri la ludo.
Kompreneble multo dependas de Malkomo mem.
Kompreneble ne mi ; mi estos tro malproksime por okupi min pri vi.
Kompreneble ne nur ni okupiĝas pri reklamado.
Kompreneble ne ĉio iras en la sama direkto, mi konsentas.
Kompreneble ne ĉiuj artikoloj estas verkitaj egale interese.
Kompreneble ne – ni ja ne estas diktatoroj!
Kompreneble ne, ŝi interĵetis kun malbela mokrido.
Kompreneble ne.
Kompreneble nek romano, nek eĉ sprita novelo estas la rakonto.
Kompreneble neniel utilus staradi ĉe la pordeto, sekve ŝi reiris al la tablo.
Kompreneble ni esperas, ke la nova vesto plaĉas al vi.
Kompreneble ni subtenas ĉian demokratan solvon, se ĝi konformas al niaj interesoj.
Kompreneble oni ne povis elekti alian baptopatron, ol lian patran avon.
Kompreneble poste okazis nenio.
Kompreneble sekvus mondvasta abomeno, la ĉefpolicanon oni akuzus pro murdo.
Kompreneble tamen troviĝas problemoj.
Kompreneble tio estas malaprobinda.
Kompreneble tio estos malfacila.
Kompreneble tio kostas sufiĉe da mono.
Kompreneble tio ne estas vera solvo.
Kompreneble tio ne povas esti preciza takso.
Kompreneble tio postulas tempon.
Kompreneble tio provokis fortajn protestojn de ŝiaj sampopolanoj.
Kompreneble tiom genia aparato ne estas produktebla kaj aĉetebla kontraŭ kelkaj arakidoj!
Kompreneble tiu informo estas komplete erara, kaj la ideo en si mem estas absurda.
Kompreneble usonanoj ne ŝatis, ke eŭropa entrepreneto aĉetas gravajn usonajn firmaojn.
Kompreneble vi akceptos, sed zorgu, ke li gajnu.
Kompreneble ĉio okazis en Esperanto, la internacia lingvo.
Kompreneble ĉiu el ili rajtas ne akcepti la proponitan kontrakton kaj ekserĉi laboron aliloke.
Kompreneble!
Kompreneble! Nenio el ĉio tio nutras homon, kaj vi ne estas la unua.
Kompreneble! diris ŝia patro.
Kompreneble, Amikumu
Kompreneble, Esperanto estas la ĉefa lingvo aŭ preskaŭ la sola lingvo de mia kanalo.
Kompreneble, alikaze ne estus decido.
Kompreneble, ankaŭ hundoj.
Kompreneble, ankaŭ riveli mian identecon estis afero planita.
Kompreneble, diskonigu ĝin.
Kompreneble, ekzistas ankaŭ Tajvano.
Kompreneble, estas tre dolorige pensi, ke homo, kiun oni amis, ne plu ekzistas.
Kompreneble, estos prelegoj pri la jara temo.
Kompreneble, iam lia hobio estis subakviĝo: por tio li venis al Sri-Lanko.
Kompreneble, iufoje mi komencis dubi, ĉu mi povas sola esti prava kontraŭ ĉiuj?
Kompreneble, jam originale mi konvinkiĝis utiligi la lingvon pro ties utopieco.
Kompreneble, ke ni ĉiuj volas vivi en paco kaj amikeco kun ĉiuj.
Kompreneble, kelkaj virinoj ne ŝatos ĉi tiun retejon, ĉar ĝi estas por viroj.
Kompreneble, kie eblas, oni kunlaboru kun homoj kaj instancoj aliekleziaj plene, senretene kaj honeste.
Kompreneble, kion!
Kompreneble, kompreneble!
Kompreneble, kritiko gravas.
Kompreneble, la francoj vidas ĝin, ili povas legi ĝin, ĉar ili studis Esperanton lerneje.
Kompreneble, la malamo estas peko.
Kompreneble, la plendinto eraris.
Kompreneble, la prezo de la plezuraĵo donota ne devas superi la profiton.
Kompreneble, la revuo dependas en tiu afero de poetoj kaj verkistoj.
Kompreneble, li estas sufiĉe konata en nia Esperanto-mondo kaj havas certan influon.
Kompreneble, li estis vegetarano.
Kompreneble, li jesis negrava estas la afero vivi sen plezuroj.
Kompreneble, li ne dormas planke.
Kompreneble, li povus krei novan konton per nova retadreso kaj nomo.
Kompreneble, mi baldaŭ liberigis ilin, kaj instruis ilin por anstataŭi min sur la insulo.
Kompreneble, mi bonvenigas komentoj de vi el la komentejo sube
Kompreneble, mi decidis prezenti la scenaron de la plej malbona okazo.
Kompreneble, mi estas....
Kompreneble, mi ja bezonas la balailon.
Kompreneble, mi ne estas rusa
Kompreneble, mi ne faris tion
Kompreneble, mi ne ŝatos tion.
Kompreneble, mi neniam antaŭe parolis kun ĉi tiu homo do ĝi montras nenion
Kompreneble, mi ŝercis, ŝi diris mallonge kaj rigardis denove la ardantajn karbojn.
Kompreneble, multaj misinformoj kaj troigoj estas produktitaj en la oficejoj de sekreta serba polico.
Kompreneble, ne daŭros tiu stato eterne.
Kompreneble, ne estas la mia hundo!"
Kompreneble, ne estas tiom facile.
Kompreneble, ne montrita prononco estas la sama, kiel en Esperanto.
Kompreneble, ne.
Kompreneble, necesis ke okazu milito, mi diris al mi.
Kompreneble, neniu el ni kredas, ke Dima estas krimulo.
Kompreneble, ni havas fejsbukan paĝon, kaj tviterajn kontojn
Kompreneble, ni reciproke laboras por niaj ambasadoroj
Kompreneble, oni ne nur insistu pri tio, kio estas misa.
Kompreneble, pli multaj deziras kiel amikon tian homon, kiu povu sin oferi por ili.
Kompreneble, post iom da tempo mi devis iri al la necesejo.
Kompreneble, pro tio, ke temas pri granda grupo, kelkaj ja devus esti pli partoprenemaj.
Kompreneble, se estus investanto kaj li subtenus malferman kodon aŭ malfermitkodon
Kompreneble, se oni manipulas ĝuste.
Kompreneble, sed la malfeliĉo ne estas granda.
Kompreneble, sinjoro!
Kompreneble, tia subteno kostas.
Kompreneble, tio provokis indignon precipe inter parencoj kaj amikoj de viktimoj.
Kompreneble, tiu mono estis same faktoro por plimildigi la malriĉecon enlande.
Kompreneble, tre afabla kaj tre bonmaniera.
Kompreneble, vere ne gravas.
Kompreneble, vi bezonas ankaŭ lumegon – petrolan lumigilon aŭ elektran lampon kun akumulilo.
Kompreneble, vi devas esti sperta esperantisto
Kompreneble, vi devas lerni la francan!
Kompreneble, vi devas veni kun mi, ĉar vi ne povas resti kun miaj gepatroj.
Kompreneble, vi neniam ĝin vidis.
Kompreneble, vi promesis al la junulinoj vian helpon, sinjoro Marston?
Kompreneble, virina modo!
Kompreneble, ĉe krimromano mi ne rajtas malkaŝi tro multe.
Kompreneble, ĉe multaj verkoj oni trovas trajtojn de ambaŭ tradicioj.
Kompreneble, ĉiam estas tiuj homoj kiuj ja manĝos ĝin kaj versaĵne estos
Kompreneble.
Kompreneble; kion alie farus la nova najbaro?
Kompreni ŝin.
Komprenu do!
Komprenu kiu kapablas.
Komprenu vin mem, filino.
Komprenu, absolute!
Komprenu, ke mi estas ŝokita!
Komprenu, ke mi respondas konstrue kaj ne kritike.
Komprenu, kion tio signifas!
Komprenu, patro veturis pro oﬁco.
Komprenu, sinjoroj, kion tio ĉi signifas: « post ne pli ol du horoj da sinokupado ».
Komputilaj virusoj neniam estis agrablaj, sed la komenco de oktobro montriĝis aparte malfacila.
Komputilaj voĉlegaj programoj iĝas ĉiam pli bonkvalitaj, sed kian perspektivon ili signifas?
Komputilo, kiu ne ekzistis en la tempo de Zamenhof, nun nomiĝas komputilo.
Komputiloj ebligis al ni stoki milojn da fotoj.
Komputiloj regulas multajn sistemojn.
Komsaj
Komuna fotado de kongresanoj.
Komuna foto de kongresanoj en Lahtio.
Komuna krio respondis al la princo.
Komuna malamego kontraŭ Maluto atestis al Ivano pri lia fideleco.
Komunaj malutilaĵoj de diversaj specoj.
Komunikado estas plurdirekta interŝanĝo ne nur informado de la gvidantaro al la membroj.
Komunikado inter turoj kaj pilotoj postulas tempon, kaj tiu tempo nepre devas esti disponebla.
Komunismon oni ne devas prikraĉi.
Komunista partio.
Konas Kriston vi!
Konata afero, oni turmentegas lin per tiu aŭ alia maniero.
Konate estas, ke Germanio ne aprobas la usonan registaron rilate Irakon.
Konate, la opinioj iomete diverĝas pri tio, ĉu oni esperantigu nomojn aŭ ne.
Konatiĝu kun Bretonio!
Konatiĝu kun la kongres-urbo, kaj informiĝu kie, kiam, kaj kion manĝi en Finnlando.
Koncentrejoj ekzistas por teni kaj izoli politikajn aŭ aliajn supozatajn malamikojn de la ŝtato.
Koncentriĝu pri la esenco.
Koncerne diplomatecon, mi klopodas, laŭeble, ne esti agresema.
Koncerne la cerbon, ne sufiĉas ĝia grandeco por facile lerni lingvon kaj abstrakte pensi.
Koncerne la estontecon, malfacilas ion aserti kun certeco.
Koncerne la muzikon.
Koncerne ĉi tiun deziron, kara patro, vi povas morti trankvile.
Koncerto konkludis la staĝon.
Koncerto stranga, sed ne simpatia!
Koncertoj kun kelkcentmil spektantoj.
Kondamnitaj estis ankaŭ la koruptitaj policanoj, sed aliaj akuzitoj estis senkulpigitaj.
Kondiĉe, ke la modelo ne rerigardas min, kiam mi rigardas ŝin, estas en ordo.
Kondiĉo: sperto kiel ĉefministro.
Kondiĉoj ofte estas teruraj.
Konduktoro!
Konduktoro, ĉu vi veturas tra urbo?
Konduktoro, ĉu ĉiuj kupeoj estas okupitaj? tiuj viro kaj virino serĉas lokon.
Konduku la ĉevalon de mia filino.
Konduku min al la Reĝo!
Konduku nin!
Konduto Skribu afable.
Konektanta
Konekti duan telefonaparaton kaj aŭskulti.
Konfesi viajn pekojn kaj li petos al Dio la pardonon
Konfesu ĉion.
Konfidu al mi, kaj ne tro konfidu al la ĝendarmoj.
Konfliktoj pri la temoj, fontoj aŭ vidpunktoj ĝis nun ne okazis.
Konforme Bush ŝanĝis ankaŭ la strategion: nun Usono rajtas je preventa milito.
Konfuzaj bruoj postvenis iom post iom la silenton de la nokto.
Konfuziloj estas la libro, kiu helpos vin fari tion.
Konfuzita, li prenis gitaron kaj prezentis tri siajn kantojn plenajn de amo al Esperantujo.
Konfuzite la knabo staras kaj malgaje rigardas la elverŝitan inkon.
Konfuziĝinte, ŝi ne levis la kapon.
Konfuzo ŝajnas al mi ne ebla.
Konganaj patronoj ankaŭ trompas.
Kongo devus esti riĉa lando, ĉar ĝi havas oron, juvelojn kaj aliajn valoraĵojn.
Kongresanoj dum ekskurso.
Kongresanoj spektis ĝin apreze kaj planis ĝian disvastigon.
Kongreso en Roterdamo.
Kongruigi la diversajn kaj ofte ne-interkonsentajn fontojn de informo
Konigu viajn pensojn, mi deziras scii, kion pensas ĉiu el vi!
Konjekteble ili estis okupitaj per sekreta interkonsiliĝo.
Konklude, li jesas al albana privata universitato.
Konkludon oni faru por si mem.
Konkuri ni ne volas.
Konkurse verku nur blankaj esperantistoj el la eŭropidaj landoj.
Konsciendas, ke leganto aktive partoprenas: legado estas interago kun la verkinto.
Konsciigu al vi, ke vi agas malkuraĝe, malbrave!
Konsciiĝo, kapabligo, komunumo kaj kunordigo.
Konsciu, kiom da generacioj estos ŝarĝataj per nia senrespondeca agado.
Konsentite pri la konkurso!
Konsentite!
Konsentite, jen sufiĉe malfacila traduktasko, kiu eble principe ĉiam devos fiaski en Esperanto.
Konsentite?
Konservas eĉ karbo la strukturon de l' arbo.
Konservi ian atestaĵon.
Konsiderado de avantaĝoj kaj malavantaĝoj.
Konsiderinde pli, kaj sen ega peno, oni povas gajni pere de reklamkontraktoj.
Konsideru do la aferojn kun kvieteco.
Konsideru, karulino, ke ŝi estas nur infanino.
Konsilante, li prave profetas samtempe.
Konsilu al mi.
Konsilu, bonkoruloj!
Konsole estas: ĉio ĉi montras, ke la germana demokratio principe estas relative stabila.
Konsole, ĉu ne?
Konsolo por la ĉefredaktoro eble estas la fakto, ke li ne solas.
Konsolu tiun kompatindan junedzinon!..
Konstanta fizika ĉeesto de la direktoro ne estas nepra.
Konstante ŝi ridetu!
Konstatinte tiun eraron, la bonkorulo pripensis detrui la tutan stokon kaj represi.
Konsternite li rapidis hejmen.
Konsternite, vi min rigardis.
Konstitucio – ĉu la civitanoj decidu?
Konstruado de domoj ne estas permesata laŭlonge de la marbordo.
Konsultu antaŭajn afiŝojn.
Konsultu ĝin!
Konsuminte plejparte la manĝeblajn bestojn kaj plantojn de la ĉirkaŭejo, ili konstruas vilaĝeton aliloke.
Kontaktu per la skajpo kun esperantisto el ukraino
Kontaktu, do, la organizaĵojn ĉirkaŭ vi kaj kunlaboru kun la aliaj parolantoj de Esperanto.
Kontante, kontante.
Kontenta de la laŭdo, ŝi respondis kun brilantaj okuloj:
Kontentiĝi! mi plivolas morti.
Kontoj de la Kvina.
Kontraste al la pilsena biero, fridinstalaĵoj ĉi-kaze superfluas.
Kontraste al tio, ni observu la invadon de Irako.
Kontraste, Ingrida estis iomete tro serioza.
Kontraste, la mondo de mia infaneco ŝajnis sekura kaj senzorga.
Kontraste, la tutmondistoj aperas materiismaj kaj mutaj.
Kontraste, laŭŝajne, la nederlandanoj inter ni preferas ŝajnigi, ke iliaj samlandanoj ne ekzistas.
Kontraŭ Aĥilo demetu vian koleron.
Kontraŭ Marta komenciĝis juĝproceso.
Kontraŭ la koridora fenestreto estas pordeto, tra kiu oni povas eniri la ununuran ĉambron.
Kontraŭ la kutimo de l' kortego, liaj vestoj ne estis luksaj.
Kontraŭ la tegmenton?!?
Kontraŭ malluma ĉielo Hue ridetis al mi.
Kontraŭ rabisto, duobla rabisto.
Kontraŭ sankta akvo ensorĉita fero ne havas forton.
Kontraŭ tio reagis la esperantistaro, lokaj amasinformiloj, politikaj fortoj kaj universitataj instruistoj.
Kontraŭ tiuj antaŭsupozoj, oni devas montri la tipon de homo, kiun oni estas.
Kontraŭ ventego kaj soluleco mi nenion elportis el ĝi.
Kontraŭ vera amo eĉ supernatura malamo ne povas stari.
Kontraŭas ĉiujn manifestaciojn la germana trafikministro, kiu postulis liberan interŝanĝon de varoj.
Kontraŭbatalo estis neebla.
Kontraŭdiroj?
Kontraŭe eĉ, rabobirdoj elektas la altan konstruaĵon kiel gvatejon kaj manĝejon.
Kontraŭe la kresko de la ekonomio en Usono komencas malplirapidiĝi.
Kontraŭe, Benedikto ŝin vidis.
Kontraŭe, Zuro diris, Se la sovaĝuloj venos, ili min manĝu; sed vi forkuru.
Kontraŭe, Zuro diris, “Se la sovaĝuloj venos, ili min manĝu; sed vi forkuru."
Kontraŭe, kvar jarojn pli juna.
Kontraŭe, la ebloj pri politikaj solvoj restis, nature, tre minimumaj.
Kontraŭe, mi ekstreme ĝojas vidi vin.
Kontraŭe, mi estas en la plej brilanta humoro.
Kontraŭe, monopolprezo ne estus justa, kaj monopoloj estus kondamnitaj.
Kontraŭe, neandertaluloj verŝajne havis nur malgrandan gamon da sonoj.
Kontraŭe, ni iru!
Kontraŭe, ŝi dolĉe ekridetis kaj afable skuis la kapon.
Kontribuojn al la Amerika Fondaĵo tre bonvenas!
Kontroli havaĵojn de lernejanoj simple vekos la vulkanon.
Kontroli, aprobi, rekomendi.
Kontrolu la retejon, fekulo
Kontrolu ĉi tion!
Kontrolu ĝin sur ajna uzanto.
Konvena komunikado.
Konvenciaj esperantistoj abonenos ĝin kaj ili skandaliĝos.
Konvencio ne estas moralo.
Konversacio inter homoj donos agrablan etoson.
Konvinkoj venas antaŭ kompreno.
Konvinku ĉiujn aboni tion
Konvulsio trakuris lian tutan korpon: kun kompato en la koro, li haltis.
Koran antaŭdankon!
Koran aplaŭdon sekvis dankesprimoj, gratuloj kaj multaj demandoj pri Esperantaj aferoj.
Koran dankon
Koran dankon al ili.
Koran dankon!
Koran gratulon!
Koran gratulon.
Koran sinceran dankon!
Korbo plena de belegaj fruktoj!
Kordeŝira estis la adiaŭo de la du gejunuloj.
Kore bonvena vi estu!
Kore, kun simpatio!
Koreaj adjektivoj antaŭas substantivojn.
Koregan antaŭdankon!
Koregan dankon!
Korektaĵoj pli taŭgas por skriba uzado.
Korekte, korekte!
Korekti eraron estas fari ŝanĝon, kaj ŝanĝi ion ajn oni ne rajtas.
Korektitaj eraroj.
Korfuano, forpelu ilin eksteren, kaj mi helpos cin, se ci volos!
Kornoj super via kapo!
Korpaj nebelaĵoj kaj malsanoj havigos al si flugilojn per ĉi tiu kulturo de animbeleco.
Kortuŝiga epizodo okazis je tia enterigo fine de Oktobro.
Kortuŝita, li demandis, kiu estas ŝia mastro.
Kortuŝite eliris Karlo kaj ekpensis, ke li neniam vidis pli bonan manieron puni lernanton.
Korupteco, kaŭzo aŭ konsekvenco?
Korupto floras.
Korupto-skandaloj regule senkreditigis la internacian administradon, eĉ je la plej alta nivelo.
Korusa kantado estas multe pli praktikata en anglaj lernejoj ol en francaj lernejoj.
Korvedoj estas tre inteligentaj birdoj.
Kosovo estas alirebla per busoj, aviadiloj kaj aliaj veturiloj, ankaŭ tra Albanio.
Kosovo estas ja la nodo, kie interplektiĝas ĉiuj tiuj interesoj.
Kosta!
Kostis multe da mono, kaj la rezulto restis malsufiĉa.
Kostus miliardojn da eŭroj, kaj en ŝtataj kasoj mankas mono.
Kotizoj ĉe la diversaj universitatoj kaj fakoj multe varias.
Kotizojn oni provizore kolektas nur por la prezentado de investoprojektoj en la datumbanko.
Kozakoj! diris la kuiristo.
Kp programara metiejo, medio.
Kp reflekta ekrano.
Kp skiza projekto.
Krabo...
Kranio kaj tibio funkcias kiel ankaŭ aliaj universitataj frataroj en Usono.
Kranioj de marbirdoj.
Kreas multajn problemojn
Kredeble ŝia familio ĵus luis aŭ aĉetis la domon.
Kredeble Dio volas, ke mi ricevu la morton el la manoj de la caro.
Kredeble estis tiu diskuto.
Kredeble estus bona afero eniri.
Kredeble estus bona afero eniri."
Kredeble la malo okazus.
Kredeble mi ne estas jam tiel bela!
Kredeble per ŝuo haltigis flughavena deĵoranto en Israelo litovan aviadilon.
Kredeble tiu, kiu parolas hungare.
Kredeble vi diros al mi ke neniam vi gustumis ovon?
Kredeble viaj brakoj estas lacegaj post draŝado?
Kredeble ŝi pensis pri la bonfarema libristo.
Kredeble, bojaro Morozov trovis ŝin kaj kaŝas ŝin ie, eble li jam mortigis ŝin!
Kredeble, li preterrajdos.
Kredeble, li ŝanĝis sian intencon, li neniun pendigis, li nur ordonis vipi nin ĉiujn.
Kredeble, mi ne estas plu mastro en mia propra domaĉo!
Kredeble, ne bone sin sentis Maksimo en la patra domo, se li decidiĝis forkuri.
Kredeble.
Kredi je tia bezono estas la fetiĉismo de la nom-esperantigoj.
Kredo neniam estis sensufera.
Kredu al la homoj kaj amu ilin.
Kredu al ni, bojaro!
Kredu aŭ ne!
Kredu je mi.
Kredu min aŭ ne, mi estis ĵus perfortinta ŝin.
Kredu min aŭ ne, mi timis...
Kredu min!
Kredu min, Mustafao, ne divorcu.
Kredu min, sinjorino, plej bone estas silenti pri tio.
Kredu min, tio vere okazis.
Kredu min.
Kredu, au ne kredu, — ni venis vespere, rekte al Junulara Balo.
Kredu, estas senco savi lin.
Kredu, kiam mi ekvidis la vorton "Krimeo" mi tuj vere enamiĝis al ĝi.
Kredu, sinjorino, ke ili ne agis tiel pro miaj ordonoj.
Krei imagon, ĉu vi komprenas?
Krei lernomaterialon en la lingvoj de la lernantoj restas fora, preskaŭ neimagebla celo.
Krei tian sigelon estas aparta arto.
Krei videoludon ene de tre malmulto da tempo.
Kreis ĝin la rusa akademiano Ŝogren, unu el la unuaj esplorantoj de la lingvo.
Kreiĝis kluboj dum kaj post ŝia dua vojaĝo.
Kreiĝis tie abundo da Esperantaj grupoj, paĝoj kaj profiloj.
Kreola lingvo naskiĝas kiam piĝina lingvo ekhavas denaskulojn.
Kreskadas venenaj gas-eligoj kaj bruo.
Kreskanta malsato igas min ekmoviĝi.
Kreskas la individua membraro.
Kreskas la nombro de litovoj forpelitaj el aliaj landoj.
Kreskas nova generacio.
Kreskis ankaŭ la mortokvanto.
Kreskis ankaŭ perfortoj kaj aliaj tiaj atencoj.
Kreskiĝinte la greno maturiĝis, kaj ni eltrovis, ke ni havas sufiĉon.
Kreu skatolon por ĝi!
Kribrante la kandidatiĝojn, mi aparte atentos tiujn malfacile difineblajn ecojn.
Kriegante, la viroj kuris tien kaj reen.
Krimaj agoj estu puneblaj nur fare de iu ŝtato.
Krimeo estas aŭtonoma respubliko de Ukrainio, kiu situas en duoninsulo ĉe Nigra Maro.
Krimeo, fakte, riskas iĝi izolita por relative longa tempo.
Krimoj ili estas!
Krimuloj estas politike protektataj kaj foje fariĝas deputitoj.
Krimuloj ricevas impresgrandajn profitojn.
Krioj de indigno aŭdiĝis en la homamaso.
Krisigno.
Kristano amu sian malamikon, kaj des pli sian proksimulon, ĉu katoliko aŭ ne!
Kristiano ne povas morti.
Kristina estis ankoraŭ tre junulineca kaj iom plorema.
Kristina, ĵus fininte sian matenan lernejon, staris nun sola en la oficejo.
Kristnaska tago alvenos!
Kristnasko alproksimiĝas.
Kristo bone komprenis, ke la miraklo de homa estaĵo estas la racio.
Kristo ekvendis juvelaĵojn por kuraci la edzinon kaj nutri la familion.
Kristo ne apartenis al tiuj, kiuj kapitulacas, kaj li ne sopiris je venĝo.
Kristodulo prezentis al mi glason da Santorina vino.
Kriston perfidis ĉiuj.
Kritika tono estos bonvena, kondiĉe ke respekto al homoj kaj institucioj estu regulo.
Kritikaj vidpunktoj de respondintoj ne estis publikigitaj, kaj la retejo ŝajne interesas neniun.
Kritiki estas tre facile.
Kritikis ankaŭ sudtirolaj politikistoj, timante, ke forestos turistoj el Germanio.
Kritikis eksterlandanoj ne nur la hungarecon de la ŝoseo-konstruado.
Kritiko estis permesita nur se ĝi estis “konstrua” kaj aprobita de la aŭtoritatoj.
Kritikoj aŭditaj en la kongresejo starigas la demandon, ĉu tia sistemo entute funkcios.
Kritikoj estas bonvenaj, sed konkretaj helpoj estas pli bonvenaj.
Kroatio devos nun klopodi laŭeble urĝe rekonkeri la perditan tempon.
Krokodilado estas tute enordo
Krokodilado, mi devas dehaki tion!
Krokodilantoj havas grandan buŝon kiel tiun de krokodilo.
Krom babili ja estis nenio por fari.
Krom cianido la riveroj malpuriĝis je signifa kvanto da kupro kaj plumbo.
Krom eble de tempo al tempo en apuda lando.
Krom en Turkio, parolas la turkan malplimultoj en Cipro, Bulgario, Grekio kaj aliaj landoj.
Krom enpakitaj parkejoj, bordoj, plankoj kaj ŝtuparoj, ĉiam ankoraŭ aperas vualitaj arboj.
Krom enretaj dokumentoj, la sistemo ankaŭ tradukas tekstojn entajpitajn de la uzanto mem.
Krom esti klasika, ĉi tiu romano estas tre distra humuraĵo.
Krom iom da informo pri la filmo, tie troviĝas tri misinterpretitaj faktoj.
Krom kelkaj interŝanĝoj kun Ĉinio kaj Nederlando ne ekzistis rilatoj al aliaj ŝtatoj.
Krom kelkaj lignaj bastonoj
Krom kelkaj teknikaj ŝanĝoj, kio efektive ŝanĝiĝis?
Krom kutimaj rektangulaj alumetskatoloj estis produktataj ankaŭ rondaj kaj aliformaj.
Krom la fakto ke eble vi havos mononukleozon post iom da tempo.
Krom la kisanta parto.
Krom la mallongigoj vi dume vidas nenion similan al vortaro.
Krom la membroj alveturas multego da gastoj.
Krom la multlingviĝo la ĝisdatigo enhavas ankaŭ teknikajn plibonigojn.
Krom la neprokrastebla fina laboro rilate al nia patento, estas aliaj kaŭzoj.
Krom la transportligoj estas bezonataj kreditlinioj, garantiaj sistemoj kaj fiskaj faciligoj.
Krom la vendiga kaj kontaktiga intenco, la foiro proponos ĉiutage apartan distran programon.
Krom la virinoj, kompreneble
Krom mondepono en bankoj, ili havis plian investan kampon.
Krom por aŭskulti Esperanto-radion en televidilo, la aparato ĉefe utilas por televidludoj.
Krom pro la etoso, mi ne scias.
Krom se temas pri loke fama persono.
Krom sia bela eksteraĵo Ivano posedis ankoraŭ talenton de oratoro.
Krom soldataj lernejoj mi gvidis popolajn legadojn kun lumbildoj.
Krom tio estis bona grundo por kulturaj kaj edukaj projektoj.
Krom tio haladzo!
Krom tio la projekto estas tute fantazia kaj meritas nenian atenton.
Krom tio malofte la internaciaj riveroj kaj aliaj akvejoj estas precize distribuitaj.
Krom tio multaj diferencoj disde aliaj tjurkaj lingvoj certigas tion.
Krom tio povas esti uzataj numeraloj substantivaj kaj adverbaj.
Krom tio, ili pli kaj pli nigriĝis.
Krom tio, koboldoj ja nur ekzistas en ferakontoj; tion vi bone scias.
Krom tio, mi sendube trompis min.
Krom tio, teo estas utila por la sano.
Krom tio, ĝi estas la junulara sekcio de Universala Esperanto-Asocio.
Krom tiuj ĉi en la tuta ĉambro estis nenia meblo.
Krom tiujn, la aliaj reveturigis la ŝipon.
Krom unu kravĉij kaj ses stolnikoj ĉiuj sekvis lian ekzemplon.
Krome Barato ne baras la tropopoliĝon.
Krome Svedio investos multe en Hungario – ankaŭ tio estas menciinda rabato.
Krome aliaj organizaĵoj ne malarmis sin.
Krome aliaj socilingvistoj rimarkas reuzadon de la hispana, kiam la gefiloj fariĝis dek-jaraj.
Krome daŭre trafas la loĝantaron frapa, konsciiga kampanjo pere de amaskomunikiloj.
Krome densa aro da bambutigoj baris la antaŭeniron en la arbarego.
Krome ekzistas kaj ekzistis oficejoj, kiuj prizorgas problemojn de tiu etno.
Krome estas kuirejo kaj du necesejoj.
Krome estas tri hundoj kaj kvar katoj.
Krome estis forte reduktita la buĝetero por "movada evoluigo".
Krome estis pluraj prelegoj, laborgrupoj kaj aliaj aranĝoj.
Krome estis starigita komisiono pri volontuloj.
Krome estos pliaj interesaj prelegoj.
Krome ili plantos novajn olivarbojn, kie la antaŭaj estas forhakitaj.
Krome ilin demandas politikistoj, kiam ĉi tiujn oni alparolas pri Esperanto.
Krome kelkaj respondintoj diras, ke estas tro komplike aliĝi aŭ pagi.
Krome komercistoj tiam pagis impoŝtojn laŭ memtaksado, do multe tro malpli.
Krome konstateblas, ke milite venkintaj ŝtatoj hezitas kondamni siajn proprajn militistojn pro kontraŭhomaj krimoj.
Krome konstruado de deponejoj por foruzita nuklea brulaĵo postulos elspezojn, kiuj estos grandiozaj.
Krome kreskis la korupteco.
Krome la Germana Esperanto-Ligo tiele ne gajnas poentojn per kritiko de la ŝtatestro.
Krome la Komitato traktis plurajn aliajn temojn.
Krome la du ministroj decidis starigi inter si rektan telefonlineon.
Krome la elirinta gaso funkcias kiel bona varmigilo de la forcejo.
Krome la komitato devis finfari la elektojn, kiuj prokrastiĝis pro teknikaj problemoj en sabato.
Krome la kongreso postulis internacian agnoskon de ciganoj kiel memstara nacio.
Krome la kvanto de malaperintaj personoj senĉese kreskas.
Krome la leĝo antaŭvidas apenaŭ tolereblajn monpunojn en lando, kie profesiuloj malmulton gajnas.
Krome la membroj de la elektokomisiono ne plu rajtos mem kandidati.
Krome la peticio povas kaŭzi nemalgrandan damaĝon al la aŭstraj-ĉeĥaj rilatoj.
Krome la plej multo posedas sufiĉan monon por aĉeti laŭplaĉe limonadon, ĉokoladon kaj fruktojn.
Krome la programo antaŭvidas plurajn artajn kaj kulturajn momentojn.
Krome la restaĵo de la produktado estas uzebla kiel furaĝo.
Krome la usonaj specialistoj tiamaniere kolapsigis kurentoservojn kaj komunikilojn de la serba armeo.
Krome li diras, ke li ne scias, kial la luno ekzistas.
Krome li gvidis eldonejon, kiu eldonis plejparte portugallingvajn librojn.
Krome li volus havi en la revuo profesiajn kontrollegantojn.
Krome mankis edukistoj por prizorgi la knabon.
Krome mi malkovris, ke kreskas ankaŭ arboforma specio de eriko.
Krome mi verkis skripton por fikcia filmo.
Krome ne mankis la tradiciaj interkona vespero, novjara balo kaj internacia vespero.
Krome ne mankis praktika ekzercado de niaj novaj kaj malnovaj scioj.
Krome ne temas pri ciferoj, sed pri bezono.
Krome necesas mallonga biografio kaj deklaro pri la movadaj celoj de la kandidato.
Krome neniu, ankaŭ ne Usono, postulis partoprenon de germanaj soldatoj.
Krome ni proponas korekti du verkaĵetojn kaj konsili pri gramatikaĵoj kaj stilo.
Krome oni ne pretervidu, ke Serbio havas nenian tradicion, nenian sperton pri demokratio.
Krome oni povas rete foliumi la vortaron, kio antaŭe ne eblis.
Krome oni trovis aliajn dokumentojn el ŝia vivo.
Krome oni tute ne povas scii, kiujn kontraŭrimedojn ellaborus la celataj kanajlo– ho pardonu!
Krome pluraj francaj esperantistoj kunlaboris.
Krome povas esti, ke ekonomia tutmondiĝo helpos redukti la plagon.
Krome propagandis la antisemitismon.
Krome ĉi tiu posteno prezentas apartajn kondiĉojn.
Krome ĝi ekspluatas trovejojn de kruda petrolo en Irako kaj Egiptio.
Krome ĝi estas pli rapida, ĉar la datumoj estas jam en la telefono.
Krome ĝi konsistas el argilaj sabloj miksitaj kun feroksidoj: ruĝa hematito kaj bruna limonito.
Krome ĝi montris, ke retejo bezonas teamon, ĉu volontulan ĉu pagatan.
Krome ĝis nun oni rutine forigis la limfonodojn el la akseloj.
Krome, amase venintaj homoj preskaŭ ĉion kolektis.
Krome, du tut-tagaj ekskursoj estis organizitaj dum la kunkongreso.
Krome, ili ankaŭ kutimas ludi mandolinon, sepkordan instrumenton kaj violonon.
Krome, ili prezentas problemojn ankaŭ en la sekvantaj jaroj.
Krome, influis kelkaj aliaj specifaĵoj de Hispanio.
Krome, kelkaj gramatikaj eraroj kaj pluraj tajperaroj faras diversajn lokojn malfacile kompreneblaj.
Krome, konsentu, "Krimeo" bele sonas.
Krome, kun la pli alta aĝo ekestis diversaj problemoj, pli rapida laciĝo kaj doloroj.
Krome, kutime oni ne bezonas aliĝi aŭ identiĝi por rajti redakti.
Krome, la Esperanta komunumo ankaŭ per si mem havas multajn allogajn ecojn.
Krome, la biletoj estis malmultekostaj preskaŭ por ĉiuj teatraĵoj.
Krome, la flava fosforo malbone influis al la sanstato de la laboristoj en alumetfabrikoj.
Krome, la islama loĝantaro, abunde postrestinta, ĉefe en Valencilando, apenaŭ apostatis aŭ translingviĝis.
Krome, la konstruo de la regularo praktike malebligas nuligi ĝin iam en la estonteco.
Krome, la literaturo estas produkto lingva.
Krome, la registaro laŭeble faras politikon, kiu helpas al malriĉuloj eliri el embaraso.
Krome, la roboto ankaŭ estas "transportisto", kiu povas rapide transporti kuracilojn kaj aparatojn.
Krome, la tago estas tiel hela, sunbrila, kaj vi komencis min ornami.
Krome, laŭ nia nuna ideo la teksto enhavas du gramatikajn erarojn.
Krome, li lernis iomgrade la italan kaj litovan.
Krome, li rifuzas informi pri sia nomo aŭ doni iujn ajn personajn informojn.
Krome, li trouzas kaj misuzas participojn, kio ofte lasas la leganton cerbumanta.
Krome, li ĉiam okulkaresas la edzinon de Jankeus dum li gastas en lia domo.
Krome, mi la unuan fojon post la malsano surmetas la kirason.
Krome, mi neniam subtenis mian registaron en la iraka problemo.
Krome, mi rimarkas tie polvon super la vojo: kredeble, militistoj!
Krome, mi supozas ke estas sensence ke blogantoj en iu lando reprezentus sian landon.
Krome, mi ĉiam negative rilatas al fiaj frazoj en teksto, en ajna teksto.
Krome, ne estas ia aŭtomata tendenco en la ekonomio krei plenan okupatecon.
Krome, ne nia umbiliko, sed la mondo estos nia spegulo.
Krome, nia entrepreno havas aliajn projektojn kiuj atendas disvolvadon.
Krome, oni povas kapti testudojn kaj ovojn.
Krome, oni supozas, ke ilia tuta konduto rezultas el ilia kulturo.
Krome, por eviti reprezaliojn kontraŭ la aŭtoro, ni ŝanĝis lian nomon.
Krome, pri vi, kiam kaj kiel vi lernis Esperanton?
Krome, pro la grandeco de la nevuso, mankas precedenco kiel ĝin kuraci.
Krome, samlandaneco faciligas kontaktojn kaj renkontiĝojn.
Krome, se ŝi ja konscias, ĉu ŝi ĝin ĝuas?
Krome, tio estas lia unua verko en Litovio, sed, espereble, ne la lasta.
Krome, tio ne estas ĉaso: estas buĉado.
Krome, vera tintilego ornamas la bruston de ĉiu ĵilo.
Krome, vidvino.
Krome, ĉu hodiaŭ ni povas elekti: prenu, kion Dio sendas!
Krome, ĉu la socialismo kaj la demokratio nepre ne povas kunvivi?
Krome, ĝi devas esti protektata kontraŭ deeksteraj skuoj.
Krome, ĝi ne estas normigita.
Krome: ĉu Irako ne estas suverena ŝtato?
Krome: ĉu nia parlamento iam debatis la militon?
Kromkrome pro la multe pli rapida tekniko, informagentejoj nun elsendas dekoblan kvanton da tekstoj.
Kronoj el verdaj folioj kovris ĉiujn kapojn.
Kroĉetiĝis je mia vesteto, disverŝis la akvon kaj koleriĝinte batis min tiel forte.
Krucifiksoj estas parto de kulturo kaj identeco en Bavario, li diris.
Krucoŝtono estas tre originala esprimo de la armena arto.
Kruta deklivo kun baraĵo kontraŭ la fono; ŝtuparo suben maldekstre.
Krutaj ŝtonaj kaj feraj ŝtupoj kondukas al la fortikaĵo.
Ksenofono prilumas alian aspekton de specialiĝo.
Kudri mi scias sufiĉe bone, respondis Marta.
Kuglo haltigis la rangaltiĝon de la juna Spiro, tiu oficiro de tiel bela estonteco!
Kuiristino vi ja ankaŭ tute ne povas esti kaj tamen estas!
Kuiru ilin, mia amiketo, kaj ĉio fariĝos bona.
Kuiru viajn pizojn, mia knabo!
Kulla!
Kulpas iom stranga gramatika strukturo de la lingvo kaj vortaro.
Kultivi karotojn en miksa kultivado najbare kun poreo helpas protekti kontraŭ la karotmuŝo.
Kulturaj.
Kulturo estas homa kompreno.
Kulturo estos perdita, kaj la socio disfalos.
Kulturo:
Kun Bodo, la transportestro, ne eblis ŝerci aŭ diskuti.
Kun Helenjo, ŝi estis multe pli dolĉa kaj eĉ ŝajnis iom malĝoja rigardante ŝin.
Kun Karlo, Anjo estis ĉiam gaja kaj ŝercema.
Kun abomeno la knabo deturnis la vizaĝon por eviti la teruran vidaĵon.
Kun amiko, kiu ankaŭ havas tian aparaton, la ludo estas kvazaŭ magia.
Kun bedaŭro Leonardo trovis, ke estas necese maldungi la administranton.
Kun bedaŭro mi sciigas vin pri la forpaso de la profesoro.
Kun brilaj okuloj!
Kun bruo oni malfermis la pordegon, kaj la kaleŝo enveluris en la korton.
Kun ekkrio de raviĝo Geraldino diris:
Kun escepto de tio, mi volontege farus ĉion por montri al vi mian korinklinon.
Kun facileco.
Kun fiereco, ĝi foriris.
Kun flama elokventeco li defendas la planon de sia amiko.
Kun forte batanta koro mi atendis la komencon de la koncerto.
Kun frapanta koro.
Kun fratecaj salutoj, ĝis!
Kun glacio?
Kun granda intereso.
Kun granda malplezuro la caro konstatis la malamikajn rilatojn inter Maluto kaj la kronprinco.
Kun granda plezuro, fraŭlino!
Kun granda ŝoko mi legis la artikolaĉon.
Kun grandaj sukcesoj ŝi saltis de trapezo al trapezo kune kun sia edzo.
Kun grandega sperto.
Kun ili la virinoj komunikas ruse aŭ angle.
Kun intereso mi notas la aperon de pliaj esperantlingvaj lerniloj de aliaj lingvoj.
Kun intereso mi sekvos la evoluon.
Kun kapdoloro li promenis tien kaj reen laŭ la kajo.
Kun kelkaj esceptoj, tia planado plukonstrue sur la Strategia Laborplano ankoraŭ ne okazis.
Kun kia atento ŝi aŭskultis tiujn ĉi rakontojn!
Kun kia rezulto?
Kun kiaj konsekvencoj?
Kun kiaj sentoj vi nun forlasas Liberan Folion?
Kun kiu mi povas lerni
Kun klare percepteblaj intervaloj, la hejtosistemo ree kaj ree proksimiĝis al sia povum-limo.
Kun kolera malamo.
Kun korupteco.
Kun kreskanta sentemeco li demandis sin, kiaj sentoj regas ŝian koron.
Kun la Anarĥiisto – havu li bonan reenkarniĝon, povruleto!
Kun la edzo?
Kun la helpo de aliaj aktivuloj, mi ekvarbis blogistojn kiuj verku ion.
Kun la lokanoj li komunikiĝas per agrabla miksaĵo de angla kaj germana.
Kun la nuna tekniko, mi ne povas imagi, ke tio okazigus problemon!
Kun la sama sukceso.
Kun la supre menciita rezulto.
Kun la tempo vi alvenos al la celo, ŝi konsolis la amikinon.
Kun la trarigardo de la manuskripto mi rapidos.
Kun la vidvino Kaspersen, la kuiristino.
Kun lanco? mi demandis, pensante pri la soldato, kiu arestis Vilhelmon Tell.
Kun li oni multe ne parolos!
Kun li, ŝi baldaŭ fianĉiniĝis kaj poste edziniĝis.
Kun mia amato.
Kun minimuma marĝeno de unu voĉo li estis elektita.
Kun miro li levis la kapon.
Kun miro rigardante en la vizaĝon de la akompananto, la knabino ekparolis.
Kun miro ŝi rigardis lin.
Kun multe vi estos konfuzita.
Kun n ĉe la fino?
Kun okuloj pleniĝantaj per larmoj kaj kun tremetantaj lipoj ŝi diris:
Kun originalaj kaj tradukitaj literaturaĵoj.
Kun peno li trovis liberan lokon sur la nuda planko kaj rapide ekdormis.
Kun peno liaj rigidaj kruroj portas lin pli malproksimen.
Kun peno ŝi malfermis la okulojn.
Kun permeso de la aŭtoro Libera Folio publikigas la tekston en Esperanto.
Kun plej granda plezuro!
Kun plezurego.
Kun plezuro.
Kun pli da energio!
Kun protesto kontraŭ la baro de nia renkonto fare de la ŝtata potenco.
Kun reklamilo, vi estas dironta, ĉu ne vere!
Kun rideto li daŭrigis.
Kun risko provoki novan konflikton detruontan la eburbordan teritorion.
Kun riĉa predo ni revenis al la palafita vilaĝo.
Kun rutina volego, li penis ignori la senton de juko en la stumpo.
Kun ruza, flatema rideto li aperigis el sub sia nigra barbo la blankajn dentojn.
Kun samtempa falo de zloto kontraŭ eŭro, tio signife plibonigus la polan konkurenckapablon.
Kun sanktaj testamentoj en la manoj, ili surloke ree vivas la miraklojn.
Kun scio de anatomio.
Kun sekaj lipoj mi raŭke diras lian nomon.
Kun sento de feliĉo kaj doloro kuniĝis konfuzo.
Kun sia kutima kuraĝo li kondukas siajn ŝipojn kontraŭ la sovaĝaj korsaroj.
Kun sia patrino li jam vizitis la paniston kaj vidis lin bakanta la panojn.
Kun siblo la pneŭmataj pordoj malfermiĝis kaj la gajularo elbusiĝis.
Kun sincera malĝojo ploris sinjorino Anneto, retenante kaj facile premante lian manon.
Kun sincera riverenco mi klinas la kapon antaŭ ili.
Kun strioj horizontalaj aŭ vertikalaj?
Kun sufiĉe nemalbela ulo.
Kun sukero.
Kun tia limigo, la ilustraĵoj estas sufiĉe helpemaj kaj klarigas plurajn malfacilaĵojn.
Kun tia malsano li ne plu rajtas prezidi!
Kun tia ŝarĝo da armiloj mi postulis du horojn por atingi la lokon.
Kun tio Galeran foriris.
Kun tio ili aspektus multe pli konvene.
Kun tio ili disiĝis.
Kun tiom da pasio kaj flamemo, vi tutcerte povus disigi ĝin en nenion.
Kun titolo de ĉasmajstro, sed sen ia ofico, li sin dediĉis al la literaturo.
Kun tre maltrankvila mieno li konstante rigardis la Damon.
Kun unu plia grado, li estus desorĉisto kaj havus la povon forpeli la demonojn!
Kun vi.
Kun via helpo la bebo poste ne estos kompatindulo.
Kun via kaso mi iros al la fino de la mondo!
Kun via kiso mi iros al la fino de la mondo!
Kun via mono mi konstruos ne nur preĝejeton, sed grandan preĝejon.
Kun vivaj gestoj ŝi komencis gaje rakonti:
Kun vizaĝo levita al la malluma ĉielo ŝi etendis ambaŭ manojn supren.
Kun vodko?
Kun ĉi tiu penso mi venis ankoraŭ unu fojon al vi.
Kun ĉinaj originaloj.
Kun ĉiu manĝo kaj ĝuste antaŭ endormiĝo, li devis engluti du kontraŭ-dolorajn pilolojn.
Kun ĉiuj plej dezirindaj ecoj.
Kun ĉiuj sekvoj.
Kun ĝi li alkuris al la viro, kaj unubate detranĉis lian kapon.
Kun ĝi mi esperas forgesi mian mizeron.
Kun ĝojo en la koro revenis la princo el eksterlando.
Kun ĝojo – mi timas – ili klopodos misuzi tiun ĉi tragedion.
Kun ŝia permeso, Libera Folio aperigas tradukon de ŝia artikolo pri la trovaĵo.
Kune ili formas modelon de unika tutmonda komunumo, kaj kreas homaran familion.
Kune ili formis la argentinan flagon.
Kune ili malsupreniris.
Kune kun aidoso la senbrida narkotaĵemeco povas kaŭzi katastrofon.
Kune kun aliaj najbaroj mia konato serĉis la fuĝintan rompoŝteliston.
Kune kun ili mi estis milita kolego el Pilo.
Kune kun la cikonioj ŝi forlasis la ĉambron, por konduki ilin en la salonon.
Kune kun mi; ĉu ne?
Kune kun profilaktikaj rimedoj la sekvoj estos konsiderinde pli bonefikaj.
Kune kun tio, tamen, montriĝis ĉarma, natura sincereco.
Kune ni iru!
Kune ni profunde amikiĝis.
Kune vespermanĝis ni en restoracio en malnova urbo apud la lageto.
Kune, ĉi tiuj karakterizaĵoj malpliigas la plezuron de legado.
Kunefikas asonancoj, aliteracioj, kaj nepre atentindaj titoloj, kiel de pentraĵo.
Kunfratiĝo.
Kunhavigu ĝin kun aliaj!
Kunigi ŝtatojn, societojn, sindikatojn aŭ similajn organizaĵojn en federacion.
Kunigu la kamaradojn, kaj ni forkuru.
Kuniklo!
Kunikloj dum la tuta jaro devas atente rilati al senpagaj veturoj en urbaj transportiloj.
Kunlaborante, kunkreante elsendojn en Esperanto, vi mem povas plibonigi vian Esperanto-nivelon.
Kunlaboro sen amikeco estas enua, sed kunlaboro estas sensenca.
Kunporti komputilon estas bona ideo.
Kunportu kaj legu ilin.
Kunportu tamen paperon kaj krajonojn.
Kunportu vian parton!
Kunprenu memoraĵon de mi.
Kunvenante en Slovjansko ni ne povis preterpasi la temon de la rusia-ukrainia milito.
Kunvivi estas arto!
Kuracado per akvo.
Kuracisto havos feriojn.
Kuracisto troviĝas ĉe forpasanto.
Kuracisto: “Kial do vi deziras tiel longe vivi?
Kuracistojn oni punis pro falsaj vakcinatestoj kaj lernejestrojn oni severe kontrolis.
Kuracu viajn vundojn.
Kuranta pendantaĵo.
Kuratakulo!
Kuraĝe ŝi defendis min kontraŭ tiaj bestoj per raŭka bojado.
Kuraĝiĝu, knabo mia.
Kuraĝo estas virto.
Kuraĝon! Kuiru viajn pizojn kaj ĉio fariĝos bona!
Kuraĝu! Estas tio kion vi necesas.
Kurban ritan glavon.
Kurbiĝinta vi restos kompleta.
Kurbiĝu hoko laŭ postuloj de l' loko.
Kurbskij estas perfidulo.
Kuri unu, du, tri, kaj fari en boato tiam.
Kurioza kaj amuza situacio?
Kurioze, la bazajn ideojn de la rezolucio kontraŭstaris kelkaj esperantistoj.
Kurioze, ĉu ne?
Kurtenoj antaŭ fenestroj kutimas protekti kontraŭ la suno aŭ la najbaroj.
Kuru ĉi tien, kaj rehavigu al vi la vojon!
Kuru, kuru, kuru...
Kuru, ĉesigu la ekzekuton!
Kurzoj de aliaj valutoj dependis de la kurzo de la dolaro.
Kurzoj de valutoj influas.
Kutima afero.
Kutima truko.
Kutimas du versioj.
Kutimas esti proksimume unu en ĉiu cento.
Kutime aŭtoroj klarigas kiam ili ŝanĝas la nomojn de homoj kaj kial.
Kutime en miaj filmoj, mi ŝatas prezenti la gramatikon, kaj la prononcon.
Kutime estas proksimume deko da partoprenantoj kun iom diversaj niveloj.
Kutime ili proponas "etosojn" aŭ "haŭton"' por doni plurajn elektojn de retej-aspektoj.
Kutime implicas malpli grandan prezon.
Kutime kreditoroj rezignas pri parto de siaj pruntoj.
Kutime la necesejo estas eta ligna ŝirmejo iom for de la domo.
Kutime li neniam promenas sola, ĉar tion toleras nek Rika, nek Moseo.
Kutime mi devas atendi, ho vere vi ne volas scii tion.
Kutime mi iradis hejmen perpiede.
Kutime miksita koruso havas kvar voĉojn: Soprano, Alto, Tenoro kaj Baso.
Kutime okazas interesaj, diverstemaj prelegoj.
Kutime oni lernas nur du aŭ tri lingvojn en la lernejoj kaj universitatoj.
Kutime oni manipulas balotilojn sed ĉi-foje la registaro alimaniere agis.
Kutime post malestiĝo de la kaŭzoj, la bebo rapide mamsuĉas denove.
Kutime temas pri okazaĵoj, kiuj okupas la unuajn liniojn en la tutmondaj novaĵretejoj.
Kutime ĉi-lasta tute ne aŭ apenaŭ similas la angligitan.
Kutime ĝi estas tie.
Kutime, homoj simple eliris el la ĉambro silente.
Kutime, mi havas planon en ĉi tiuj situacioj.
Kutime, ne.
Kutime, tio estas senproblema procedo.
Kuzino Marinjo!
Kuzmiĉ mem devis poste perei en prizono.
Kuŝigu vin, rapide!
Kuŝiĝu samideano!
Kuŝiĝu!
Kvalito de prononcado ankoraŭ varias ĉe diversaj lingvoj.
Kvalito venas unue ĉi tie.
Kvankam Esperanto estas la plej parolata planlingvo, ĝi malofte aperas en la ĉefaj amaskomunikiloj.
Kvankam Rika ne havas horloĝon, ŝi neniam venis tro malfrue en la farmejon.
Kvankam Usono multflanke estas demokratia ŝtato ĝi tamen estas ankaŭ imperiista grandpotenco.
Kvankam elefantido estas karulo de infanoj, necesas eduki lin.
Kvankam grandegaj estas viaj pekoj, sed boneco de Dio estas multe pli granda!
Kvankam ili ofte estas hontemaj, kun kapo klinita.
Kvankam ili pretendas esti negocistoj, mi supozas, ke ili alvenis aliacele.
Kvankam krimuloj, ili ja bone elpagis siajn kulpojn!
Kvankam la libro temas pri la eŭropa juro, ĝia lingvaĵo estas facile komprenebla.
Kvankam la retejo ekzistas jam du jarojn, estas nur komenco.
Kvankam la simio estas tre talenta, ri bezonas regulajn klientojn.
Kvankam la tablo estis granda, la ĵus priskribita trio amasiĝis en unu angulo.
Kvankam li ne estas tute bona homo, oni ja devas helpi al li!
Kvankam li studadis medicinon, Karlo ĉiam pli interesiĝis je la literaturo kaj arto.
Kvankam li tre amis ŝin, li ne trovis por ŝi tempon.
Kvankam maljuna, ŝi malofte malsaniĝas.
Kvankam malmultaj, la partoprenantoj estis treege kontentaj pri la aranĝo.
Kvankam malpli kutimaj, ili rezultigas pli gravajn vundojn kaj okazas en akvo pli profunda.
Kvankam maŝine tradukita ĝi estas relative bone komprenebla kaj servas al multaj Esperanto-parolantoj.
Kvankam menciendas, ke plejparton de furorintaj teamoj trejnas ne lokaj specialistoj.
Kvankam mi estas bildstriisto, mi pli frue laboris ankaŭ kiel ĵurnalisto.
Kvankam mi ne malsatis, mi manĝis por fari al ŝi plezuron.
Kvankam mi petis kroman lankovrilon, mi frostetas kaj havas malvarmajn piedojn.
Kvankam mi vidas, ke vi judiĝos, tamen mi vin gratulas.
Kvankam ne ĉiuj sukcesos, iuj ja atingos tion.
Kvankam nebone estas manĝi ĉe sorĉisto, sed malsato ankaŭ ne estas frato!
Kvankam nia kara lingvo estas malnova, la interna ideo ankoraŭ estas tre progresema.
Kvankam nun, se oni nomos ĝin porko, ĝi tre bone aspektas.
Kvankam plenkoloraj floroj ravas min, tamen estas arboj mia preferata ŝatokupo.
Kvankam politiko nun iĝas lia ĉefa okupiĝo, li ne neglektos la Esperanto-movadon.
Kvankam tiuj tabuloj estas tre malnovaj, vi estas tamen ĉiuj kulpaj, tre kulpaj.
Kvankam tre konfuzita, Karlo fariĝis kuraĝa.
Kvankam tre malriĉa.
Kvankam tute lacigita, mi nun devis movi miajn aĵojn al sendanĝera loko.
Kvankam vi estas riĉa, mi dubas, ĉu vi estas feliĉa.
Kvankam vidvo, kun plenkreska filino, li ĉiam sentas sin virino.
Kvankam ĝi estas tragedio, la malkovro de la korpo estas trankviligo por la familio.
Kvar aliaj el la dungitaro same kondutas.
Kvar aŭ kvin flosistoj stiris.
Kvar aŭ kvin jarojn, mi laboris tie.
Kvar el la kvin respondis.
Kvar jaroj pasis.
Kvar jaroj.
Kvar jarojn la familio Zamenhof loĝis en Grodno.
Kvar jarojn.
Kvar junuloj svatis pri ŝia mano.
Kvar milionojn.
Kvar monatojn?
Kvar pafoj intersekvis de minuto al minuto.
Kvar personoj.
Kvar platoj klarigas meteologiajn esprimojn.
Kvar sekretarioj kaj du servistoj grupiĝis ĉirkaŭ li.
Kvar torĉoj el rezina ligno lumigis la tablon.
Kvara perono, dekstre.
Kvarcent metroj da plena beleco.
Kvardek flosoj tuj estis provizitaj de armaĵo kaj manĝprovizo.
Kvardekjara, laŭ la aspekto.
Kvare, Vikipedio jam enhavas transskribojn, kiuj utilas kiel prononc-indiko.
Kvare, ĉi tie estas homoj.
Kvarjaran knabineton, bonaniman, trankvilan, kiu al neniu farus iam ian malagrablaĵon.
Kvarono – de tremoloj kuŝintaj en marĉoj, de betuloj kaj aliaj skandinaviaj arbospecioj.
Kvazau la medicino havas ion komunan kun la amikeco.
Kvazaŭ ekzistus rabistoj!
Kvazaŭ fulmo min trafis.
Kvazaŭ giganta ondo, homamaso enpenetris.
Kvazaŭ grandegaj verdaj kaj flavaj makuloj, vidiĝis inter la domoj densaj arbaretoj kaj grenkampoj.
Kvazaŭ hazarde Aniko demandis Martan: Kie vi ripozos ĉi-somere?
Kvazaŭ intence, la ĉevalo celis tien, kie aŭdiĝis la bruado.
Kvazaŭ li brulvundiĝis.
Kvazaŭ li ne scius ke mi drinkas nur ceposukon, por ne toksigi mian perceptokapablon!
Kvazaŭ li recenzas sian propran verkon!
Kvazaŭ li tute ne estus.
Kvazaŭ lia korpo estus ŝanĝiĝanta de fermita al malferma surfaco.
Kvazaŭ per sorĉbastono la naturo tuŝis la rokmasivon kaj kreis tiujn fantaziajn formojn.
Kvazaŭ religia travivaĵo ne transdonebla, kiu ankoraŭ tremigas min.
Kvazaŭ sanktigi ĝin.
Kvazaŭ tio gravus!
Kvazaŭ tio tiom gravas.
Kvazaŭ vi estus sekvanta vian enterigiron!
Kvazaŭ vi min ne bezonas.
Kvazaŭ ŝi liberiĝus de io nenecesa, peza, kio ŝin sufokis.
Kvieta dormoĉambro gravas en domo.
Kviete, unu post la alia, diversaj spertuloj venis por testi lin kaj informi lin.
Kvietiĝu! li diris mallaŭte, ne ploru, ĉio fariĝos bona.
Kvietiĝu, ni retrovos ŝin.
Kvin aŭ ses grupoj, sidantaj ĉirkaŭ la fajro, rostis ŝafidojn trapikitajn de bastonoj.
Kvin aŭ ses rabistoj, altiritaj de la videmo, enŝoviĝis en la ĉambron.
Kvin cent kaj kvin cent faras milon.
Kvin cent! mi diris, feliĉa, ke mi fine povis doni bonan respondon.
Kvin gramoj da cezio sufiĉas por dek jaroj.
Kvin jaroj pasis de tiam, kaj ĉu la esperoj realiĝis?
Kvin jaroj!
Kvin jarojn poste aperis La Reĝo de la Montoj.
Kvin jarojn poste tiuj fabrikoj estis naŭ.
Kvin kandidatoj interesiĝas pri la posteno de redaktoro de la revuo Esperanto.
Kvin minutoj restas antaŭ ol la renkontiĝo devas komenciĝi.
Kvin minutojn poste, oni alportis tri grandajn vinsakojn, prenitajn el iu sekreta konservejo.
Kvin minutojn poste, sinjoro, la rabistoj estis rekaptintaj min.
Kvin minutojn poste, ŝi prihurlis al li piĵamon.
Kvin pfenigoj po vorto.
Kvin, kiu kun zorgplena vizaĝo konstante rigardadis trans la ĝardenon, ekkriis.
Kvin, vi gardu vin, vi jam ne ŝprucu sur min la kolorilon.
Kvindek mil frankojn estas multe da mono, sed mi ne deprenas mian promeson.
Kvindek paŝojn antaŭe brulis fajro, lumiganta dekkelkajn ronde kaŭrintajn baŝkirojn.
Kvindek!
Kvinjara knabo estis forkondukita.
Kvinope ili sin ĵetis sur min, sed mi venkis ĉiujn kvin atakantojn.
Kvitiĝi malkontante eblos per iu ajn devizo.
La "Librairie de l' Esperanto" en Parizo petis min, ke mi verku facilan legolibron.
La Afrikanoj batalis kontraŭ Blankulo.
La Akademio respondas.
La Albatroso estas belega birdo.
La Aleksandra antaŭurbo staris forgesita kiel malgaja monumento de lia kolerega pieco.
La Alzheimer-malsano estas grava, la plej ofta speco de demenco.
La Amo estas tamen pli forta, ol la ideo!
La Anarĥiisto ne komprenas vin, kaj pro tio vi fikas kun li?
La Anarĥiisto ne komprenas vin.
La Anarĥiisto!
La Anglaj turistoj, kiuj konsistigis iam gravan branĉon de niaj profitoj, mankis tute.
La Anglia teamo estas kritikata pro tio, ke li sisteme defendis dum la matĉo.
La Anglinoj pagos, mi estas certa.
La Anglinoj ŝajnas havi la plej bonajn rilatojn kun vi.
La Arto estas potenca patronino.
La Belogradĉik-rokoj okupas vastan areon.
La Blanka Kuniklo almetis siajn okulvitrojn.
La Blanka Kuniklo eksaltis ekscitite.
La Blanka Kuniklo ordonis: "Silenton en la juĝejo."
La Blanka Kuniklo tuj blovis trifoje la trumpeton, kaj laŭte kriis: "Unua atestanto!"
La Blanka Kuniklo tuj blovis trifoje la trumpeton, kaj laŭte kriis:"Unua atestanto!"
La Blanknigra alciono povas ĉasi kaj en sala kaj en nesala akvo.
La Borovica- kaj Magaza-rokgrupoj situas iom for de Belogradĉik.
La Brita Krono nomis siajn posedaĵojn Okcidentaj Indioj.
La Briteliro ne estos problemo por ke eksterlandanoj vizitu Belfaston.
La Centro de Ortodoksa Arto situas en la urbo Kuopio.
La Centro konsistas el pluraj kamparaj dometoj ĉirkaŭantaj herban korton.
La Cikadoj komencas kanti denove malgraŭ sufiĉe malalta temperaturo.
La Damo demandis al Alicio: "Ĉu vi jam vidis la Falsan Kelonion?"
La Damo dume eĉ ne unu momenton ĉesis rigardegi la Ĉapeliston.
La Damo en tiu momento preterpasas.
La Damo ne ĉesis malpaci kun la aliaj ludantoj kaj ĉiumomente kriegis "Senkapigu lin."
La Damo ne ĉesis malpaci kun la aliaj ludantoj kaj ĉiumomente kriegis.
La Damo pro manko da senkapigebla materialo ĉesis labori, kaj per spireganta voĉo
La Damo pro manko da senkapigebla materialo ĉesis labori.
La Damo ridetis afable kaj preterpasis!
La Damo, turnante sin al la Lakeo, demandis severe: "Kiu ŝi estas?"
La Diservo daŭris ĝis kelkaj minutoj post tagmezo.
La Disigarta instruisto estis maljuna angilo kiu venis nur unufojon en ĉiu semajno.
La Dukino elektis, kajmalaperis!
La Dukino kantis la duan verson.
La Esperanta Civito informis, ke via entrepreno aĉetas Heroldon de Esperanto.
La Esperanta Civito salutas.
La Esperanta fasado iĝis la dek-kvara en la vico de jam funkciantaj tradukoj.
La Esperanta movado en Ĉinio certe estas grava parto de tiu en la mondo.
La Esperanta versio de Vikinovaĵoj aliflanke tre vigliĝis lastatampe.
La Esperanto-kurso de Duolingo troveblas ĉi tie.
La Esperanto-movado devus serĉi manierojn tenti aŭ tikli la intereson de la publiko.
La Esperanto-movado ĝenerale estas tre izolita de la ĝenerala publiko.
La Esperanto-sumoo estis la brila ideo de japana esperantisto, Hori Jasuo.
La Esperanto-teroristo
La Estrara Raporto estas fiere titolita “Konkretaj paŝoj al renovigo”, sed malmulta renovigo videblas.
La Estrara noto estas nenio alia ol tio.
La Estraro atente sekvos la evoluon por povi fari tiujn decidojn ĝustatempe.
La Estraro bone laboras kaj kunlaboras.
La Estraro rajtas aljuĝi pliajn premiojn al aliaj aparte bonaj proponoj.
La Estraron konsistigas mikso inter spertaj kaj iom pli novaj estraranoj.
La Eŭropa Rajtoprotektanto ankaŭ rajtas memstare komenci esploron pri la funkciado de Eŭropaj instancoj.
La Falsa Kelonio daŭrigis: "Tre bonan instruadon ni havis. »
La Falsa Kelonio daŭrigis: "Tre bonan instruadon ni havis; fakte, ni iris lernejon ĉiutage"
La Falsa Kelonio ekĝemis profunde, kaj kantis per voĉo iafoje plorsufokita.
La Falsa Kelonio evidente indignis, ke pro ŝia malspriteco li devis doni tiun klarigon.
La Festivalo venas de esperantistoj.
La Fiŝ-Lakeo jam antaŭe malaperis.
La Fundamento konsistas el kvar partoj.
La Germano ensorĉis la fritaĵon.
La Gliro certe ne vekiĝis, li certe dormparolis.
La Gliro diris tion laŭ la parolmaniero de kelkaj angloj.
La Gliro tuj endormiĝis; kaj nek la Ĉapelisto nek la Martleporo atentis ŝian foriron.
La Gliro tuj komencis, tre rapidante.
La Gliro, dirante tion, tre longigis la vokalojn, kaj iom kunligis apartajn vortojn.
La Gliro, jam ferminte la okulojn, ekdormetis.
La Granda Belto-ponto nuntempe estas la dua plej longa pendoponto de la mondo.
La Greka standardo flirtis triumfe ĉe la pinto de l' abio.
La Grekoj estas la plej malobeema nacio en la mondo.
La Grekojn mi konis tre malmulte post kvarmonata restado en Grekujo.
La Grifo levis surprize ambaŭ birdpiedojn.
La Grifo, levinte sin kaj frotinte la okulojn, atendis ĝis la Damo malaperis.
La Hobito estas unu el la plej konataj mirfabeloj en la mondo.
La Ikono tremis en liaj manoj.
La Inkaoj, krom esti en internaj militoj ne konis la armilojn de fajro.
La Insulo de la Rozoj jam proksimiĝis al sia definitiva formo.
La Insulo ŝajnas al mi malgranda, diris Johano.
La Internacia Lingvo, miaopinie estas ĉiam preta por ĉiuj, kiel Filipinoj.
La Irak-milito estas tre multekosta.
La Irlanda Respubliko ĝuas senprecendentan prosperan konjunkturon.
La Jarlibro cetere ĝis nun ne aperis.
La Komitato samopiniis, kaj ne volis aldoni novajn teoriajn enspezojn en la buĝeton.
La Komitato voĉdonas.
La Komodo-varanoj tiel estas bela ekzemplo de saviĝado de specio danke al turismo.
La Kompanoj: Survoje.
La Korfuano alvenis ĝustatempe, por ke mi ne bezonu respondi.
La Korfuano apogis mian proponon, kiu faciligis al li la observadon.
La Korfuano diris: "La ĝendarmoj ne vojaĝas hodiaŭ."
La Korfuano ne malproksimiĝis de ni je unu futo.
La Korfuano senigis sin malvolonte.
La Korfuano, Vasili kaj Sofoklis konsiliĝis laŭtege kaj parolis ĉiuj samtempe.
La Korfuano, lerta oratoro, kuris alparoladi la kapitanon.
La Kristnaska festo tiunokte estis eksterordinara.
La Kuba revolucio estas malbona.
La Kuniklo forte eksaltis, lasis fali gantojn kaj ventumilon.
La Laborplano havas parte klerigan celon - tio estas unu kialo de ĝia longeco.
La Lakeo nur klinis sin riverence kaj ridetis.
La Lakeo zorge aliflankigis ilin laŭ la ordono, levante ilin per la piedo.
La Libereca Partio nomas tiun rezulton granda sukceso.
La Librejo de l' Esperanto en Parizo petis min, ke mi verku facilan legolibron.
La Limuloj neniam antaŭe estis tiel okupataj.
La Lojala Konkurenco scias, kiel estas malfacile havigi al si valoran kapon.
La Londona ekzekutisto.
La Magaza-rokgrupo troviĝas okcidente de la urbo.
La Majstro kaj lia fidela disĉiplo.
La Martleporo prenis la horloĝon, kaj malĝoje observis ĝin.
La Martleporo translokigis sin en la seĝon de la Gliro.
La Martleporo ĵus antaŭ la translokiĝo renversis la laktokruĉon en sian teleron
La Moskva librejo "Esperanto" akceptas la pagon ankaŭ per rusaj poŝtmarkoj.
La Muso regajnis la bonhumoron kaj nun revenis por fini sian rakonton.
La Muso rigardis ŝin scivole, tamen diris nenion.
La Muso tuj eksaltis el la akvo, kaj ĝia tuta korpo timskuiĝis.
La Nevidebla Mano bugru la Liberan Merkaton per la longa fingro!
La Novjara Tago estis serena.
La Ondo de Esperanto daŭrigas la tradiciojn de la esperanto-eldonado en Jekaterinburg.
La Ordeno estis perdonta la restintan suverenecon kaj iĝonta parto de Pollando.
La Palikaro hezitis iom da tempo kaj fine respondis per rifuzo.
La Paskan tagon, li bruligis pli dikan kandelegon ol ĉiuj ceteraj.
La Pataia Golfo estas la karakteriza zono de la provinco.
La Politburoo nun fariĝas la recenza aŭtoritato.
La Postan Tagon
La Prusio konsentiĝis kun Rusio pri la dua dispartigo de Pollando.
La Ran-Lakeo ripetis per same solena voĉo, nur iom ŝanĝante la vortordon.
La Raŭpo laŭte kriis post ŝi.
La Raŭpo laŭte kriis post ŝi. "Revenu! mi havas por vi gravan konsilon."
La Raŭpo tuj respondis al ŝia penso, dirante "De la fungo."
La Reĝo akceptis min kiel bankrotinton, kiu forportis de li dek kvin mil frankojn.
La Reĝo aŭskultis nek miajn kontraŭparolojn, nek la interjekciojn de S-ino Simons.
La Reĝo de l' montoj paciĝis kun la aŭtoritato.
La Reĝo diktis seninterrompe longan raporton al la akciuloj de sia bando.
La Reĝo distranĉigus vin en pecojn.
La Reĝo dolĉiĝis tre, kiam li povis konsideri tiun gravan aferon kiel finitan.
La Reĝo elektos la plej delikatajn partojn; li disdonos la reston al siaj amikoj.
La Reĝo estos kontenta!
La Reĝo metis la manon sur ŝian brakon, dirante per tre malkuraĝa voĉo.
La Reĝo metis la manon sur ŝian brakon.
La Reĝo metis sian reĝan korpon por protekto malantaŭ Alicion.
La Reĝo ne ŝajnis tre emociita.
La Reĝo paliĝis kaj tuj fermis la notlibron.
La Reĝo petis, ke ni silentu kaj lasu la parolon al la oratoro.
La Reĝo ripozis pace apud sia _ĉibuĝi_.
La Reĝo salutis lin permane kaj preterpasis.
La Reĝo starigis severan regularon, kiun oni obeis neniam.
La Reĝo sulkigis la brovojn.
La Reĝo surprizis min, dum mi oscedis kiel la plej humila el la bestoj.
La Reĝo ĵetis al mi petegan rigardon: la plendindulo!
La Reĝo, almetinte la okulvitrojn, ĉirkaŭrigardis por sciiĝi kiu parolas.
La Reĝo, helpate de Dimitri, supreniĝis malfacile sur la sian.
La Reĝo, sidante sur sia eterna tapiŝo, prezidis solene la amuziĝon de sia popolo.
La Rila-monaĥejo estas la plej granda kaj vidinda en Bulgario.
La Semajno donas apartan okazon por tio.
La Sinjoro nenion diris, sed mi timas, ke li ne tre baldaŭ estos reveninta.
La Socio de Lingva Kreado respondis
La Spaco estas malvarmega.
La Stokholma arkipelago servis kiel fonto de inspiro por nombro da verkistoj kaj artistoj.
La Sumoo estas kreita por okupitaj, sed maldiligentaj homoj, kiel mi kaj kiel vi.
La Sumoo ne estas simpla legkonkurso, sed grava mond-ŝanĝilo.
La Tao estas granda.
La Tasko.
La Tero turniĝas en la daŭro de dudekkvar horoj.
La Universala Esperanto-Asocio tie
La Universala Kongreso de Esperanto okazos ĉi-jare en la urbo Lahtio en Finnlando.
La Unua Libro enhavas ĉiujn argumentojn kaj pledojn por Esperanto.
La Unuiĝo de la Popoloj de Kameruno celis sendependigi Kamerunon.
La Usonanoj estas pozitivemaj homoj, almenaŭ oni diras tiel.
La Vatikano preferas praan komunikilon: blankan fumsignon.
La Verda Partio plej protestis kontraŭ la nova koalicio.
La Volvo malfacile startis, sed la garaĝ-pordo glitis malfermen senprobleme.
La Zamenhof-centro en Bjalistoko estos malfondita kiel sendependa kultura institucio por ŝpari monon.
La _kafeĝi_ de l' Reĝo kaj lia portisto faris la tualeton de l' mortinto.
La abatino ekrigardis lin, ne fidante.
La abatino trankviliĝis kaj ekrigardis lin kun simpatio.
La abatison ili jam trapasis.
La abato faris signon de kruco.
La abato kovris lian kapon per epitraĥilo.
La abato mirante ekrigardis Maksimon.
La abato ne respondis.
La abato proponis al li iri tagmanĝi, sed Maksimo deziris antaŭe pentofari.
La abelo estas sur la floro
La adiaŭa vespermanĝo.
La adiaŭo estis malfacila.
La adiaŭo estis silenta.
La administranto de la domo akceptis ŝin en ĉambro bone varmigita kaj komforte aranĝita.
La administranto silente salutis.
La admiralo fiere sin elrektigis.
La admiralo mallaŭte preĝis.
La adoltoj diras, ke tio estas insulto al iliaj dioj.
La adoltoj diras:
La adoltoj pensas, ke tio estas insulto al adoltoj, al ilia beleco.
La adverboj finiĝas per e; gradoj de komparado kiel ĉe la adjektivoj.
La aerhelica boato senprobleme trapasas akvoplantajn obstaklojn kaj povas tragliti marĉajn lokojn.
La aero estas freŝa.
La aero fariĝis senmova, kaj la peza silenteco de la naturo estis sentoprema.
La aeroplano baldaŭ alteriĝis.
La aeroplano estis malsuprenirinta tre rapide kaj povis nun flugadi preskaŭ horizontale.
La aeroplano flugadis tre rapide kaj trapasis grizajn nubojn.
La aeroplano transpasis super la barilo kaj flugadis tute rekte for de l' tero.
La afabla mieno, kiun li ŝajnige ĝis nun estis montranta, tute malaperis.
La afekcio ankoraŭ ne kvietiĝis.
La afero Esperanta ankaŭ iris tre malfacile.
La afero aspektas iom tro stirata de Google.
La afero estas esperplena.
La afero estas facila.
La afero estas speciala en Barcelono, kiu fakte “inventis” tiun sistemon.
La afero estigis grandan debaton en Litovio.
La afero fakte estas mia Patreon paĝo
La afero faris bruon.
La afero fiaskis.
La afero iris rapide.
La afero konsistas ne en rapideco, sed en certeco.
La afero ne estas simpla.
La afero sukcesis bone.
La afero tre gravas.
La afero valoras!
La afero vere odoris malbone.
La afero ĝustiĝos post nia jarkunsido en Rejkjaviko.
La aferoj ĉe ni plimalboniĝas de tago al tago.
La ago, la aperigo de la libro, estas sufiĉe kuraĝa.
La agrikulturo havis centran pozicion en la fiziokrata pensado.
La agro produktis, krom la cerealojn, ankaŭ legomojn kaj kiajn ajn fruktojn.
La agroj estas fekundigataj per fukoj.
La akcento estas tre unika.
La akcento estas ĉiam sur la antaŭlasta silabo.
La akcento kutimas fali sur ĉiu dua silabo sed ne ĉiam
La akcento troviĝas plej ofte ĉe la antaŭlasta silabo.
La akceptistino tamen postkuris lin.
La akcepto en Esperantujo estis… miksita.
La akcioj estas ĝenerale tre alte valorigataj.
La aksolotla protesto
La aksolotloj demandas sin kio okazis al la aliaj salamandroj.
La aktoro estis duelonta, kaj mi devis alporti al li la spadon.
La aktoroj proponis, ke ĝi fariĝu monaĥejo – propono, kiu tre verŝajne ne realiĝos.
La aktuala milita situacio en orienta Ukrainio.
La aktualaj japanoj nun ekrimarkas pere de saĝa ĵurnalismo ke tiuj diskursoj deflankiĝas.
La aktualaj, realaj homoj kaj iliaj interrilatoj ne kontentigis lin.
La akvo de la lago ne plu estas taŭga por iliaj beboj.
La akvo estis forfluinta lasante ŝlimajn makulojn ĉe ĉiuj muroj kaj arboj.
La akvo estis tre malpura.
La akvo ĝin forportos.
La akvo, kaj la koto, forfluante, estis demetintaj abomenan ŝmiraĵon ĉirkaŭ li.
La akvonivelo estas pli kaj pli alta, kaj ĝi ne ĉesas altiĝi.
La al mi adresita letero estis pli mallonga.
La albanaj elmigrintoj kutime ne havis la necesajn sciojn pri la lando akceptonta ilin.
La aldona sesio ne estis vive elsendata kiel la antaŭaj.
La aldona sumo ene de la kotizo estus malpli granda ol aparta abono.
La aldonita milo estis post diskuto prenita el vojaĝkostoj de la estraro.
La aldono de malgrandaj koloraj fotoj pliriĉigas la verkon.
La aldviolono produktas sonon, kiu tre plaĉas al mi.
La alia Esperantistino sin turnis al Lorna, dirante en Esperanto:
La alia kategorio estis la plej alte estimata.
La alia mateno.
La alia metodo estas enkonduko de enzimo, kiu sentoksigas la herbicidon.
La alia najbaro de Davido, same ŝejkeca, transdonis al li botelmalfermilon.
La alia sidas sur la grundo antaŭ la pordo kaj rigardas malinteligente la ĉielon.
La alia viro neniel penis kaŝi sian malbonhumoron kaj malamon.
La aliaj birdoj estas surprizataj.
La aliaj birdoj ignoras.
La aliaj birdoj ne ŝatas la ideon.
La aliaj birdoj rimarkas ke la kolorblinda birdo ignoras ilin.
La aliaj birdoj ŝatas ridi pri tiu nenormala birdo.
La aliaj devas elekti malpli riskajn elirpunktojn por la estonta vivo.
La aliaj du ne plu aktivas.
La aliaj eroj ŝajne havis kelkajn centojn da spektantoj.
La aliaj estraranoj ja scias pri tiu problemo, sed ne scias kiel eviti ĝin.
La aliaj jutubistoj kaj blogistoj ĝenerale estas nekonataj.
La aliaj kondiĉoj proponitaj estas pli simplaj kaj malfacile konfuzeblaj.
La aliaj lin sekvis, kaj mi restis sola.
La aliaj plantoj, kiuj ne povas vere helpi, diras: "Malkresku! Malkresku!".
La aliaj rajtas havi opiniojn pri liaj opinioj.
La aliaj salamandroj ne scias ĉu aksolotloj ankoraŭ vivas en ĝi.
La aliaj sinjorinoj ekrigardis la lastan parolintinon kun miro kaj admiro pro ŝia kuraĝo.
La aliaj ĉirkaŭrigardis serĉante la kaŭzon de lia ekhalto.
La aliajn estraranojn mi ankaŭ admiras kaj ĝojas kunlabori kun ili.
La aliajn, kiuj partoprenos venontjare, li dankos tiam.
La alian mi ne konas.
La alilandaj kanaloj montras multajn germanajn produktaĵojn kaj uzas multajn germanajn esprimojn.
La aliteamano ricevis cerboskuegon.
La aliĝo estas farata per la reto, samkiel la sendado de la konkursaĵoj.
La alkemiistoj sensukcese strebis al la produktado de oro el malmultekostaj materialoj.
La allogon de la mono nur unuopuloj respektas.
La alta arbo
La alta arbo petas helpon: "Helpu min! Mi pensas ke mi baldaŭ falos!".
La alta arbo respondas:
La altakreska viro alpaŝis al li senekscite.
La alteco de kabanetoj malkaŝas, ĉu superas timo el homoj aŭ la naturo.
La alternativo de dio estas hazardo.
La altkreska viro sin klinis kun kontenta rideto kaj, kisinte ŝin, respondis:
La alumetoj ekbrulis nur per premŝovado sur speciale produktita supraĵo.
La alumetoj estis bonaj: la vento venis de l' nordo, ĉio ekflamiĝis.
La alvenantoj grimpis sur la ŝipon kaj tiam tiris la boatojn supren.
La alvenintaj membroj devis loĝi en transportaj tendoj.
La alveno de kelkaj miloj da militkaptitaj rusoj ankaŭ ne povis revivigi la esperojn.
La alvokinta najbaro indikis la tablomezan pleton kun malvarmaj trinkaĵoj.
La alvoko oftas dumfluge.
La amantoj ploris kaj veis.
La amaskulturo iĝas internacia.
La amasmesaĝo estis dissendita pro malfeliĉa mistajpo.
La ambaŭ virinoj videble posedis karakterojn vivajn kaj ekscitiĝemajn.
La ambicio estas la risorto de l' kuraĝo.
La amika mano ne estis ĝustatempe etendita.
La amikaro konsistis el nur ses personoj.
La amiko diris nenion.
La amiko skribas bele.
La amiko.
La amikoj kaj la societo miregos.
La amo de Dio estas senfina.
La amo de Fotini al Harris estus kompatiginta ian ajn alian homon, ol naturaliston.
La amo estas plej grava inter la religianoj kaj oni montru tion.
La amo kreskas.
La amo-tuko?
La ampleksa plano estas esence nur bazo por la postaj, pli praktikaj paŝoj.
La amplekso de altiĝo kaj falo dum unu tago estas limigita.
La analizado de tiu kompara studo ankoraŭ ne finiĝis.
La analogio estas konvena.
La anasino ĉirkaŭrigardis ĝin.
La angla estas tre granda entrepreno.
La angla kiel komuna lingvo estas malbona.
La angla lingvo per si detruas nenion.
La anglosaksa jursistemo, kontraste al la kontinent-eŭropa, havas tiajn unikaĵojn.
La angoroj ĉefe rilatis la kumuliĝon de la historiaj nuboj super la malgranda lando.
La anguloj de ŝiaj plenblovitaj lipoj havis formon, kiu divenigis malbonan humoron.
La animo morte malplenis.
La animo sin levas tra la etero supren, al la brilantaj steloj!
La ankoraŭ akvumita roko sentigis al mi malsekan malvarmon, kiel la kontakto de serpento.
La ankoraŭ ne provita teĥnologio pretos post proksimume tri jaroj.
La anoj de la nova estraro defendis sian planon en la diskuto.
La anoncoj estis faritaj en la lingvo de la koncerna lando.
La anonimuloj planas kunvenon pri la temo en Rejkjaviko.
La antaŭa relative homogena lando pli kaj pli babeliĝas.
La antaŭaj diskoj ne trovis dignan sekvon.
La antaŭan kristnaskon li decidis duonigi la kvanton de lingvoj kaj forigi interalie Esperanton.
La antaŭdiro faris grandegan impreson.
La antaŭurbo dronis en mallumo, el super la arbaro aperis nova luno.
La antaŭurbo vekiĝis; malproksime jam sonis tumulta sonorilo.
La antikva Egiptio en la rakonto estas absolute abstrakta kaj fantasta.
La antikva epoko konservas siajn sekretojn kun ĵaluza zorgo.
La antikva homo ricevis nur malmultajn infektajn malsanojn senpere de siaj antaŭuloj, la simioj.
La antverpena koalicio eltenis; tamen ne aliloke en Flandrio.
La apenaŭ naskita kukolido puŝas la aliajn ovojn ekster la neston.
La aperon de La Ondo benis mem Zamenhof.
La aplaŭdado ne finiĝis.
La aplikaĵo celis helpi homojn trovi proksimajn homojn kiuj ankaŭ parolas la saman lingvon.
La aplikaĵo estas senkosta kaj sen ĝenaj reklamoj.
La aplikaĵo nun estas dulingva en la angla kaj en Esperanto.
La aplikaĵoj multobliĝas kaj kreskas, sed ĉu la retejoj gravecon perdas?
La aprila suno frapetis mian kapon.
La apudaj paroj ĉesis danci, kaj oni lasis malplenan spacon ĉirkaŭ li.
La apudaj urboj ne plu estas interesaj.
La aranĝo estas iom malglata pro la malnoveco de la butiko.
La aranĝo kondukis al pliiĝo de eraroj kaj foja neakurateco.
La aranĝon aŭspiciis la kroata Ministrejo pri Kulturo.
La arbaretoj, grenkampoj kaj muelejoj meze de la urbo faris tiaman Moskvon tre pentrinda.
La arbaro estas esenca spaco por bestoj.
La arbaroj funkcias kiel protekta zono ĉirkaŭ la lagoj.
La arbfolioj flavis aŭ iomete ruĝis.
La arbo, plumo
La arboj iom travidebliĝas, kaj ankaŭ la kapo…
La ardanta metalo fluis en la formon.
La ardantaj lipoj de Emil tuŝis ŝiajn brovojn, lipojn, orelojn.
La arestito jesis, kaj ni prezentis al li sandviĉon kaj iom da suko.
La aresto tuj kaŭzis iom da disputo en retaj diskutejoj de la rusiaj esperantistoj.
La argumentojn de Patera mi refutas.
La aristotela senmova movanto estas, male, cela kaŭzo de la kosmo.
La aritmetiko estas pli elokventa ol Demosteno!
La arkeologoj malkovris aron da rondaj konstruaĵoj.
La arkivita versio troviĝas ĉi tie.
La arlekeno laboros sur ĝi.
La arlekeno montras la lokojn, kie ili eksidu, kaj ili eksidas.
La armeo rapide proksimiĝis.
La armeo staras por mi: ĝi liveras al mi la rekrutojn, kiujn mi bezonas.
La artikolo aperas en la rubriko “Politiko” kaj havas la aldonan indikon “Opinio”.
La artikolo tamen ne temas pri Trump, sed pri Barack Obama.
La artikolo « la » estas uzata tiam, kiam ni parolas pri personoj aŭ objektoj konataj.
La artikoloj estas bone kaj profesie faritaj el ĵurnalisma vidpunkto.
La artikolon mi verkis.
La artistino iniciatis eksterordinaran ekspozicion.
La artisto
La artisto publike konfesis, ke liaj verkoj celas parodii la civilizon.
La arto kompromisi: jen – onidire – politiko.
La arto posedas diversajn gradojn, ĝian konadon la homoj akiras por diversaj celoj.
La arttrezoroj nun videbliĝas en la Dioceza Muzeo sur la kapitula monteto.
La arĥeologoj promesas al si riĉan rikolton, kiam la inĝenieroj finos la laborojn senakvigajn.
La aserto, ke vendejoj abundas, estas priridinda.
La asigno de la vjetnama al ĉi tiu ne estas pruvita.
La asocia decido nuligi la Malferman Tagon estas ĝusta, prudenta kaj ne-revokebla.
La asocio eble liberiĝu de la neprofita libroservo.
La asocio havas jam de pluraj jaroj grandan deficiton, kiu emas kreski ĉiujare.
La asocio mem disiĝis kaj nenie la personoj malantaŭ ĝi troveblis.
La asocio mem esperas ke pli da homoj malkovru kaj ekhavu intereson pri Esperanto.
La asocio ne sukcesis eĉ ellabori novan planon.
La asocio nun kolektas monrimedojn por laŭeble helpi al la viktimoj.
La asocion necesas ne nur reformi kaj adapti al la tempo, sed iusence renaski.
La aspekto de la nova membrospaco.
La aspekto estas modela.
La aspekton de kvazaŭ okdekjara maljunulo li akiris dum la tri lastaj jaroj.
La astronomiisto?
La astronomo serĉas asteroidojn
La atakado de insektoj estas alia grava minaco al kultivaĵoj.
La atakoj de Intel kontraŭ siaj malfortaj konkurantoj estis relative sukcesaj.
La atenanino restis serioza.
La atento de homoj estas ĉie ŝtelita per aliaj aferoj.
La atomhorloĝoj daŭre kontrolas sin reciproke.
La avantaĝoj de tiu solvo estas nur ŝajnaj.
La averso malgajnas.
La avo prenis sian pipon, ĝin plenigis per tabako kaj ĝin ekbruligis.
La avo tiel bone sciis trovi la bonajn ecojn de ĉiu!
La azeno havas multajn kvalitojn.
La azia kapitalismo ne estas moderna, ĝi estas paria kapitalismo.
La aĉetantoj elŝutas muzikon el servilo, kiu fizike troviĝas en Rusio.
La aĝiotaj kontraktoj havas hazardan karakteron, kiu devas inspiri malfidon al ĉiu bona familipatro.
La aŭdebleco ne estis perfekta.
La aŭlo malpleniĝis.
La aŭstralia registaro kondamnas lian sintenon.
La aŭstraliaj estis fajnulinoj.
La aŭstrian parlamentejon sur Viena Ringstrato oni nomas ankaŭ Alta Domo.
La aŭto atendas.
La aŭto restas ekstere, ĉar la garaĝo transformiĝis en dormoĉambron.
La aŭtobotoj jam fuĝis el la metala planedo kaj iris al Tero.
La aŭtobuso eĉ haltis ĉe kvar stacioj sur pekina strato.
La aŭtomataj ŝovpordoj helike malrapide fermiĝis.
La aŭtoritato de Neves kiel de Esperanto-lingvisto estas senduba.
La aŭtoritatuloj estis foririntaj, sekvinte la loĝantaron.
La aŭtoritatuloj rifuzas akcepti lian sennomecon, kaj enkarcerigas lin.
La aŭtoro asertas, ke ĉiuj lingvoj uzas esence la samajn esprimrimedojn.
La aŭtoro certe bone imagas, eble eĉ posedas la lingvon.
La aŭtoro de la parodio estas anonima.
La aŭtoro de romano havas la rajton preni sian propran elirpunkton.
La aŭtoro estas certe erudita, sed lia katedro estas tro alta.
La aŭtoro estas konstruinĝeniero.
La aŭtoro estas tre bona verkisto, kun bona stilo.
La aŭtoro fakas en filozofio.
La aŭtoro intence evitas ilin por fari la verkon komprenebla por ĉiu.
La aŭtoro kaj la kritiko.
La aŭtoro mem devas lerni skribi la veron.
La aŭtoro mem respondas al ĉi demando.
La aŭtoro nomas la ĉinajn ideografiaĵojn tiaj.
La aŭtoro premisas, ke tion influis nenature malgrandaj prezoj de litovaj fromaĝoj.
La aŭtoro provas gustumi per la nazo kaj flari per la buŝo.
La aŭtoro staras meze, en stria ĉemizo.
La aŭtoro tute prave bedaŭras la foreston de prilingvaj artikoloj en la esperanta gazetaro.
La aŭtoro uzas la samajn tiparojn kaj stilon.
La aŭtoro videblas plej dekstre.
La aŭtoroj konsilas, kien iri kaj kion rigardi.
La aŭtoroj mencias, ke ili ambaŭ de junaĝo parolas Esperanton.
La aŭtuna vento ne ripozis.
La aŭtuno jam flavigis la foliojn.
La babelturo ankoraŭ staras kaj pli kaj pli vidiĝas.
La bakterian kreskon kaj do ankaŭ la difektiĝon specife bremsas lupolon.
La balailo staris en angulo.
La balancarkoj ekmoviĝis pli vigle kaj ekbalancis la virinon, kuŝantan sur la longa brakseĝo.
La balkono havis du ŝtupojn, truplenajn kaj ŝanceliĝantajn.
La balotantoj pli ol iam antaŭe vagas de partio al partio.
La balsalono, ornamita ne senguste, kaj belege lumigita, dividiĝis en du partoj.
La balzamo estas efikega, mi flegos vin kvazaŭ filon, la saneco revenos baldaŭ.
La banditestro ne estis malsaĝa.
La bando konsistis el okdek rabistoj; naŭdek foriris!
La bando leviĝas unumove kaj pafas el ĉiuj siaj bataliloj.
La bando tuj ĉirkaŭis Leonardon, kaj unu el ili ekprenis lin ĉe la brako.
La banka merkato en meza kaj orienta Eŭropo estas jam grandparte disdividita.
La banko sendis siajn proponojn, sed evidente tiu kunsidado ne okazis.
La bankrotiĝo ankoraŭ ne okazis, sed la Esperanto-movado baraktas kun financaj problemoj.
La baptofilo kaj la baptopatro ĉirkaŭbrakis unu alian.
La baptopatrino estis la plej maljuna fratino de Sinjorino Davis.
La barko turniĝis plonĝante.
La barometro montras konstantan veteron.
La baseno estas tute malplena, kaj la ranoj ne plu kantas.
La bastono vane falis.
La batalo estis certe terura!
La batalo estis ege feroca.
La batalo estis finita.
La batalon oni aranĝis plej ofte dum vintraj festtagoj, sur glacio de rivero.
La baza dokumentado kaj la teknikaj specifoj estas je dispono senpage.
La baza konvinko de la Montesoria eduk-sistemo estas, ke malsamaj homoj lernas diversmaniere.
La baza lernejo en kiu oni instruas Esperanton en Uvira.
La bazo de Jevons estis teorio pri plezuro kaj doloro.
La bazo de ankaŭ ŝia argumento estis disciplino.
La baŝkiroj ne bone gardis siajn ĉevalojn.
La baŭdruĉaj balonoj liberigitaj ĉe festoj malpurigas naturon.
La bela kapitano ripozis ankoraŭ sub sia tendo.
La bela rajdato levis la kapon, larĝigis siajn flamantajn naztruojn.
La bela vizaĝo de Maksimo aperigis neniun kriman aŭ malvirtan trajton.
La belan animon.
La belaĵojn de la videoludo.
La bendaro daŭras entute naŭ jarojn kaj duonon.
La beroj de diversaj specioj estas acidetaj kaj bongustaj.
La besto falas kaj konvulsias.
La besto rigardis min tiel strange, kvazaŭ ĝi ne konus min plu.
La besto tamen kuŝis senmove kaj ĉiam fiksadis sur min la ruĝajn okulojn.
La bestoj estis liberaj.
La bestoj sekvis la junulon.
La beston li trenis surstranden, kie gardisto ĝin pafmortigis.
La beta versio de la senpaga prilingva retejo jam estas alirebla.
La bezono por la Internacia Krimkortumo denove demonstriĝas kiel neniam antaŭe.
La bezonoj je energio senĉese kreskas.
La biblio ja temas ne ĉefe pri ekonomio, sed ĝi tamen havas ekonomiajn elementojn.
La biblioteko estas trovebla ĉe la ligita retpaĝo.
La biblioteko havas du vitrajn pordojn.
La biciklo estas relative freŝa invento.
La bienon de mia patro oni kelkajn monatojn post mia edziniĝo vendis per aŭkcio.
La bildoj estas ja realismaj.
La bildoj estas koloraj.
La bildstrio aperis kiel parto de komiksa antologio pri la temo subkulturoj.
La bileto
La birda kunsido
La birdo flugas tra la arbo
La birdo sin ne trovis antaŭe en la ĝardeno aŭ sur la tablo.
La birdo, rimarkante min, ektimiĝis, kaj lasante sian neston forflugis kun laŭtaj ekkrioj.
La birdoj kantas
La birdoj, Sur la bildo, flugas en flughaveno.
La blanka fiŝo lin faras en profundaj akvoj, proksimaj al la fundo.
La blankaj manoj laboradis kun tia ĉarmo, ke Lazaroni trovis la vidaĵon alloga.
La blankaj partoj reprezentas pacon.
La blankhara, dolĉvizaĝa grafino rigardis la seriozmienan anglon kun varma korinklino kaj ekkriis:
La blatoj mem, tamen, venos nur poste.
La blua stelo surpriziĝis.
La boatisto saltis el la boato kaj sukcesis savi sin.
La boato ekmoviĝis kaj ekvelis inter la du vicoj da markiloj.
La boato ien venos.
La bojado fariĝis apenaŭ aŭdebla.
La bojarino ankoraŭ ne dormis, sed jam demetis de l' kapo la kokoŝnikon.
La bojarino tremadis.
La bojaro donis signon.
La bojaro elprenis de sub la vesto longan pafilon.
La bojaro komencis aŭskulti.
La bojaro per rigardo demandis lin.
La bojaro silentis kaj rigardis la kompatindulinon.
La bojaro, la okolniĉij, ĉiuj atestantoj kaj la du diakoj deiris flanken.
La bojaroj ĝis nun ridas pri viaj spritaĵoj.
La bombindustrio estas feliĉa.
La bona odoro plenigis la ĉambron.
La bona sinjorino estis en stato de eksciteco, kiu povos ŝin pereigi.
La bona sinjorino rimarkis mian konfuzecon.
La bonaj ekzemploj estas neniam tro konataj!
La bonkora vireto timis esti malagrabla al sinjoro Romeskaŭ, kies adoptiton li instruis.
La borsoj reagis treege modere.
La boteleto ankoraŭ staris nemalfermite.
La botelo estas ankaŭ tre rimarkebla.
La botelo malrapide ŝanceliĝis.
La botelo ne estas komforta.
La bramano ne povis elporti la turmentojn, ricevatajn de sia edzino, kaj foriris.
La bramano, riceviate grandajn honorojn de la reĝo, reiris en la urbon Mrigavati.
La brando ne bezonas defendanton.
La brava komunumo formis kelkajn apartajn rondetojn.
La brazilaj katolikoj devas agi en situacio, kiu ĉiunivele estas tre malfacila.
La bredado de blankaj musoj povas esti uzata por nutri serpentojn.
La brila Parizo.
La brileto de for iĝis pli prokisma.
La brilo jen aperis, jen malaperis.
La brita regado ne povis enhavi la proprajn aspirojn de ambaŭ komunumoj.
La britaj esperantistoj jam faris sian decidon.
La brovoj de la mastrino de la magazeno leviĝis ankoraŭ pli alte.
La brua disputo ĝenas delfenon kiu loĝas apude.
La brua festado daŭris ĝis tagiĝa krepusko.
La bruado kreskis.
La bruego estis tia, ke ĉiu provo por dormi estus perdita peno.
La bruo de la falantaj materialoj avertis niajn amikojn, ke ili reŝargu siajn batalilojn.
La bruo de la festo estingiĝis notinde.
La bruo de malproksime.
La bruo, kiun vi aŭdis, estas la signalo por la ĝojadoj.
La bruon de la kaskado anstataŭis profunda silento.
La bruon ni apenaŭ aŭdas.
La brusto de la virino dolore laboris, kvazaŭ ŝi forte penis regi sin.
La bubo malkontente sulkigis la frunton, murmurante ion pri "knabinaĉa sensencaĵo".
La buboj kriis pli kaj pli laŭte per mokantaj vortoj.
La buboj kuris for kaj jen mi vidis la kompatindan kuiriston.
La budĝeto egalis al du milionoj da usonaj dolaroj.
La bulgaroj jam kutimis aĉeti de apartaj vendejoj, viziti apartajn kafejojn.
La bulgaroj ne permesis al la turkoj trapasi la ĉefan placon de la urbeto.
La buso denove ekveturis.
La buso devus foriri je specifa tempo, sed restas senmova.
La buĝetita sumo egalas al kongreso kun proksimume mil aliĝintoj.
La buĝeto de la fondaĵoj antaŭvidas kompletan nuligon de la kapitalo en fondaĵo Afriko.
La buŝo de Marta iom ekmoviĝis, tamen ĝi eligis nenian sonon.
La caraj servistoj brilis je oro.
La caro ankaŭ dubis.
La caro ankoraŭ nenion komprenis, sed li aŭskultis kun pli granda intereso.
La caro aŭskultis, sed ne divenis.
La caro aŭskultis, sin klininte antaŭen, pala, kun brulantaj okuloj, kun ŝaŭmantaj lipoj.
La caro certe vin pardonos!
La caro demande rigardis lin.
La caro destinis la tagon por triumfa akcepto de la senditaro.
La caro eble sendos post ni por nin revenigi!
La caro eble ŝanĝos sian intencon.
La caro ekridis, kaj ĉiuj ĉeestantoj apenaŭ detenis la ridon.
La caro ekridis.
La caro ekrigardis siajn opriĉnikojn.
La caro ektremis.
La caro ekzamenis lin per rigardo, penetranta ĝis en la fundon de lia animo.
La caro ekzekutigas krimulojn, sed al senkulpuloj li promesas sian favoron.
La caro enpensiĝis.
La caro estis la sola apogilo de Maluto.
La caro faris al la opriĉniko signon silenti kaj ree afable ripetis sian demandon.
La caro iom pripensis kaj subite laŭte ridegis.
La caro jam ne povis ĉiujn distingi.
La caro kisis lin.
La caro komencis diveni.
La caro kuntiris siajn senharajn brovojn kaj fikse observadis la princon tute senparole.
La caro kunvenigis la Duma'n: bojarojn same kiel pastraron.
La caro kuŝis en la lito, ŝajnigante laciĝon.
La caro laŭte ekkriis.
La caro laŭte ridegis.
La caro leviĝis kaj, farinte krucsignon, sin klinis antaŭ la abato.
La caro longe restis senmova.
La caro mirigite ekrigardis la favoraton.
La caro montris al li la pordon.
La caro ne atendis tian turniĝon.
La caro nefideme rigardis Maluton.
La caro nin allasis.
La caro ordonis, ke Morozov alproksimiĝu.
La caro ordonis, ke ili eniru.
La caro preskaŭ nenion manĝis.
La caro preĝis, ĉiumomente falante teren.
La caro promesis sendi siaparte svatistinojn al Heleno.
La caro sin turnis al Maluto.
La caro sin turnis al la opriĉnikoj.
La caro suspektas eĉ nin, siajn fidelulojn!
La caro tre amas lin, ŝajne li ne povas vivi sen li.
La caro venkis sian volon, sed la ventegon sekvis fulmotondro.
La caro ĉion pacience toleris.
La celo de la afiŝo: kontraŭi familian perforton.
La celo de la dua vojaĝo estis tiu lando.
La celo de la lingvo, ĉu ne?
La celo de la valuto estas uzo kaj utileco, ne spekulado kaj alta prezo.
La celo de mia vojaĝo ĉi tien estas sole scienca, arĥeologia.
La celo de prelego estas transdoni ideon, manieron rigardi la mondon...
La celo estas altkvalitaj sciencistoj de Rusio, orienta Eŭropo kaj aliaj malriĉaj landoj.
La celo estas bridi la rapidan senvaloriĝon de la mono.
La celo estas do tutmondigi la lingvon.
La celo estas doni la eblon praktiki la lingvon kun vera uzanto de Esperanto.
La celo estas golo kiel en rugbeo anstataŭ trueto kiel en golfo.
La celo estas havi ĝisdatigitajn adresojn.
La celo estas tiel nomita fina venko.
La celo estas ŝanĝo de la komitato, kaj ŝanĝo de prezidanto.
La celo kaj la rezulto tro gravas.
La celo pri partoprenigo de afrikanoj estis multege pli frua ol la projekto mem.
La celoj de la Literatura Forumo estas kelkaj.
La cent naŭdek paĝoj de la libro estas dividitaj en dek du ĉapitrojn.
La centjara datreveno de la forpaso de Zamenhof estas celebrata ĉie en la mondo.
La centro respondis malafable sed ne komencis proceson kontraŭ Vikipedio
La cerbo devas multe pli labori por konstrui novajn vortrilatojn.
La ceremonion ebligis radiostacio, kiu lanĉis konkurson por glacia geedziĝo.
La ceremonion ĉeestis pluraj membroj de la eŭropa nobelaro.
La certaĵo ne certas.
La cervinoj daŭre paŝtiĝis kviete.
La ceteraj anoj de la grupeto estis sinjorino kaj sinjoro Harding.
La ceteraj dek kunveturantoj estis laboristoj de la haveno kaj servistinoj.
La ceteraj estas montritaj ĉi malsupre, kun iliaj Angla, Franca kaj Germana tradukoj.
La ceteraj forveturis remileble.
La ceteraj landoj havas asociajn ligojn kun Nederlando, Usono kaj Nov-Zelando.
La ceteraj ludis alie.
La ceteraj moneroj kaj la monbiletoj restas ankoraŭ nealjuĝitaj.
La ceteraj ne kreis konton.
La ceteraj partoj de lia vivo estas menciataj nur skize aŭ tute ne.
La cetero estas spekula.
La cetero estos la problemo de Davido!
La cetero perdiĝis.
La ceteron de sia vivo li devis pasigi en la ekstrema Nordo kiel ekzilito.
La ceteron mi devas lasi al la zorgo de Dio.
La ceteron oni povas ŝanĝi.
La ceteron pagos la asekur-kompanio.
La cianidenhavo dum sia vojaĝo pli kaj pli maldensiĝis, tamen konservis sian mortigan efikon.
La cikadoj kantas tutan someron sur la olivarboj.
La cirka veturilo staris post sia alveno en angulo kaj restis tie.
La cirklo fermiĝas!
La cirkonstancoj devis kuniĝi.
La cirkulado de la akvo okazas plejparte inter maro kaj firmtero.
La civitanoj voĉdonis aliloke por protesti.
La damaĝoj, ŝokoj, surprizoj, kaŭzataj de li, kreskadas, pligraviĝadas.
La dancantoj estis formetintaj siajn ŝuojn por esti pli facilmovaj.
La dancejo estis malgranda, la dancantoj estis premataj inter si.
La dancistino.
La dancoj daŭris kiel antaŭe.
La dandeto posten ŝovas sian seĝon.
La danĝero duobligus miajn fortojn, nedubeble.
La dato ankoraŭ ne estas fiksita ĉar vere dependas de la beta testado
La dato de la renkontiĝo pli kaj pli proksimiĝas.
La datumbazo estas ĝisdatigata kun la novaj versioj de la programo.
La debato pri la maniero kaj grado de tiu “liberigo” tamen ĵus komenciĝis.
La decembra numero de la revuo Esperanto estas senpage elŝutebla.
La decido estas via.
La decido estis komunikita al la nuna redaktoro jam en Rejkjaviko.
La decido estis nur simbola.
La decido estis unuanima.
La decido igis lin flari tri aferojn, li skribas.
La decido nervozigis la komercistojn, kiuj sekve altigis la varprezojn.
La decido nuligi ĝin venis de la organizantoj de la Belartaj Konkursoj.
La decido tiel ĝojigis ŝin; ke kurante al la pordo, ŝi kantis:
La decido venis de la Komitato, supera organo de la Asocio.
La decidoj de niaj estroj pri klimata ŝanĝo estas multe tro timemaj.
La decidon trafis la parlamento post la konflikto inter Kartvelio kaj Rusio.
La defenda kastelo utilis ne nur kontraŭ islamanoj, sed ankaŭ kontraŭ portugaloj.
La defendantoj same bone faris sian laboron, diligente forbarante la atakojn.
La deficito ĉefe rilatas al la salajroj de oficistoj kaj la kostoj de volontuloj.
La defio estas do granda kaj grava.
La defio estas trovi kaj allogi tiun publikon.
La defioj estas grandaj.
La dek ses esperantistoj venas el multaj diversaj partoj de la mondo.
La dek tri ĉapitroj ĉiuj estas interesaj, bonhumore verkitaj.
La dek unua kaj duono.
La dek-kvinan de Decembro estas grava tago por Esperantistoj ĉie.
La dekdu ĵurintoj skribadis, ĉiuj senescepte, sur ardezaĵoj.
La deklaro reagigis diversmaniere japanojn kaj ankaŭ homojn en aliaj aziaj landoj.
La deklinacio estas kiel ĉe la substantivoj.
La dekoj kaj centoj estas formataj per simpla kunigo de la numeraloj.
La delegita reto estas emblema ekzemplero pri la problemoj de la Esperanto-movado.
La delfeno do devas deklari ke la plasta saketo venkis.
La delfeno havas ideon:
La delfeno neŭtrale juĝos.
La delfeno serĉas la meduzon, kaj ne trovas rin.
La delfeno sufiĉe aŭdis.
La delfeno, kiu memoras vidi plaston ĉie, donas poenton al la plasta saketo.
La delfeno, kiu tre ŝatus povi vivi senfine, donas poenton al la meduzo.
La delikatuloj estas malfeliĉaj en tiu lando de simplanimeco.
La demando estas tiom kutime, ke la respondoj estas nur sensignifaj kaj aŭtomataj.
La demando restas prioritata, tamen, por nia mastruma triopo.
La demando ŝajne ne surprizis ŝin.
La demandoj montritaj en la libro estas nur bazo.
La demandoj al la oficistoj grandparte temis pri bagatelaĵoj.
La demandoj de la partoprenantoj al la estraro reliefigis multajn problemojn.
La demandoj estas bonaj, sed antaŭtempaj.
La demandoj ne estis tiel malfacilaj.
La demandoj pri manĝaj kaj trinkaj aĵoj ĉiam havis por ŝi specialan intereson.
La demandoj temis pri malgravaj aferoj kaj ne pri iuj apartaj problemoj.
La demokrata ŝanĝiĝo plejparte funkcias.
La demonoj interkonsiliĝis.
La departemento Aude etendiĝas inter Mediteraneo kaj Pireneoj en sud-okcidenta Francio.
La deponejo estis savita de ruinigo.
La depresio de la monda ekonomio reduktos la nombron de turistoj.
La desegno estas de nuntempa juda tombejo en Kozienice.
La detaloj legeblas en la sciencpopulariga artikolo.
La deveno de la kiso.
La deviga edukado estu senpaga.
La deviga, laŭleĝa uzo de sekur-rimeno en aŭtomobilo apartenas al tiu kolektiva psikozo.
La devio de radiregata horloĝo estas malpli ol unu milono de sekundo.
La dezajno estas impresa.
La deziro ekbrulis en mi.
La diablo damnu vin kaj vian familion!
La diablo iris en la urbon Karnavati kaj eniris en la reĝinon Suloĉana'n.
La diablo min prenu se mi eĉ instruas al ili la legadon!
La diablo prenu tian ordon!
La diablo, aŭdinte tion ĉi, ektimis kaj eliris.
La difektita estis kvartala.
La diferenco estas klara.
La diferenco estas, ke la Esperanto-komunumo ne estas ligita kun unu lando.
La diferencoj inter rasoj stompiĝas, kiam ili ne entute malaperas.
La digo estis rompita, kaj la tuta lago malpleniĝis sur mian kapon.
La dikaj trunkoj kaj la sennombraj folioriĉaj branĉoj formis kvazaŭ du murojn.
La dimanĉan programon finis koncerto de Kajto kaj la tradicia Nacia vespero.
La dimanĉo de Bjalistokaj Zamenhof-Tagoj ĉiam estas ekskursa.
La dinamismo, la elvolviĝo, la vivo per si mem estas risko.
La dinastio de la hanoj transmigris en la sudon de la ĉina kontinento.
La dioj ordonas al vi!
La direktora konsilio ne nur maldungas la ĉeftrejniston, sed ankaŭ ŝanĝas prezidanton.
La direktoro cedas.
La direktoro ne plu estas feliĉa.
La direktoro rigardis Karlon tra siaj grandaj okulvitroj kaj malfermis larĝan libregon.
La direktoro ĵus eniris.
La dirinto ekstaris.
La diservo daŭris ĝis la sesa aŭ la sepa horo.
La disiĝo.
La diskuto daŭris dum pliaj kvin horoj en dimanĉo.
La diskuto estas malfermita.
La diskuto temis pri salajroj kaj laborpermesoj.
La diskutoj de la komitato plenas je abstraktaj vortoj, sed kion praktike ĝi atingis?
La diskuton mastrumis Said Baluĉi.
La disputo tuj silentiĝis.
La disputo ĉe la enirejo estis filmita kaj poste enretigita de la ĉeestintoj.
La dissonanta bruo de la nerva luktado por vivo aŭdiĝas ĥaose per mallaŭta murmuro.
La distanco inter ili estas tiel longa, vere.
La distanco inter ili ne estas tiel longa.
La disvendado de nia nacio paŭzis dum la lastaj kvar jaroj.
La diversaj elstaraj verkistoj ja esploris la homan staton.
La diversaj raportoj estas pretaj!
La diversaj sistemoj respondas al malsamaj bezonoj.
La doganistoj komencis iri tien-reen ĉirkaŭ la aŭto.
La doganistoj tuj eniris la aŭton kaj komencis dispartigi la malantaŭan sidlokon.
La doktoredzino estis kvindekjara negranda virino kun maljunaj trajtoj.
La doktoro aŭskultis tion kun atento, ĉiam rigardante la mortinton.
La doktoro denove ekpripensis.
La doktoro montris lokon en la veturilo apud la pordo, ĉe kiu li staris.
La doktoro ridegis tiel, ke lia malsupra mentono tremetadis same kiel lia dika ventro.
La doktoro rigardis ĝin kiel malnormalaĵon de ŝia spirito.
La doktoro sidis en la laborejo kaj estis skribanta leteron.
La doktoro venas!
La doktoroj ja foriris.
La dokumentoj ne estis.
La dokumentojn oni rifuzis pro manko de sano-atestilo kaj aŭtobiografio.
La doloro en la koro ankoraŭfoje pikis lin.
La doloro estis preskaŭ paralizinta min.
La doloro inside atakis min: mi ne volas vivi sen li.
La doloro iom mildiĝis.
La doloro naskas doloron.
La dolĉa paco de la naturo ŝajne mokis lian turmentitan, ŝiritan koron.
La dometo estas simpla, malalta kaj malnova.
La dometo estis fine atingita, kaj li eniris.
La dometo protektas la restaŭristojn kontraŭ vento kaj malvarmo.
La domo de Morozov estis riĉega.
La domo de la artistino.
La domo en Roterdamo ne estu vendita en la nuna momento.
La domo estis multe pli granda ol la dukina.
La domo estis pura kaj bone ekipita, nur tre malofte estis varma akvo.
La domo konstruiĝas.
La domo ne nur estas malnova, ĝi estas malmoderna.
La domoj en la strato estas ege trafitaj kaj multaj domoj estas damaĝitaj.
La domon ŝi devis forlasi.
La donacoj komenciĝas de specialaj retaj raportoj, sendataj ekskluzive al la subtenantoj.
La donacojn oni kolektas por ambaŭ celoj, do evidente ambaŭ celoj devas ricevi subtenon.
La dorlotata unua violono eklarmis je la vido de florgrapoloj.
La dorm' estas bona, se mankas la mono.
La dormo kvietigos vin.
La dormo ne venadis.
La dormo, kiu konsolas pri ĉio, ne alportis helpon al mi.
La dormoĉambro havas liton kaj noktan tablon.
La dosiero, kiu aperas ĉi-sube, baziĝas nur sur publike aperintaj informoj.
La drako estas videble konfuzita.
La drako fine diras: "Mi nun devas foriri".
La drako kaj la pando
La drako metas siajn fortajn brakojn ĉirkaŭ la pando, kaj ekmovas siajn flugilojn.
La drako sentas, ke ankoraŭ mankas al ri aferoj.
La drako, kiu estas laca pro sia longa vojaĝo, akceptas.
La drinkantoj ridegis.
La drinkaĵo trankviligas.
La drogo faras, ke ŝiaj nervoj eksalti, urĝas, ke ŝi ekmovu.
La droŝkoj kaj kaleŝoj iom maldensiĝis.
La du aliaj apogis sur ĝi la kubutojn, kaj babiladis ĉirkaŭ ĝia kapo.
La du aliaj kandidatoj tro malfortis por esti elektitaj.
La du amikoj aliris al la dometo.
La du amikoj iradis, parolante pri diversaj objektoj.
La du armitaj viroj iris en la butikon kaj deŝiris Ivan de la elmetejo.
La du bestoj estis al ni tre utilaj pro la lakto, kiun ili donadis.
La du citaĵoj ĉisupraj donas al vi specimenon de la gusto de la rakontostilo.
La du decidis retiriĝi en la normalecon de la komputilejo.
La du gejunuloj, Anna kaj Jozefo, fuĝis plu kune.
La du hoteloj efektive strate kontraŭas sin.
La du infanoj ploregis.
La du kunveturantoj babilis gaje.
La du lastaj demandoj, kiujn ŝi faris en Esperanto, ricevis respondojn tro bone elparolitajn.
La du lastaj helpadis al ni nur kiam ili estis liberaj, ekzemple dimanĉe.
La du malamikaj fratoj de nun kalkulu kun tria homo.
La du metaloj interfrapiĝinte donis sonon puran kaj daŭran.
La du pli junaj knaboj estis nun kadetoj en markolegio.
La du postaj tagoj pasis kiel la unua.
La du programistoj konsterniĝis antaŭ la fermita pordo.
La du programistoj ne tuj rimarkis, ke oni eniris la ĉambron.
La du soldatoj rigardis nun scieme tra la malfermitaj taksiaj fenestroj.
La du teamoj post la ludo.
La du tekstojn aperantajn mianome mi neniam verkis!
La du virinoj deziris resti ankoraŭ ĉi tie, sed bedaŭrinde ĉio havas finon.
La du virinoj eliĝis el la droŝko kaj eniris en la magazenon.
La du vojaĝantoj sekvis lin de malproksime.
La dua afero de ĉi tiu videoblogo.
La dua afero estas, ke mi celas ne-Esperantistojn.
La dua afero, ho jes!
La dua atestanto estis la Dukina kuiristino.
La dua devigo estas matematika.
La dua devo estas zorgi pri interna ordo kaj juĝado en la lando.
La dua estas pli juna, pli pretenda kaj, mi diru, pli edukita muzike.
La dua estas: Mi rigardas ludantan infanon.
La dua estis franco.
La dua fojo estis preskaŭ katastrofa: multon mi perdis por ĉiam.
La dua grupo estas la kolektemuloj.
La dua kandidato, Fernando Maia, estos vicprezidanto.
La dua kanto Amo sen fino estas pli rapida, iom rep-stila.
La dua kialo estas historia.
La dua kialo!
La dua oficiala lingvo estas la angla.
La dua okulo emis plori.
La dua ondo de solidiĝo jam komenciĝis en iuj landoj de la regiono.
La dua parolintino, vigla, gajaspekta knabino, diris alprenante seriozan mienon:
La dua parto, tamen, surtretas la terenon de bataloj, luktoj kaj politiko.
La dua paŝo estis la teknologio.
La dua plej difektita distrikto estas Sindupalĉok, alia montara distrikto.
La dua premio kaj la unua premio ne estis aljuĝitaj.
La dua problemo estas esence propra al produktoj faritaj de volontuloj.
La dua rilatas al la dokumentoj.
La dua sekretario, samideano Ludem ĝoje anstataŭos lin.
La dua tago post la foriro de Johano pasis kiel la unua.
La dua verso de la Magistralo finas la unuan soneton kaj komencas la duan.
La dua ĉefa programero post la duhora inaŭguro estis la tradicia ero “Estraro respondas”.
La duan mapon de ĉi tiu videoludo.
La duan rifuĝejon, poste konstruitan, oni starigis tamen sur argentina teritorio.
La dudek trian de Aŭgusto mil okcent sesdek ok.
La dudek-kvar horoj pasis, sed la estonteco restis nedifinita.
La dudeka de Februaro estas la kvindek-unua tago de la jaro.
La duecaj normoj manifestiĝas.
La duetaĝa domo estas momente rekonstruata, kaj la incendio estiĝis sur la tegmento.
La dukina kuirejo.
La dungitoj povis prezenti siajn proprajn kontraŭargumentojn.
La duone acida, duone apatia mieno montris homon ĥronike malsanan kaj plenumantan neamatan oficon.
La duopo prezentis ĉefe kantojn de sovetiaj bardoj en Esperanto.
La dvoreckij enverŝis en pokalon vinon ĝis la rando.
La dvoreckij sekvis ŝin kaj plenigis la pokalon, kiam ĝi estis malplenigata.
La ebleco de elekto.
La ebleco traveturi Eŭropon per Interrelo ekzistas jam de jardekoj.
La ebloj por aĉeti domon estas tre limigitaj.
La edukado estu senpaga, almenaŭ en la elementa kaj fundamenta stadioj.
La edziniĝo de lia fratino Heleno estis unu el tiuj bonaj kaŭzoj por libertempo.
La edzino adiaŭos vin nun
La edzino amas monon.
La edzino antaŭplanis ĉion, esence la edzino ĉiam planas aferojn.
La edzino de Taketani estas elmigrinta rusa nobelo.
La edzino de literaturisto en la kuirejon!
La edzino de mia nevo kaj la nevino de mia edzino estas miaj bonevinoj.
La edzino de mia patro estas mia patrino kaj la avino de miaj infanoj.
La edzino malsaniĝis.
La edzino resaniĝis.
La edzino respondis, ke li diras sensencaĵon.
La edzino surpriziĝis pri tio ke mi ne portas ŝuojn nun.
La edzo de Natalia estis inĝeniero kaj de Ros – taksiŝoforo.
La edzo eniris nerimarkita de ŝi kaj haltis ĉe la sojlo.
La edzo ridetis.
La edzon kaj infanojn ŝi konservus en ŝrankoj, se oni lasus ŝin.
La efektiva mesaĝo tamen ne plu estas retrovebla en la arĥivoj.
La efekto de la kanto estis nedireble emocianta kaj animaltiga.
La efekto estis drasta.
La efiko de ekzemple interezoŝanĝo de la centra banko aperos eble post unu jaro.
La efikoj de stabila monunuo je la ekonomia vivo estas okulfrapaj.
La egalanima vizaĝo de Leonardo, tamen, ne montris la pensojn, pasantajn tra lia kapo.
La ege maloftaj agoj rilate al politika ekstremismo kaj rasismo estas severe punataj.
La egipta dancistino.
La ejo mem konsistas el du ĉambroj, unu granda kaj unu malgranda kun subtegmentejeto.
La eka ekrano de Amikumu en poŝtelefono.
La ekesto de tia uzo estas lingvoscience fascina fenomeno.
La ekologia katastrofo konsternis internacian publikon.
La ekonomia liberaligo ebligis revigligi la ekonomion de la lando antaŭe elsuĉita.
La ekonomia situacio de Albanio daŭre estas malfacila.
La ekonomiaj ŝanĝoj ne havis sufiĉan institucian kaj leĝan kadron.
La ekonomikistoj de la klasika skolo transprenis ĝin.
La ekonomio kaj la socio estis detruitaj kaj elĉerpitaj.
La eksa filmstelulo laŭ prokurora aserto akceptis ŝmirmonon por tolerado de kontraŭleĝaj loterioj.
La ekspediciestro subite rektiĝis.
La eksperimento daŭras.
La eksplikon… mi lasos por la fino.
La eksplodforto de la vulkanoj estas grave pligrandigata, se akvo kaj magmo intertuŝiĝas.
La eksplodo estintus – kiel decas – subita, unufrapa kaj detruega.
La eksporto estis favorata.
La eksporto fariĝis malpli profitdona, la importo malmultekostiĝis.
La ekspozicio fermiĝis.
La ekspozicio plej ofte delikate ekvilibras inter kredinda fikcio kaj realo foje preskaŭ nekredebla.
La ekstera mondo apenaŭ rimarkos la registaran ŝanĝon.
La eksteraj vostplumoj estas blankaj ĉe la bazo.
La eksteraĵo de la juna homo faris bonan impreson.
La eksteraĵo de la magazeno ŝin trompis.
La eksteraĵo kaj teniĝo de la knabineto estis allogaj kaj plenaj de infana ĉarmo.
La ekstero de tiu ĉi homo estas pli bona, ol lia interno.
La eksterorda deĵoro devis komenciĝi post dudek minutoj.
La eksterordinare solena mieno kaj la penetrema rigardo de la viro maltrankviligis ŝin.
La eksurbestro, suprenirante la ŝtuparon, interrompis ŝin:
La ekvilibro de la fortoj pendas decide en unu direkto.
La ekzaktan daton mi ne plu memoras.
La ekzameno estis nek longa, nek malfacila.
La ekzamenon ŝi sukcese trapasis pli frue.
La ekzaminanto ankoraŭ kuŝas en malsanulejo.
La ekzekutista metio estas malnoblega; la rabista profesio estas honorata.
La ekzekutisto ekbruligis la ŝtiparon.
La ekzekutisto tuj ekrapidis for, kiel sago el pafarko.
La ekzekutoj ŝajne ne havos finon.
La ekzercoj estas simplaj kaj efikaj.
La ekzistado de lingvo internacia estas plene ebla.
La ekzistanta literumilo surbaze de la angla lingvo ne taŭgas por Esperanto.
La eldirita celo de la projekto estas "stimuli la koherigon de la esperantlingva komunumo".
La eldonaĵo vokas kontraŭdirajn sentojn.
La eldonejo pardonpetas pro tiu fuŝo.
La eldonejo proponas la ludon kiel senpagan donacon al ĉiuj asocioj kiuj instruas Esperanton.
La eldonejoj Libro-Mondo kaj Fonto daŭrigas laŭdindan reeldonan agadon.
La eldonkvanto de poŝtmarkoj malkreskas.
La eldono estas portugallingva kaj esperanta.
La eldono postulas grandan laboron, kiu estas farata volontule.
La elektita subtenanto donos regulan jaran mon-helpon dum plur-jara periodo.
La elekto de malrapide turniĝantaj mueliloj malgrandigas tiun riskon.
La elekto de vortoj portas sur si la stampon de ĉiela muziko, hipnotigas.
La elekto okazis fine de decembro.
La elekto okazos komence de la vendreda kunsido.
La elekto ĉi-jare estis neordinare drameca.
La elektokomisiono proponis, ke estu elektita kvin.
La elektra cerba aktiveco povas esti kaj surbendigata kaj analizata; elektroencefalografio konsistas el tio.
La elektroprovizaj instalaĵoj en plejparto de la kamparaj regionoj estas malnovaj.
La elementa edukado estu deviga.
La elfosadon oni pormomente, eble por ĉiam, ĉesigis.
La elmigrado kaŭzis malpliiĝon de familioj, ĉar multaj elmigris tutfamilie.
La elmigrado poste daŭris galopante.
La elokventeco de Koltzida ja preskaŭ kostis al ni la vivon, ĉar ĉiuj aplaŭdis.
La elpensinto de tiu imposto distanciĝas de la favorantoj.
La elsendoj estas haveblaj ankaŭ en la formo de podkasto.
La elspezoj por movada evoluigo estas ĝuste tiaj.
La elŝutoj sepobliĝis, do la uzado de la esperantigita versio multobliĝas.
La emiro aŭdis kun plezuro, ke la duko probatalis pro la du geamantoj.
La emiro fariĝis furioza, aŭdinte tion, ĉar li komprenis, ke Blankafloro kaŝe amis aliulon.
La emiro kutimas edziĝi ĉiujare kun alia virino.
La emiro suspektis kaj demandis, kial Blankafloro ne venis.
La emisiado kiu kaŭzas la forcejan efikon kreskis en multaj landoj.
La emo por sin sanekzameni kaj kuraci eksterlande estas evidenta.
La emocio sufokadas mian gorĝon.
La energio-bezono de la konstrulaboroj grave malaltigas la energetikan profiton de la centraloj.
La enhav-administrada sistemo Plone preskaŭ ne kaŭzis laboron dum normala uzado.
La enhavo de la en Esperanto verkita letero estis jena:
La enhavo de la revuo estas tre varia.
La enhavo de la telefono estos esplorita de spertuloj.
La enhavo restu sekreta.
La enigmo fariĝis pli kaj pli implika.
La enigmo rezultiĝis de hungara televida politiko.
La enira pordo frapis.
La eniranta flegisto montras acidan mienon.
La enirejo situis en forcejo kaj estis zorge kaŝata.
La enirejon fermas pordego kun grandaj seruroj sekuraj.
La eniro de dekstreguloj en la registaron en Aŭstrio kaŭzis en Belgio malverŝajnan nervozecon.
La enketo enhavis demandojn por eltrovi la lingvonivelon de la respondantoj.
La enkonduko de lingvo internacia alportus al la homaro grandegan utilon.
La enkonduko de lingvo internacia estas tute ebla;.
La enlanda reĝimo faras finon al ilia kultura eksperimento.
La enpensa vizaĝo de Leonardo ekgajiĝis.
La ensorĉita sabro.
La enspezoj estis ne grandaj, sed tamen sufiĉis por modesta vivado.
La entreprenoj rilatas al bionto, arkitekturo, reto, transportado kaj aliaj fakoj.
La entropio do spontane plialtiĝas.
La entuziasmego estas troigita, sed tute atendebla kaj tiusence normala.
La entuziasmo kreskas.
La enua nivelo.
La eraro nun estas korektita.
La eraroj laŭplane ja estos riparitaj, sed nur post la jarŝanĝo.
La erinaco manĝas multajn limakojn kaj helikojn.
La eroj estas preskaŭ ĉiuj hel-minoraj, variaj ritme kaj ege riĉaj harmonie.
La esenca ideo kaptis mian atenton
La esenca voĉdono estas tiu de la Komitato.
La esenco de la tuto estas, ke la subskribita deklaro estu subskribita.
La eseo inspiris multajn radikalulojn.
La eseo insultas la serban popolon kaj plenas je misinformoj.
La eskapon oni finfine povas taksi ne tre sukcesa.
La esperantista mondo investu en propra tekniko por resti sendependa.
La esperantistaro el la tuta mondo juĝos nin kaj verdiktos, kiu pravas.
La esperantistoj aperas sub leĝere modifitaj nomoj.
La esperantistoj jes.
La esperantistoj, malgraŭ amaso da siaj malavantaĝoj, havas feliĉe ne nur Zamenhofon!
La esperataj subvencioj estis tute forstrekitaj el la nova buĝeto.
La espero forlasis min ofte, sed ne la volo.
La esperoj de Ankaro eniri la lastan vagonon de la plilarĝiĝo-trajno fiaskos.
La esperoj ne plenumiĝis.
La esperoj pri la nova estraro evidente estas grandaj.
La esploroj ankoraŭ daŭras.
La esplorojn entreprenis Instituto de Nacia Memoro.
La esprimo de liaj trajtoj ŝajnis al mi kvieta kaj pripensema.
La estigita tertremo estis mezurebla sur la tuta terglobo.
La estiĝantaj vulkanmontoj plej ofte havas la formon de plataj konusoj.
La estontaj geedzoj tuj plonĝos por interŝanĝi orajn ringojn.
La estonteco alportos al Vi nepre seniluziiĝon kaj trompiĝon!
La estonteco apartenas al ni.
La estonteco de nia movado estas la junuloj, tio estas kliŝa sed ja veras.
La estonteco juĝos.
La estonteco ne ekzistas por ilia penso, la pasinteco rapide elviŝiĝas el ilia memoro.
La estonto tute ne igis min maltrankvila, ĉar ĉio marŝadis bone.
La estrara dekreto, kiu estis sendita al la komata diskutejo, vekis nekutime akrajn reagojn.
La estrara raporto estis aprobita preskaŭ sen diskuto.
La estraranoj tre volonte prezentis la Strategian Laborplanon.
La estraro akceptis por la finalo Lisbonon kaj Nitra.
La estraro de la asocio laboras por solvi la problemon.
La estraro dividiĝis al kvar laborgrupoj por diskuti pri la laborplano.
La estraro furiozas.
La estraro planas labori iom alistile ol la ĝisnunaj.
La estraro rekomendas esplorojn por ludoni la tutan domon aŭ parton de ĝi.
La estraro rekomendas konsideri la avantaĝojn transloki la Libroservon ekster Nederlandon.
La estraro rekomendas konsideri, ke pli da laborfortoj estonte laboru ekster Nederlando.
La estraro respondis al demandoj de kongresanoj en nekutima maniero.
La estraro tamen almenaŭ momente ne planas tian drastan ŝanĝon.
La estrino de la kudrejo kaj ŝia filino ĉesis tranĉi la tolon.
La estro de la bandeto, kiu nin kaptis, diferencis per nenia videbla signo.
La estro de tiu imperio, la bona maljunulo, estis dudekkvinjara junuleto, ronda kaj gajeta.
La estro estis gracia junulo.
La estro forprenis de ili batalilojn, kaj kvar opriĉnikoj denun rajde akompanis ilin.
La estro ridis.
La estro scias niajn nomojn, kaj same telefonas por ekscii rezultojn, kaj fari anoncojn.
La eta estas tre bela-aspekta.
La eta grenejo de la artistino troviĝas apud granda arbaro.
La eta kamerao de mia komputilo filmas min.
La eta kapsiko estas feke terura.
La eta ĉambro plenas je Esperantaĵoj.
La etaĝojn kaj la loĝej-alojn ĉiuflanke ĉirkaŭas vastaj verandoj.
La etika valoro de Esperanto estas netaksebla: Ĝi estas reformema, nobligema potenco.
La etoso estis festema, sen esti troa.
La etoso estis tre gaja.
La etoso ne estis tiom entuziasma kiom ĝi estis dum la pasintjaraj ludoj.
La etosoj de la ukrainaj kaj rusiaj amaskomunikiloj estas ege diversaj, fakte, eĉ kontraŭaj.
La etulinoj estas por distriĝo, amuzo kaj plezuro, sed la troeco jam malutilas!
La etulo restas tamen en duon-komato.
La evento estis aranĝita kadre de la Jaro de la Junularo.
La evento estis publike anoncita hieraŭ.
La evento ne estas moderntempa inventaĵo, sed radikas fore en la baroka tempo.
La evento ne okazis de pluraj jaroj.
La evento okazos en la someraj ferioj, do iro verŝajne eblos.
La evento ŝokis japanojn, kaj pro ĝi estiĝis kontraŭnuklea movado.
La eventoj okazas foje subitege.
La eventualan juĝadon ĝi lasas al ni, la legantoj.
La evoluo de la membronombro ja ŝajnus indiki la malon.
La evoluo en Ĉeĥio ne kondukis al la dezirata pliboniĝo de la ekonomia strukturo.
La evoluo finiĝis.
La evoluon al supraĵeco, kiel konate, ni dankas precipe al televido.
La ezoko estas karnovora fiŝo.
La eŭro montris sin forta kiel valuto por kompaniaj pruntoj aŭ obligacioj.
La eŭropa lingva heredaĵo estas vera trezoro.
La eŭropaj bienuloj ne nur kultivis tabakon, ili ankaŭ grave kontribuis al nutraĵproduktado.
La eŭropaj civitanoj spertas tre malegalecan traktadon de siaj lingvoj.
La eŭropanoj preferas gastojn profitdonajn kaj cedemajn.
La fabeloj estis verkitaj por infanoj, sed samtempe ankaŭ por plenkreskuloj.
La fabrikoj multobliĝis.
La fabulo fakte estas preteksto por prezenti verkistan vidpunkton kaj por lingve eksperimenti.
La facilrompan povas facile dissplitigi.
La fadeno kiu ligas viajn kvar librojn estas Rusio.
La fajro aŭ la koloraj lumoj daŭre ludis inter la arboj.
La fajro de l' brulo fariĝis pli hela.
La fajro estis rapide estingita, sed ĝia kialo ne estis tuj malkovrita.
La faka asocio de esperantistaj filatelistoj kaj kolektantoj ĵus renovigis sian ampleksan retejon.
La faktan moskean konstruaĵon kovras tegmento, alia duono servas kiel malfermita preĝeja halo.
La fakto ke sur Komodo ekzistas porkoj kaj cervoj estas iom neatendita.
La fakto, ke mi devas subtekstigi ĉi tion, estas aĉa...
La fakto, ke neniu haltigis lin, evidente rilatis al lia aspekto.
La faktoj estas aliaj.
La faktoj okazis tiaj.
La fakuloj atendas nun la duan fazon de banka solidiĝo.
La falego efektive finiĝis! Pro la folioj ŝi ricevis nenian vundon.
La fama Lokusto, mi konjektas, pasigis agrablajn momentojn en sia vivo.
La fama birdo demandas:
La fama birdo salutas ĉiujn birdojn, kiuj partoprenas la kunsidon.
La fama birdo vidas ke ankoraŭ neniu proponis bonan ideon.
La familio Filipo.
La familio estis feliĉa.
La familio ne ŝarĝis.
La familio rigardas strutojn:
La familio rigardas vespertojn:
La farmdomo de lia patro troviĝis apud la ekstremaĵo de la vilaĝo.
La farmdomon de l' monaĥejo.
La farmistedzino eniras kaj montras la paketon.
La febro ja eniras.
La febro?
La februara revolucio fakte neniel influis la Esperantan gazetaron.
La feino ludas pianon en sia salono.
La feino restis tute enpensiĝa.
La fekejon. Kial ĝi ne plu uzas ĝin.
La feliĉon vi ne aĉetos.
La fenomeno okazas same en konservado de la memoraĵoj, ekzemple en Jerusalemo.
La fera bastono, kiu kuŝis en la forno, estas nun brule varmega.
La ferdeko disiĝis.
La fertila tero de Kosovo pliriĉiĝis per senlaca laboro de ĝiaj agrikulturistoj.
La fervojo konsistas el du partoj.
La festego okazos en oktobro ĉi-jare en Ateno.
La festivalo estas por amantoj kaj ŝatantoj de lingvoj.
La festivalo interalie volas emfazi, ke la germanoj pensadas pri Germanio.
La fetiĉo!
La fianĉfesto okazis laŭ la gjakovaj tradicioj.
La fianĉino nuda nun ne plu interesas lin.
La fibroj havas grandan firmecon, frap-persistecon, rezistecon kontraŭ acidoj kaj bazoj.
La fido ne tute mortis.
La fieraj palmoj klinis antaŭ Mahadeva siajn suprojn.
La figuro de Marta, kiu enpense estis iom klinita antaŭen, elrektiĝis.
La figuro estis tre arte farita.
La fikciuloj vivas en korto, same kiel la verkistino.
La filatelistaro maljuniĝas.
La filineto ŝajnis timi la bruon kaj tre ofte ekploris.
La filino nuntempe laboras en Londono, dum la filo ankoraŭ studas en mezlernejo.
La filmeto aspektas kiel turismaĵo kun esperanta parolado aldonita.
La filmeto finiĝas per kanto pri Esperanto, kantata de la filmisto.
La filmo estis aparta projekto filmita dum somero antaŭ du jaroj.
La filmo montras kaj diversmaniere reflektas la situacion de enmigrintoj en Hispanio.
La filmo serblingva kun esperanta subteksto.
La filmo, artikolo kaj subtekstoj kompreneble devas esti en Esperanto.
La filo de Maluto jam elpaŝis antaŭen kaj respektplene staris antaŭ la caro.
La filo de l' caro?
La filo de mia patro, inter siaj kvar soldatoj.
La filo nenion diris en la lernejo.
La filozofo pravis.
La fina decido restas ĉe la ministro pri eksteraj rilatoj.
La fina variaĵo de la bildo.
La fina venko estas atingita!!
La fina vokalo de radiko influas variantojn de afiksoj.
La finaj formuloj de la proponoj pri rabatoj estis projekciitaj sur grandan ekranon.
La financa komisiono kunlaboras kun la estraro por solvi ankaŭ la nunajn problemojn.
La financaj dokumentoj altiris pli da rimarkoj, precipe ilia lastmomenta prezento al la komitato.
La financaj rekomendoj tamen enhavis pli da demandoj ol respondoj.
La financoj postulas daŭran atenton de la estraro, sed en tio estas nenio nova.
La finiĝo de la monda vivo devis havi lokon la -an de Januaro.
La fino de la vivo estas tre malĝoja tempo.
La fino de la vizito de Leonardo alproksimiĝis.
La fiziokratismo havis sian centron en Francio.
La fizionomio de l' princo estis konforma al lia karaktero.
La fiĝia marvirino estas grava manĝaĵa rimedo por la giganta polpo.
La fiŝ-Arabo subite ĉesis vomi marbestojn kaj sidiĝis.
La fiŝisto kaptis la remoron pli frue.
La fiŝisto metis ringon ĉirkaŭ la voston, kaj ligis linion al la ringo.
La fiŝisto mortigas la testudon.
La fiŝisto sobriĝis.
La fiŝkano estis inventita post la drato.
La fiŝo serĉas marajn bestojn.
La fiŝoj ankoraŭ vivas
La fiŝoj estis alvenigitaj vivantaj, en grandegaj bareloj, la vojaĝo daŭris kelkajn semajnojn.
La flamo ekkaptis ĉiujn mastrumajn konstruaĵojn.
La flamo grandiĝis kaj nun la fajro ekflagras.
La flanko de la monto rebrilis nesenteble.
La flankoj ne kunmetiĝas kaj miaj gluteoj ankoraŭ videblas!
La flavruĝulo ekrigardis lin grandmire.
La flavruĝulo falis teren senviva.
La flaŭro estas afrika, kreskas eĉ kaktacoj, kiuj en Eŭropo tute ne prosperas.
La flegistino donis al li dolĉan, siropan medikamenton.
La flegistino estis juĝita.
La floraro de monto Parnis estas ja tre alloga, je la fino de aprilo.
La floroj estas malfortaj.
La floroj jam estis tute nekonataj.
La floroj, rapide deŝiritaj, senarte kunigitaj, belegaj, variaj kaj bonodoraj.
La flugatakoj pasintjare estas konsiderataj kiel sukcesaj.
La flughaveno estis griza en la pluvo.
La flugkampa buso kun batsvingo ekveturis.
La flugo al Tunizo estis seneventa.
La flugo estas grupa.
La fluo de l' rivero tiris la barkon malsupren, rekte al la akra ŝtonego.
La fluo estas la unua ŝtupo tiudirekte.
La fojnejo fariĝis bela apartamento.
La folion li eĉ ne bezonis kunpreni!
La fondaĵoj estas ne tute klaraj al mi.
La fondinto de tiu japana muzeo neniam estis en Japanio.
La fondintoj ne mem havis scion pri tiaj produktoj.
La fonetika gamo de la ŝetlanda estas sufiĉe vasta.
La fonetika klareco de Esperanto estas granda avantaĝo.
La fonto de klasbatalo estas kontraŭeco de interesoj de klasoj.
La forirantan Oskaron knabino Zuza suspektas pri intenco priraporti la aferon denunce al plenkreskuloj.
La forkojn, kulerojn kaj tranĉilojn li ankaŭ alportis, sed neniam la glasojn.
La forkondukintoj ne kaŝis sin.
La forlasita infano.
La formiĝon de la Belogradĉik-rokoj kaŭzis erozio.
La formo estas funkcia.
La formo estis mortigita ne montras tempon pli fruan.
La formoj de artikoloj estas pli komplikaj ol en la aliaj latinidaj lingvoj.
La fortiro de unu haro estas multe malpli dolora ol pinglopiko.
La fortoj estas malegalaj.
La fortreso de Sankta Kristoforo estis militista kazerno, kiu foje servis kiel prizono.
La forumo komenciĝis per “marŝo kontraŭ novliberalismo kaj por la vivo tra la urbocentro.
La forumo pri komunumo produktis unuavice diversajn ideojn prio tio, kiel evoluigi Universalajn Kongresojn.
La fosaĵo estis rapide fermita, pli rapide ol mi estus dezirinta.
La fosaĵo jam estis ĉirkaŭ duonmetron profunda, kiam la fosilo frapis ion malmolan.
La fosforaj alumetoj tuj disvastiĝis vaste.
La fotografisto fotografis min, kaj mi sendis mian fotografaĵon al mia patro.
La franca estas mia gepatra lingvo.
La franca kaj la angla estas pure kap-finalaj.
La franca lingvo konas la fonemon R, kiu estas tre ofta.
La franca teamo estis eliminita rapide dum tiu ĉampionado.
La francaĉoj infektis Esperanton multe
La franciskana monaĥejo apud Monteto de la Krucoj.
La frapoj intersekvis laŭ sama vico kaj sur la samaj lokoj, post egalaj intertempoj.
La frateco de viroj!
La fratino estas pli maljuna?
La fratino maldelikate deŝiris la virgan vualon, kovranta la revojn de ŝia koro.
La fratojn oni torturis kaj, por malfortigi ilian volon, trudis al ili fidrogojn.
La frazoj estas tre glataj, perfekte verkitaj, enhavas ideale senriproĉajn tezojn.
La fraŭlineto ruĝiĝis ĝis la haroj kaj oreloj.
La fraŭlineto videble ne estis malkontenta de la renkontiĝo.
La fraŭlino promesis al mi, ke mi rajdu, sed mi tute ne rajdis.
La fraŭlino treege ruĝiĝis.
La fremda geno preskaŭ perfekte funkciis kune kun la originaj plantaj genoj.
La fremdlandulino, kiu ĝis nun donadis lecionojn al via filino, estis perfekta instruistino.
La fremdulo deziris danki kaj tial li donacis ĝin al mi.
La fremdulo plenumas la deziron de la pastro kaj ambaŭ eniras.
La fremdulo pripensas pri la stranga sonĝo, pri la mistera muziko kaj rigardas ĉirkaŭe.
La fremdulo rakontis, ke li naskiĝis en la "Urbo".
La fremdulo rigardas lin kaj lin frapas la beleco de la knabo.
La fremdulo, kontenta, eniris en sian aŭton kaj forveturis.
La fremdulo, ŝajne, aprobis la trafan proponon de Miĥeiĉ.
La frenezulo ekridis.
La frenezulo etendis ambaŭ manplatojn, sed tuj fortiris ilin, kaj la mono disŝutiĝis teren.
La frenezulon mi konas.
La freŝa muska supraĵo de la tero estas tre mola sub ili.
La freŝeco de ĉi tiu virino tamen ne estis plena.
La fripono iras ĉiam antaŭe, kaj la ekzekutisto lin sekvas, estis la respondo.
La fripono iris trian fojon al la pordo, frapis ĝin kaj diris.
La frukto devenas el floro.
La frukto estas silikvo.
La frukto havas kelkajn pikilojn.
La frukto havis tre bonan odoron.
La fulmofajro frapis.
La fulmotondro plifortiĝis ĉiam pli, kaj baldaŭ ĝiaj eksplodoj sekvis unu la alian seninterrompe.
La fundamento estas nur malgranda forira punkto.
La funebra ekonomio iĝis monopola ekonomio.
La funebra kanto daŭris min persekuti.
La funebran ceremonion ĉeestis la reĝo kaj ties filoj.
La gaja Aleĉjo denove stariĝis antaŭ ŝi.
La gaja Aleĉjo estis ĉiam pli ekscitita.
La gaja flutado komenciĝis.
La gajnoj de homkomercistoj kaj bordelistoj ege altas.
La gamboj.
La gardistino, per vergeto ilin realkondukis.
La gardisto ne malhelpis.
La gardostaranto salutis lin per pafilporto.
La gasoj povas facile emani kaj en malgrandaj kvantoj.
La gasto.
La gastoj dankis la mastron.
La gastoj leviĝis.
La gazetaro ĉiutempe parolis pri famuloj.
La gazeto servas kaj kiel informofonto kaj voko agemiga.
La gazeto, kompreneble, ne estis sur tia nivelo, sur kia ĝi estus devinta.
La gazetoj enhavis plejparte tradukojn de okcident-eŭropaj presitaj tekstoj.
La gazetoj faras la orkestran akompanon al tiu duo.
La gazetoj kuŝas sur la tablo, legataj de neniu esperantisto.
La gazetoj skribis pli li ĉefartikolon.
La geavoj de Karlo konservis tre longe unu servistinon.
La geedziĝo bone sukcesis.
La geedzoj Klomp sidas kune ĉe la tablo kaj matenmanĝas.
La geedzoj falis teren antaŭ la gasto.
La gelernantoj ankoraŭ ne konas unu la alian.
La generalo konfesis en sia memorlibro, ke li sciis pri la krimoj.
La gentekniko montriĝis utila ankaŭ ĉi-rilate.
La genuoj estu iom fleksitaj.
La geologo ĵetis rigardon malsupren.
La geonkloj estas spertuloj, kiuj pretas per konversacio helpi la novulojn.
La geonkloj ne instruas la lingvon, ili simple igas la genevojn praktiki ĝin.
La gepatroj ambaŭ amas lin. Li traktas min kiel reĝinon.
La gepatroj de Sinjorino Davis estis jam tre maljunaj.
La gepatroj sendis min al lernejo en la maro.
La gepatroj serĉis ilin.
La gereĝoj nenion entreprenas sen la konsilo de tiu ĉi grava persono.
La gereĝoj tuj alkuris kaj ekploris.
La germana fariĝis lingvo de diplomatio kaj komerco.
La germanaj trupoj atingis la Pireneojn, Nordan Kabon, Kaŭkazon, Nordan Afrikon kaj preskaŭ Moskvon.
La germano tranĉis cigaron.
La glora maristo alvenis kun sia ŝiparo al la bordoj de Kubo.
La gloro de la brava junulo kreskas; la reputacio de la malriĉa virino dronas.
La gloro de la gaela lingvo ĉiam estis, kaj restas, ĝia poezio.
La golejo de la ludo havas reton por reteni la pilkon.
La grafika aspekto bonas.
La grafika aspekto estas sufiĉe bona.
La grafikaĵo baziĝas sur la pli frue publikigita statistika raporto pri la enketo.
La grafikaĵo subtenas ankaŭ kelkajn partojn el la dokumento de Unesko.
La grafikisto ŝatas bildigi stratojn, parkojn, placojn de Sofio.
La grafino demandis:
La gramatikon oni povas lerni memstare aŭ per aplikaĵoj.
La grama­tiko nur estu laŭeble simpla kaj regula, sen revoj malebligi erarojn.
La granda caro donacas al vi vinon!
La granda diferenco inter riĉo kaj malriĉo estas kaŭzanta plurajn sociajn problemojn.
La granda fino komenciĝos.
La granda malsano kaj morto ne povas lasi nin indiferentaj.
La granda profesoro envenis kaj energie fermis la pordon.
La granda profesoro promenadis tra la ĉambro.
La granda stepo.
La granda usona lingvoteknologia entrepreno Lionbridge pagas por voĉlegado de frazoj en Esperanto.
La grandaj Esperantaj bibliotekoj.
La grandaj fiuloj kaj friponoj de l’ mondo nuntempe preskaŭ ĉiuj estas neblankuloj.
La grandaj sonoriloj pendas subtegmente aŭ troviĝas subĉiele.
La grandan plezuron renkonti vin, fraŭlino, mi jam havis pasintjare en la Nacia Parko.
La grandan salonon oni uzas somere kaj dum grandaj festoj.
La grandeco de la neĝa motorciklo estas difinita de la traktoraj radoj.
La grandega faciligo, kiun la lingvo ricevas de tia gramatiko, estas klara por ĉiu.
La grandegajn elspezojn por la realigo de siaj artprojektoj ambaŭ artistoj mem transprenis.
La grandioza Eksperimento.
La gravaj mondaj heredaĵoj en Katmanduo estas tute detruitaj kaj aspektas kiel ruinoj.
La grifelo de unu ĵurinto komencis grinci.
La grifelo de unu ĵurinto komencis grinci. Tion kompreneble Alicio ne povis toleri.
La grimaco restis kelkajn momentojn post kiam la cetera korpo malaperis.
La griza klinita pasanto havis kompateman manon.
La grunda ofensivo tuj fiaskis.
La grundo estis ege malseka, ĉar iam tie troviĝis torfejo.
La grundo sur ĝi aspektas kiel senhaŭta homkarno.
La grupo ankaŭ kunlaboris kun fremdaj aŭtoroj al la mondo de la klasika muziko.
La grupo konsilis rilate al la elekto de personoj biografiotaj kaj provlegis la tekstojn.
La grupo, kiu veturos, konsistos el du virinoj kaj du viroj, el kvar kontinentoj.
La guberniestro venis!
La gubernio Tokio rifuzis la projekton pro la alta kosto.
La guto flamis.
La gvidantoj estis multnombraj, tute ne necesas mencii konkretajn nomojn.
La gvidantoj estus akceptintaj cedi gravajn postenojn, kondiĉe ke tio ne malefikigu ilian programon.
La haltigitaj aŭtoj iome moviĝas.
La harmonio, la amo venkos la ĥaoson, la revolucion.
La harpisto ridegis, sed en la sama momento eksonis la aklamoj de heroldoj.
La harpistoj ludis, la sonoriloj sonoris, la korteganoj laŭte interparolis kaj ridis.
La haveblaj ciferoj tamen indikas, ke ĝi eble restis relative stabila.
La haveno estis plena je ŝipoj ĉiuspecaj.
La haveno precipe famas pro ĝia transŝanĝo de konteneroj.
La hejma arbo trompis.
La hejmo.
La hejmpaĝo translokiĝis!
La hepaton oni nomas la laboratorio de organismo.
La herbejo estis malaperinta, kaj ĉiuloke staris multaj malaltaj domoj.
La herbo Plakun estas patrino de ĉiuj herboj.
La herbo, detranĉita laŭ longaj bedoj, estis fortirebla kiel peco de drapo.
La herbulino, kiu loĝas en fora arbaro, preskaŭ ĉiutage akceptas gastojn kaj respondas telefondemandojn.
La heroo ekvidis, ke ili jam estis preteririntaj la akran ŝtonegon.
La hetmano ektuŝetis Vulturon per kubuto.
La hetmano siaflanke lin forkondukis el la malliberejo!
La hieraŭa tago.
La himalia grupo estas videbla en centro-maldekstro.
La hindoj, ekvidinte de malproksime blankajn homojn, forkuris.
La hipotezo de ural-altaja familio ne estas universale agnoskata.
La hirundo flugis trans la riveron, ĉar trans la rivero sin trovis aliaj hirundoj.
La historia skolo rigardis la ŝtaton kiel organismon.
La historia vivo de la armenoj pasis en vasta armena montolando.
La historiistoj certe trograndigas!
La historio de mia pastra vokiĝo?
La historio de perkomputila tradukado komenciĝis antaŭ kvindek jaroj.
La historio de tiu ĉi ĝardeno estas tristega.
La historio pri Robinsono estis finlegita, sekve restis neniu libro por legi.
La historion de Finnlando grave influis ĝiaj grandaj najbaroj Svedio kaj Rusio.
La historion ni konas.
La hodiaŭa junularo akceptas lernejojn ne amante, sed malvarme kalkulante.
La hodiaŭa tago estas sabato.
La hodiaŭaj Grekinoj, malgraŭ la dekadenco, scias ankoraŭ malkonfuzi Apollon'on de simiovizaĝulo.
La homaranismo koncernas ĉiujn popolojn kaj religiojn.
La homaranismo ne estas bazita sur tempaj kondiĉoj, dogmoj, doktrinoj aŭ fluoj.
La homaranoj estas konvinkitaj, ke ili staras sur fundamento de absoluta vero.
La homaranoj faras al si neniajn iluziojn kaj tial ili timas nenian disreviĝon.
La homaranoj ligas sin ne per la litero sed nur per komuna spirito.
La homaro atendas.
La homaro kreis multege da ebloj, kaj mi nur devas trovi la ĝustan.
La hometo ridis!
La hometo, vidante nin alkurantajn, levis la brakojn ĉielen, kaj montris profundan miregon.
La homleĝo, ĉar farita de homoj, spegulas la pekoplenan homon mem.
La homo bezonas ĉasi pro instinkta predemo.
La homo diras.
La homo estas la ŝipo kaj la vivo estas la haveno.
La homo kaj la naturo.
La homo kiel entreprenisto, kiel oficisto, kiel kiu ajn, ne fidindas.
La homo kultura sekve en efektivo nutras sin per mortintaĵo.
La homo pekas.
La homo senapelacie, spontane kapablas nur detrui sian propran vivmedion.
La homo venkis sennombrajn obstaklojn.
La homo ŝajnis esti tre mizera.
La homo, fakte, perceptas la malbonon kiel malpliiĝon aŭ koruptiĝon de bono.
La homo, kiun mi amis, ne faris el mi objekton.
La homoj aŭdis pri Esperanto en Ekstremaduro.
La homoj diskutis al kiu politika forto ili donu sian voĉon.
La homoj do sterniĝis.
La homoj el cia lando senhonorigas la ŝteladon, miksante al ĝi la friponecon.
La homoj estas regataj de maŝinoj.
La homoj estis elĉerpitaj kaj ege deziris pacon.
La homoj estis ribeluloj.
La homoj estis sufiĉe malĝentilaj, kaj la kunikloj estis ĝis nun nur stultaĵoj!
La homoj festvestitaj staris silente kun brulantaj kandeloj mane.
La homoj kolektiĝis.
La homoj maltrankvile rigardis unu la alian kaj ne sciis kiel agi.
La homoj ne plu perceptas la ekvivalentecon de siaj valoroj.
La homoj ne plu sin streĉis por pensi globe dum ili agis loke.
La homoj ne scias, ne volas mezuri la konsekvencojn de siaj agoj.
La homoj ne vivas sen principoj.
La homoj pasigas nokton en lernejoj, remizoj kaj en preĝejoj pro dom-mankoj.
La homoj tiel misargumentante supozeble ne apartenas al la botoportantaj kaj kalvaj teroristoj.
La homoj!..
La homoj, kiuj loĝis ĉi tie, estis kvietaj kaj laboremaj.
La homojn oni ne povas refandi en unu tago, kiel manĝilojn el arĝento.
La honorinda Algernon penis aspekti bonhumora kaj indiferenta.
La horar-tabelo anoncis lian flugon.
La horero.
La horizonto estis vermiljona, fajre-ruĝa, incendie-rufa.
La horloĝo en la granda vestiblo eksonis.
La hormontrilo stagnis senmove.
La hospitalo estas bone provizita per multaj modernaj sanservinstrumentoj.
La hotelmastro estis treege kontenta pri la afableco de la fama sciencisto.
La hotelo en la turka mara ripozejo estis moderna kaj oportuna.
La humoro estis abomena.
La humoro falis.
La hundido, siaparte, komencis fari rapide tutan serion da sinĵetoj.
La hundo antaŭensaltis bonapetite kaj englutis la morton per unu gluto.
La hundo eligis raŭkajn blekadojn, sed baldaŭ eksilentis.
La hundo entrenas lin kune kun Favo en truon inter salikradikoj.
La hundo malaperis.
La hundo ne diris al mi sian nomon!
La hundo tamen ne pedalos, sed alterne kunkuros kaj sidos en korbo.
La hungara agrikulturado perdis multe, ĉar la produktaĵoj kostas pli en eksterlando.
La hungara parlamento diskutas gravan leĝon pri hungaroj loĝantaj en najbaraj landoj.
La hungara ĉefurbo ŝanĝiĝas.
La hungaraj presejoj ja havis ĉiujn supersignojn, sed la eksterlandaj ne.
La hurlo rompiĝis same neatendite.
La husana revolucio estis komenciĝanta...
La iamaj amikoj distanciĝis.
La iberiano levas en ili vastan gamon da temoj, de amo ĝis politiko.
La ideo de propra sanktejo naskiĝis antaŭ ses jaroj.
La ideo estas socie kreita, kaj tiu ideo infektis min.
La ideo indas disvastigadon!
La ideo interesi sciencistojn pri Esperanto ne tre sukcesis.
La ideo interesi studentojn pri studado per Esperanto iom sukcesis.
La ideo konvinki oficialajn instancojn, ke eblas universitat-nivela instruado en Esperanto, fiaskis.
La ideo limigi la produktadon en karboelektrejoj estas nura propagando.
La ideo neniam estis detale ellaborita ĉar la realigo estas neverŝajna.
La ideo pri natura juro troviĝis jam ĉe Aristotelo.
La ideo tuj sidi apud amulo dum kelkaj horoj jam sufiĉe plaĉas al mi.
La ideo venis al mi, ke spegulo estas antaŭ mi.
La ideon vi prezentu al vi ne kiel ion perfektan, netuŝendan, sed kiel krudaĵon.
La idilioj ja ekzistas por malsataj poemamantoj.
La ilin akompananta ekzekutisto alte tenis super iliaj kapoj peĉan torĉon.
La ilustraĵoj mankas.
La imperiestredzino ankoraŭ estas en la vestoĉambro.
La imperiestrino Katerino sonoras kaj neniu el ŝiaj servantoj venas.
La imperiestro kaj la burlesko.
La imperiestro, domaĝante ŝian riĉan veston, ekkriis: "sidiĝu! »
La impresoj restos izolitaj.
La indico en Litovio altiĝis pro merkataj reformoj.
La indikilo por ĝusta faldado estis necesa por tiuj, kiuj efektive uzis la paperon.
La indiĝenoj observis melopsitakojn por scii pri la vetero kaj la kreskado de herboj.
La indonezia registaro petis internacian helpon por savi la ankoraŭ vivantan koralmondon.
La indulgo de la venkintoj lasis al ŝi la naztukon.
La industrio perdis nenion.
La infana renkontiĝo havas bonan estontecon por malkovri komunecojn kaj plivastigi interkompreniĝon.
La infaneco montras la printempon.
La infanino kreskis sub la zorgoj de la tuta familio.
La infano bezonas supon!
La infano enpense mallevis la kapon, farante nenian respondon.
La infano estas knabino.
La infano estas malforta kaj kadukiĝinta.
La infano estas savita.
La infano estis senkonscia.
La infano estis strangforma kreaĵeto, kiu etendis la brakojn kaj krurojn en ĉiu direkto.
La infano havas brulumon de la spira kanalo, tiel nomatan bronkiton.
La infano mallaŭte kantis melodion iom malgajan.
La infano naskiĝis tre malforta.
La infano ne ŝatas la supon.
La infano obeis.
La infano penis havi gajan aspekton.
La infano ridas kaj sen timo rigardas la mutulinon.
La infano sentas sin solece.
La infanoj brue kuris al la sinjorinoj kaj ame salutis ilin.
La infanoj estas devigataj almozi kaj labori en okcidentaj landoj.
La infanoj estas ĝenataj de la plendemo de sia parento.
La infanoj estis tre atentemaj.
La infanoj eĉ ŝatas tiun amuzan buŝgimnastikon.
La infanoj kolektas dolĉaĵojn dum haloveno.
La infanoj plenkreskis intertempe.
La infanoj post la lerneja tago venas hejmen kaj tie trovas neniun.
La infanoj sentis malinklinon foriri, sed ili sciis, ke ne konvenas malobei.
La infanoj ĉirkaŭ li aŭskultis kun atento kaj ravo.
La informejo posedas aŭdvidajn aparatojn, planojn, skizon kaj fosiliojn.
La informo pruviĝis ĝusta.
La informo surprizis min.
La informoj estas gravaj por la intrigo, sed la prezento estas teda kaj instruisteca.
La iniciatinto de la projekto taksas la teston fidinda mezurilo de estontaj rezultoj.
La iniciato estas laŭdinda.
La iniciato povas veki eventualajn novajn ideojn ankaŭ en aliaj landoj.
La ino de la kukolo demetas ovon en la nesto de alia specio.
La ino forkuras, se ŝi ne volas meti neston kun la persekutanto.
La inoj denove baras mian vidon
La inspektoro ridis.
La institucioj de la socio devas esti formataj el tiu premiso.
La instituto troviĝis eksterurbe.
La instruistino laŭdis la lernantojn kiuj faris tiel ĝuste antaŭ ŝia tablo.
La instruistino laŭdis la lernantojn kiuj faris tiom ĝuste antaŭ ŝia tablo.
La instruistinoj estas pagataj de la ŝtato.
La instruisto bone elektis.
La instruisto estis iu maljuna kelonio ni kutime nomis lin Testud.
La instruisto faras pliajn demandojn:
La instruisto faris ĝin, kaj prave, ĝi estas por mi.
La instruisto fine diris: “Vi funde eraras pri negocado.
La instruisto laŭdas, ĝojas pri la sukceso kaj daŭrigas.
La instruisto ludas ĝin.
La instruisto multfoje ripetigis tiun frazon.
La instruisto neniam parolis al mi pri tiuj komponaj provoj.
La instruistoj donas multajn komentojn.
La instruitulo ekmiris, sed li pensis, ke tio ĉi estas simpla okazeco.
La instruitulo kaj ĉiuj alestantoj estis tre mirigitaj, precipe la instruitulo.
La instruitulo komencis la unua.
La instrumaniero estas ilustra kaj vigla.
La instruo komenciĝas en la lulilo.
La instruoj de la Bahaa Kredo tuŝas tre gravajn temojn.
La integrala termo kontinue integralas aŭ sumas la historion de eraro.
La intenco estis fari pozitivan rezolucion honorante la landon kaj tiujn du homojn.
La intencoj estas same trafaj, sed la homoj ne povos apliki ilin.
La intereza diferenco inter Usono kaj Eŭropo restos sama aŭ malkreskos.
La interkonatiĝa vespero estis modela, kaj faciligis al komencantoj babili Esperante.
La interkonekto estas granda problemo.
La interkonsento alvokas al ĉesigo de atakoj kontraŭ rifuĝintejoj kaj interŝanĝo de kaptitoj.
La interkonsento estis farita.
La interna ideo de Esperanto ricevas similan esploron en la libro.
La internacia laborservo estas kvazaŭ granda kuko, kiun manĝas la ĉinoj tro malmulte.
La internacia lingvo plurfoje aperas kiel natura kaj trafa solvo de komunik-problemoj.
La internacia normo por bitlibroj estas ePub.
La internacia polico kaj nove trejnitaj policistoj jam kontrolas sufiĉe bone la trafikon.
La internacia politiko ne estas neŭtrala.
La internacia retejo de la bahaa komunumo estas legebla en dek lingvoj.
La internaciaj aŭtoritatuloj ne faras multon por ilia rapida kaj senkondiĉa liberigo.
La internaciaj organizaĵoj, krom instrui specialistojn el Rusio, ankaŭ helpas ilin praktike kaj finance.
La internacie neagnoskata turka respubliko Nord-Kipro entute ne estas konsiderata.
La internacieco de la hebrea lingvo estas do nula.
La interno de kuseno estas ofte farita el plasta ŝaŭmo.
La interparolado fariĝis pli laŭta, la ridego aŭdiĝis pli ofte.
La interparolado iom malglatis.
La interparolo ne daŭris longe.
La interparolo sin turnis al novaj amikecoj, estigitaj sole de la spirito de Esperantismo.
La interparolo survoje kaj sur la fervoja perono estis tre vigla.
La interregistara interkonsento antaŭvidis kondiĉan liberigon de homoj el ambaŭ komunumoj enkarcerigitaj pro terorismo.
La interreta movado kreskis, sed la tradica movado ne ŝanĝiĝis.
La intrigo miksas fikciajn kaj realajn personojn.
La inundo en Prago.
La inundo en Uvira.
La inventintoj invitis kelkajn profesiajn golfludantojn provi la novan sporton.
La inversiĝo daŭris plurajn milojn da jaroj.
La iradon de la Belartaj Konkursoj neniam mi sisteme kontrolis.
La itala estas la lingvo de la opero kaj de la muziko ĝenerale.
La itala sperto indikas, ke jes.
La italoj povas legi ĝin; ne estas problemo.
La jam ekleviĝantaj manoj malleviĝis.
La jam tradicia futbalmaĉo same okazis ĵaŭde, tamen sen la pasintjara sukceso.
La januara numero de La Ondo de Esperanto nun senpage legeblas en la retejo.
La japana edzino.
La japanoj bone scias, ke ili naskiĝis sur vulkana arkipelago.
La jara kontrolo de stato de la ŝipo ĉiufoje estis farita de alia kompanio.
La jaro favoros al Leonoj, Kankroj kaj Fiŝoj pri amoraj aferoj.
La jarraporto kaj financa raporto estis akceptitaj kun relative malmulta diskuto.
La jaĥto estas konstruita el ligno.
La juna Anglino obeis.
La juna Atenanino estis malbela, kiel la naŭ dekonoj de la Atenaj fraŭlinoj.
La juna direktoro respondis ridetante:
La juna edzino tiom plaĉis al ŝi, ke ŝi tie restis.
La juna generacio de ĉinaj komercistoj estas diferenca de la maljuna kaj pli internacia.
La juna germanino ekkriis:
La juna homo elrektiĝis kaj diris kun soleneco: -- Amen!
La juna homo etendis delikate la brakon kaj kovris ŝian manon per sia.
La juna homo, kiu staris ĉe la pordo, daŭrige ridetis.
La juna infano estas malgranda.
La juna japano ne komprenis.
La juna kapitano senpripense kaj iom varme respondis:
La juna kapitano soifis rompi lancon kun sia ĵusa kontraŭulo.
La juna kapo havis siajn zorgojn.
La juna komisiisto rigardis avide la malgracian edukatinon, kiu ne rimarkis ĝin.
La juna novico ektimiĝis.
La juna paro ne rimarkis lin, kvankam la fera pordo sufiĉe laŭte knaris.
La juna rakontanto nun eksaltis kaj gaje diris: Nun rapidu for.
La juna sinjoro ankaŭ alproksimiĝis al la pordo.
La juna vidvino staris senmove, kun ankoraŭ pli ardanta ruĝo sur la vizaĝo.
La juna virino forturnis sin al la fenestro kaj konvulsie interfingrigis la manojn.
La juna virino pasas al la fenestro.
La juna viro estis Malkomo Vincent.
La juna viro fariĝis ĉiam pli kaj pli malpacienca.
La juna viro komprenis; kaj liaj blankaj manoj komencis fosadi la teron.
La juna viro ree rigardis en la vizaĝon de Leonardo Marston.
La junaj aŭskultantoj aŭdis nenion plu, sed ili jam aŭdis sufiĉe.
La junaj gesinjoroj Davis estis tre fieraj pri Karlo kaj ĝuis trankvilan plezuron.
La junaj vulpoj volas ankaŭ vidi kiel la neĝo ŝanĝis ilian medion.
La junaj vulpoj, kiuj neniam vidis neĝon antaŭe, tuj volas ludi en ĝi.
La junan Villiam Lobster mi citas nur pro memoro.
La junan viron kun tiu stranga malsano rimarkis litovaj gazetoj kaj televido.
La juneco disvolviĝas en malriĉa, kampara superstiĉe religia kunteksto.
La junia nur ĵus estis pretigita por la presejo.
La junulara asocio mem povus esti tute normala grupo, sen la titolo de asocio.
La junulino ektimis.
La junulino el la ŝtata fervojo, proksimume samaĝa kiel mi, poste fariĝis esperantisto.
La junulino estas beleta.
La junulino estis plej bela kaj dolĉa, nun kredeble dudek aŭ dudek-unujara.
La junulino kun kiu mi konatiĝis, ankaŭ ne estis terure bela kaj rimarkinda.
La junulino kvazaŭ ridetus al li kaj logis lin postsekvi ŝin.
La junulino preferis sin mortigi ol esti forkondukita kiel sklavino de la turkoj.
La junulinoj nun volas instrui la katekismon al la virinoj.
La junulinojn estis akompananta Urania.
La junulo certigas al mi, ke li ĉion faris, kion li povis.
La junulo efektive volis ekkoleri, sed lia denaska maldiligenteco malhelpis.
La junulo ekrigardis lin tiel stulte, ke ree ĉiuj ekridegis.
La junulo konservis malsaĝan mienon kaj silentis.
La junulo silentis.
La junulo staris kun malfermita buŝo kaj nenion respondis.
La junulo supreniris ŝtuparon, kaj sin apogis al balustrado.
La junulo ĉirkaŭrigardis, ekvidis la forkurantajn tatarojn kaj ekridetis.
La junuloj kriis malamajn sloganojn.
La juvelisto diris la sumon, kiun li ĉiutage pagas al la frizita junulo.
La juvelisto tre atente rigardis la desegnaĵon.
La juvelisto ĉesis miregi.
La juĝistaro lin ekĉikanis; li reforiris al la montoj.
La juĝisto diris prave.
La juĝisto elprizonigis arkitekton kondamnitan al kvar jaroj en malliberejo pro trafik-akcidento.
La juĝisto pagis kaj forlasis Londonon.
La kabano estis kaduka.
La kadra strukturo de la teatraĵo sentigas la baldaŭan alvenon de la fino.
La kadro valorigis tiel bone la bildon!
La kafejoj fariĝis la unuaj centroj, kie okazis politikaj protestoj.
La kafo antaŭlonge malvarmiĝis.
La kafo en la stacidoma bufedo estis aĉa, samkiel la buterpano kun malfreŝa fromaĝo.
La kafon je la sesa, la matenmanĝon proksimume je la deka, la
La kafon je la sesa, la matenmanĝon proksimume je la deka.
La kaftabloj estis ekstere, sub la ombro de olda vitlaŭbo.
La kafĉambro en la Centra Oficejo en pli fruaj epokoj estis grava diskutejo.
La kajero aperos komence de la venonta jaro.
La kajero informas, el kiuj verkoj precize.
La kalkuloj baziĝas sur varianto pesimisma, lasante spacon por plialtigo de la kontribua raporto.
La kamenoj estas la plej bona parto de la domo.
La kamentubo forestis, la fumo eliris rekte el la tegmento.
La kamerao akcidente falis kaj zomis
La kampa kuirejo.
La kampanjo estas atento al homarana kaj solidara peto.
La kampanjo estis relative facila; bonaj planado kaj esplorado estis glatigintaj la vojon.
La kampanjo tuj finiĝos, sed oni sukcesis kolekti nur duonon de la celita sumo.
La kamparano diris al mi, ke li ne havas pli da mono.
La kamparanojn anstataŭigis profesiaj kultivistoj.
La kampo, papero
La kanada registaro senpage helpis la programon.
La kanajloj baldaŭ atingos nin.
La kanalo komenciĝas norde de Vieno.
La kanceliero diris, ke sub lia gvidado neniu germana soldato partoprenos tian militon.
La kandeleto ekflagris.
La kandidatiĝo venis en spamo de mia retpoŝto, do mi ne atentis.
La kandidatoj devas disponi la bezonatan tempon por plenumi la taskojn.
La kandidatoj estas ekzemple la franca, rusa, germana kaj ĉina.
La kandidatoj por la nova estraro ricevis tre malbonajn rezultojn.
La kantado estas diskreta kaj tre kongrua al la tuta humoro de la disko.
La kanto ankaŭ estas tema kanto de la samtitola televida teatraĵo.
La kanto estas belega.
La kanto rakontis pri liberplena vivo en la vastaj stepoj, pri granda riverego Volgo.
La kantoj uzas nemultajn versojn, ripetas kaj reordigas ilin en ritma pulsado.
La kapablo de la benzinujo de unu veturilo al alia estas varia.
La kapdoloro ne suferigis min plu, kaj mi povis bone pensi, kaj mi pensadis.
La kapelestro rapidas al la direktanto de la ĥoroj.
La kapelo de Sankta Bernardo.
La kapitano donis al ni sian honorulan parolon por tiu mateno.
La kapitano mansalutis.
La kapitano pensis vidi fantomon.
La kapitano trankviligis ilin kiel eble plej bone, promesante, ke ilia vico venos.
La kapo de Leonardo estis plena de antaŭsentoj, jen feliĉaj, jen seriozaj.
La kapo ekdoloras
La kapo estis iom antaŭen klinita, kvazaŭ ŝi estas korpremata kaj en profunda medito.
La kapo perdis preskaŭ ĉiujn harojn, same kiel la barbo.
La kapoj de la aŭskultantoj restis klinitaj.
La kapon oni operaciis.
La kaprideto devis kuri hejmen kaj alporti tondilon, kudrilon kaj fadenojn.
La kaprino sekve devis kuŝi kaj dormi en la stalo kune kun la bovino.
La kaprino supreniras la ŝtuparon kaj ekstaras sur la ĉevaldorso.
La kapteblaj fiŝoj povas esti perkoj, plotoj, tre malofte koregonoj.
La kaptitan fiŝon ili tuj ĉirkaŭkovras per malseka argilo kaj kaŝas ĝin en glaciejo.
La kaptitejo, multvizitita aŭtune de sennombraj scivoluloj, kuŝas hodiaŭ dezerta kaj forlasita.
La kaptitoj ne scias, kiamaniere pasigi sian tempon.
La kara knabino estas lacega.
La karaktero de ĉiu gasto vidiĝis pli bone.
La karavano ekiris.
La karavano ofertas grandan liberecon dum vojaĝo.
La karavano permesas al mi eviti lui hotelan ĉambron.
La karna pinto frotetis liajn genuojn.
La karoserio de la aŭto povas esti farita el karbonaj aŭ kanabaj fibroj.
La kartojn mi kolektis en malgranda kartona skatolo, kiun mi ankoraŭ nun uzas.
La karulino tute ne miris.
La kasedo estas havebla kun bildkarto aŭ pri fantomoj aŭ pri templo de pitono.
La kastela turo estas ĉirkaŭvolvita de blanka bendo, simbolo de la paco.
La kastelo estis detruita post la Revolucio, sed ankoraŭ restas iuj spuroj de ĝi.
La kastelo troviĝas tie!
La kataluna estis dum pluraj jarcentoj lingvo persekutata.
La katedralo troviĝas en la urbocentro.
La katedro havas tri kuratorojn.
La kato de mia nevino decidis, ke li loĝos en nia domo.
La kato grimacas kun la buŝo etendita de unu orelo ĝis la alia.
La kato tuj ekmalaperis tutmalrapide, komencante per la vostpinto kaj finante per la grimaco.
La katolika preĝejo estis detruita.
La kazo konsistas en senhonorigo, atako kaj forrabo de la bojarino, edzino de Morozov!
La kaŭzo de la fajro estas ankoraŭ nekonata.
La kaŭzo de ŝia ekkrio tuj fariĝis al mi klara.
La kaŭzo estas ŝia nereelekto.
La kaŭzo estas, ke mi dubas pri la bonhumoro de via fenikoptero.
La kaŭzo estis ideologiaj diferencoj.
La kaŭzo: naturaj fenomenoj kaj migrado.
La kaŭzoj estas kaj teknikaj kaj historiaj.
La kaŭĉukaj botoj solide ankris ilin al la ĉiesa grundo.
La kelnero iomete miris.
La kelnero rakontis, ke ĝi staras jam du horojn.
La kerno de Amikumu estas lingvoj kaj proksimeco.
La kerno ne ŝanĝiĝas ĉiukaze.
La kialo de senlaboreco estas tutmondiĝo de la ekonomio.
La kialo estas, ke Britio estis antikva malamiko de la irlandanoj.
La kialo?
La kialon de lia stranga nervemeco mi eksciis poste.
La kimra lingvo.
La klarigo pri la junularaj movadoj bezonas malpli da eksplikoj.
La klarigon ĝi eble enhavos.
La klasika profesoro tre okupis mian tempon; li ja estis vera kankro.
La klasikajn lingvojn oni pristudas ne pro ilia utilo, sed ĉar ili estas interesaj.
La klaso furoras.
La klaĉemuloj en la vilaĝo ankaŭ estas bone priskribitaj.
La kliento respondas: "Via desegnaĵo estas bona, sed ĉu vi povus ŝanĝi tiun parton?".
La klimatizilo estas efika, sed ĝi estas ekologia katastrofo.
La klimato de Portugalio estas varma kaj seka.
La klingo ne estas plu taŭga por io, nek mi ankaŭ; mi finis.
La klinika kondiĉo de la Sankta Patro restas gravega.
La klubejo en Zagrebo en pli feliĉa tempo.
La klubo kunvenas monate.
La klubo montriĝis neaktiva, sed mi ricevis respondon de iama membro.
La kluboj mem tion decidu.
La knabeto dormas kviete.
La knabeto ektimis kaj sin kaŝis sub la litkovrilo.
La knabeto fariĝis knabo...
La knabeto surpriziĝis.
La knabineton oni akceptis en rifuĝejon, la knabo ien perdiĝis.
La knabino aŭskultis kun streĉita atento kaj nekaŝitaj admiro kaj ĝojo.
La knabino do foriris.
La knabino ekprenis la brakon de la juna viro kaj karese diris:
La knabino en la helkolora vesto volis sekvi la aliajn, sed haltis.
La knabino estis edukita zorge, kaj ĉiuj ŝipanoj ŝin laŭdas.
La knabino estis iom strange, sed tre ĉarme vestita.
La knabino estis malsame vestita, per tre simpla, malhele blua vesto.
La knabino kunkantis, ĉiuj aplaŭdis.
La knabino kuris for por sciigi la por ŝi ĝojigan novaĵon al la patrino.
La knabino prezentis en sia nova vesperkostumo okulplaĉan aspekton de ĉarma, freŝa virineco.
La knabino ridetis.
La knabino ridis, sed jam eksciis, ke mi ne povoscias legi, almenaŭ tiun libron.
La knabino sin turnis al la sono, kaj timo larĝigis ŝiajn brilantajn pupilojn.
La knabino.
La knabinoj gvidis la muzikistojn al la ĝardena scenejo.
La knabinoj laŭte ekridegis kaj kelkaj el ili konfuzite ruĝiĝis.
La knabo dormis profunde kaj trankvile.
La knabo eksilentis, ĉar eniris Maria kun akvo, sapo kaj viŝtuko.
La knabo estas malkontenta.
La knabo estis arestita.
La knabo estis bone vestita, kvankam per iom tro mallongaj vestoj.
La knabo foriras kaj la pastro restas sola.
La knabo laŭte eligas tiun unu vorton, la demando surprizas lin.
La knabo ne timas, sed li estas surprizita.
La knabo ploras kaj petegas.
La knabo ree ridetis, sed tiun ĉi fojon maldolĉe.
La knabo sidanta sur la herbo ridetis, kontraŭvole.
La knabo ĵetis unu solan rigardon sur la korpon sub la tablo.
La knaboj malrapidigis sian remadon.
La knaboj senkonsile silentis.
La knabon.
La kobaltbluaj okuloj ne agordis kun tiu masko je senbrida hororo.
La kokcinela larvo manĝas pli da afidoj ol la plenkreska kokcinelo.
La kokino transiris la straton por esti fikata de la najbara virkoko, kompreneble.
La koko forkuris de la novliberala flanko de la strato.
La kolektado de sonoriloj tute entuziasmigis ne nur ilin, sed ankaŭ la vizitantojn.
La kolektantojn de naturartaĵoj ties proksimuloj povas nomi artistoj aŭ frenezuloj.
La kolera humoro de la doktoro subite foriĝis.
La koleremo de la edzo ekjukas al li.
La kolero revenis al mi antaŭ la forto.
La kolero sentita ekmalaperis, subpremita de tim'.
La kolombo devas esti tute manĝita.
La kolonio estos regata de direktoro kaj de aldonitaj al li konsilanoj.
La kolorblinda birdo
La kolorblinda birdo estas surprizata.
La kolorblinda birdo ne partoprenas tiujn konfliktojn.
La komandanto de Pireo nenion aŭdis pri Fanni kaj S-ro John Harris.
La komandoro estis nejuna.
La komandoro haste meditis.
La komandoro moke ridetis.
La komencanto denove estas la sola lernanto en la loko.
La komencantoj krokodilas multe.
La komencantoj, ĵus finis sian lernadon en lernolibro.
La komencintojn ni nomas "nevoj" kaj "nevinoj".
La komenco de la Duolingo-kurso pri Esperanto en la portugala.
La komenco estis serioza, mi celas – preskaŭ tragika.
La komenco estis sufiĉe bona.
La komentarioj ne estas necesaj.
La komerca varinterŝanĝo de Bulgario forte malpliiĝis.
La komercado per virinoj ĉiujare kreskas.
La komercegisto falis malespere sur seĝon.
La komercegisto ripozis, tute dispremita, en sia apoga seĝo.
La komercegisto sin levis ankaŭ.
La komercegisto, kiel ŝajnis, ne estis en bona humoro.
La komercisto alsaltis ridetante kaj serveme.
La komercisto kuris al la mezo de la magazeno.
La komercisto promesis pripensi.
La komercistoj estis surgenue antaŭ li.
La komfortamanta edzo murmuretis dormeme: Ne estu malsaĝa, Maria; mi volas dormi.
La komforto de la loĝejoj estas magra.
La komisionanoj estis tre altnivelaj lingvistoj.
La komisiono ne klarigis lian rolon.
La komisionoj elektas inter si kunordiganton, vic-kunordiganton kaj sekretarion.
La komitata kunsido en sabato komenciĝis iom improvizite.
La komitata kunsido estis rekte elsendita per Facebook.
La komitata kunsido sabate posttagmeze komenciĝis iom improvizite.
La komitatanoj C laŭ la statuto estu "spertuloj".
La komitatanoj forte kontraŭis la ideon ke oni bezonus limon.
La komitatanoj havas trijaran oficperiodon.
La komitatanoj kontraŭis la ideon ke iuj membroj ricevu la revuon kaj aliaj ne.
La komitatanoj mem ŝajnas pasive sinteni ankaŭ al la anonco pri eksigoj.
La komitatkunsidon!
La komitato akceptis ĉi tiun proponon kaj la viva elsendo estis haltigita.
La komitato en la pasinta semajnfino kunsidis kaj sabate kaj dimanĉe.
La komitato estas alia afero kiu ĉerpis multe da energio de mi sen rezulto.
La komitato eĉ ne komencis diskuton pri la propono reformi la ĝeneralan regularon.
La komitato havos sian trian kunsidon en vendredo.
La komitato konstatu tion en la hodiaŭa kunsido.
La komitato kunsidas en glacihokea areno.
La komitato kunsidas rete.
La komitato kunsidas.
La komitato kunsidos duan fojon en vendredo.
La komitato ne kutimas favori tiajn radikalajn ideojn kun neantaŭvideblaj rezultoj.
La komitato revenos al la temo vendrede.
La komitato rifuzis interalie proponitan ŝanĝon de la nomo de la organizaĵo.
La komitato tamen estis decidopova.
La kompanio fakte proponas multnombrajn servojn.
La kompanio replikis, ke en la reklamo ĝi vidas nur humuron.
La kompatinda knabino imagis, ke la vino estas venena.
La kompatinda lacerto Bil sidis en la mezo subtenate de du kobajoj
La kompatinda lacerto Bil sidis en la mezo subtenate de du kobajoj.
La kompatinda vireto adiaŭis nin kun pala vizaĝo, kiu tre trafis min.
La kompatinda virino ekĝemis el la profundo de la brusto.
La kompatinda Ĉapelisto lasis fali la tetason kaj buterpanon, kaj humile surgenuis.
La kompatindaj virinoj ne scias kiel zorgi pri siaj mamoj.
La kompatinduleto sidiĝis sur la planko kaj ekploris.
La kompatindulo obeis, sed larmoj rulis sur liaj vangoj.
La kompleksa ebeno.
La kompleta propono de la elekta komisiono legeblas ĉi tie.
La komprenemo kaj la honesteco de la verkinto brilas en ĉi tiuj noveloj.
La komputila erao kaŭzis veran danĝeron.
La komputila teknologio evoluas tre rapide ankaŭ en lingva tereno.
La komputilo nun akceptas ĉion.
La komuna atento plialtiĝis; oni eĉ ne kuraĝis spiri.
La komunikadoj devas esti rapidaj kaj sekuraj per precizaj kaj koncizaj informoj.
La komunikaj aspektoj de la irana-usona konflikto.
La komunisma reĝimo havis unu nediskuteblan trajton: malestimon de alispecaj ideoj.
La komunismo neas Dion.
La komunumaj elektoj en oktobro intensigas la nervozecon.
La komunumo daŭre kreskas.
La komunumo de la parolantoj de Esperanto funkcias same kiel ĉiuj aliaj lingvaj komunumoj.
La komunumoj de specioj kiuj vivas je tiuj latitudoj estas adaptitaj al la malvarmo.
La koncepto pri ideala beleco estigis la eksteraĵon de viroj kaj virinoj.
La koncerto estus aranĝata post tri tagoj.
La koncertoj, ege bonvenigite, sukcesis en ĉiuj urboj kun plenplenaj spektejoj.
La koncilion partoprenis grandparte pastroj kaj ekleziaj altranguloj neindaj je siaj postenoj.
La kondamno estis falsa.
La kondiĉoj en la kongresejo estas simplaj.
La kondiĉoj en la lernejo estas simplaj.
La kondiĉoj prezentitaj al la oficistoj ne estas konataj.
La konduktoro rigardis antaŭe la faŭkon, poste min.
La konduktoro rigardis min tute mirigita.
La konferenco konsistis el dekoj da prelegoj kaj diskutgrupoj kaj ekspozicio.
La konga armeo estas helpata de la armeoj de Zimbabvo, Namibio kaj Angolo.
La konga, ruanda kaj uganda registaroj protestis kontraŭ tiu raporto.
La kongresa libroservo.
La kongresa semajno etendiĝas antaŭ ni.
La kongresanoj ĝenerale ne ekstazis.
La kongresejo estos fermita lunde matene.
La kongresejo.
La kongreso certe okazos kaj sukcesos ankaŭ sen Vi.
La kongreso estis mia motivo, kaj ĝi fortigis mian decidon daǔre lerni Esperanton.
La kongreso okazas en sportejo, kaj kiel salono Zamenhof servas enorma glacihokea areno.
La kongreso okazis en sportejo, kutime uzata por glacihokeo.
La konkurado estas grandega, sekve la prezoj estas tre malaltaj.
La konkurso Albumo de la Jaro premios la plej bonan muzikan albumon.
La konkurso jam komenciĝis
La konsenton de gesinjoroj Palam, Karlo facile akiris.
La konservado en “nuboj”, en sekuraj komputilaj serviloj, iom mildigas tiun riskon.
La konsilantaro ampleksus Anglion, Skotlandon, Kimrion, Nord-Irlandon kaj la Respublikon.
La konsonantoj estas malpli similaj
La konsonantoj estas preskaŭ ĉiam sekvataj per vokaloj.
La konstruadon de la monaĥejo en Litovio financis Italio.
La konstruaĵo estas malgranda, kaj tio normalas.
La konstruaĵo havis multajn kupolojn.
La konstruaĵo ŝanceliĝis kaj disfalis.
La konstruo de paco per la respekto de la minoritatoj.
La konstruo estas nekredeble luksa!
La kontaktiĝo kun hispaniaj politikaj aktivuloj okazis en pluraj aranĝoj.
La kontaktoj daŭris dum jaroj.
La kontaktoj inter katalunaj kaj bosniaj esperantistoj cetere havas longan historion.
La kontisto estis movita al la ĉambro kiun la direktoro ne volis havi.
La kontrakto difinos ĉefe konkretajn financajn kaj administrajn aferojn.
La kontrakto kun Veronika estas por nelimigita daŭro dekomence.
La kontrasto inter la bindaĵo kaj la enhavo iom amuzis min.
La kontrasto kun lia normala feliĉema mensa stato tro grandas.
La kontraŭa flanko de la vojeto prezentis vidaĵojn pli diversspecajn.
La kontraŭantoj timis ke tro granda estraro malpli facile kunlaboros.
La kontraŭuloj eligis la sabrojn.
La kontribuoj normale iras rekte de la verkanto al la redaktoro.
La konversacio estis mallonga.
La konversacio subite silentiĝis.
La konvulsioj sur la vizaĝo de l' caro plifortiĝis, sed lia voĉo restis trankvila.
La kooperado estos mia prioritato kadre de la komisiono kiun mi prizorgiĝos.
La kooperativo povas tamen konkurenci kun tiaj entreprenoj.
La korea estas tre laŭregula lingvo, kaj eĉ la malmultaj neregulaĵoj sekvas modelojn.
La koro.
La korpe sufiĉe peza parolanto intertempe rekte ŝprucigis fiŝojn.
La korpo ne plu havas energion
La korpon oni senvestigis, transportis apud la fonton, kaj plene lavis.
La korporestaĵoj estis fake esploritaj kaj konservitaj en la Instituto por la Memoraĵ-zorgo.
La kortdomo de la familio Gao situas ĉe la enirejo de la strato.
La korteganoj ekmoviĝis.
La kortego ne forrestus, eĉ por imperio.
La kortoj estas puregaj.
La korupteco de la homoj ne estas novaĵo.
La korupto reprezentas unu el la plej videblaj malsanoj de Albanio.
La korusanoj devas porti maskon kaj esti for unu de la alia.
La kosmoŝipo estis riparita, kaj Stelkri ege pli aprezis la unukornojn ol la kuniklojn.
La kosmoŝipo estis riparita, kaj Stelkri ege pli aprezis la unukornulojn ol la kuniklojn.
La kosto: pli ol miliono da mortintoj.
La kostumo estas tradicia.
La kotizon oni pagos surloke.
La kovrilo de la nova numero.
La kovrilo de la oktobra numero, kiu aperis komence de decembro.
La kovrilpaĝo de la somera Ondo, aperinta en la komenco de julio.
La krajono en miaj fingroj ektremis.
La kranihaŭto, incitite de multego da nesenteblaj vundoj, inflamis.
La kreditojn oni rezervis por realisme ellaboritaj projektoj.
La kreinto de la ĉuvaŝa alfabeto estas Ivan Jakovlev, fama ĉuvaŝa klerigisto.
La kremo, la kremo!
La kreon de tiaspeca parko multaj kontraŭstaris.
La kreskanta populareco de la litovaj fromaĝoj eklevis tumulton en la usona merkato.
La kresko tute ne ĉesis, sed daŭradis ĝis ŝi devis stari sur la genuoj.
La krestoj konsistas el akraj tranĉiloj.
La krimesplorado tamen plu daŭras, kaj Bogatov restas suspektata pri ”alvokoj al terorismo”.
La krimulo lasis neniun spuron.
La krimuloj pasigis ĝin de mano al mano, kaj trovis ĝin tre bela.
La kristanoj kaj ties belulinoj estas portantoj de la forigenda demono.
La kristanoj volis vivi.
La kristnaska viro flugas per magiaj boacoj.
La kritikoj ĉefe koncentriĝas je benzina ekonomieco, komforto kaj prilabora precizeco.
La kriza situacio havas influon ankaŭ al la Esperanto-movado.
La kromaj legotekstoj ne aperas en la libro.
La kronprinco ankaŭ ridetis.
La kronprinco direktis la ĉevalon hejmen, antaŭ- kaj postirata de la tuta bando.
La kronprinco estis alligita al la selo.
La kronprinco estis surĉevale.
La kronprinco jam ne konis kompaton.
La kronprinco kaj Basmanov kun aro da junaj opriĉnikoj estis revenantaj de matena promenado.
La kruco reprezentas suferadon.
La kruelaj persekutoj de judoj komenciĝis tuj post enmarŝo de la germanaj taĉmentoj.
La kruroj estas flavoranĝecaj kaj la irisoj estas flavaj.
La kruroj estas fortaj kaj nigraj.
La kugloj siblas.
La kuireja junulo konsilis.
La kuiristino en la ĝusta elira momento ĵetis kontraŭ ŝi grandan kaserolon.
La kuiristino kurbiĝas super la fajro, kaj ĉirkaŭmovas per granda ferkulero la enhavon.
La kuiristino, li respondis kun sia kutima melankolia rideto.
La kuiristo daŭrigis: "Jes, ci ĵetis ion sur la manĝon de la Reĝo."
La kuiristo dormadis sub mi, sed feliĉe li ne ronkadis.
La kuiristo staris apud mi, sed ĉe la unua ekrigardo mi ne lin rekonis.
La kuiristo suprentiris la brovojn kaj ŝultrojn, ekkriante:
La kuiristoj de l' caro multe penadis en ĉi tiu tago.
La kuiristoj tusadis, frotadis la okulojn kaj sin deturnadis for de la fumo.
La kuko estas mensogo!
La kulmino de la kurso okazu la lastan tagon, vendredon.
La kulpantoj estas la internaciaj financaj institucioj.
La kulpo estas ke Sep alportis al la kuiristo tuliptuberojn anstataŭ bulboj.
La kulpulojn oni ne trovis, eble eĉ ne serĉis.
La kulturdomo organizas Esperanto-programon ĉiu-jare.
La kuna malsaniĝo akiras pli gravan, ofte kronikan karakteron.
La kunklasanoj atente aŭskultas.
La kunkudrado de du pecoj de perkalo estos baldaŭ finita.
La kunkulpo de la grandpotencoj, precipe eŭropaj, restas temo por studado.
La kunmeto daŭris du jarojn.
La kunpaŝantoj celas regule sportumi, ĉefe paŝadi.
La kunpremita nazo, la elstarantaj vangostoj kaj la mallarĝaj okuloj atestis pri nerusa origino.
La kunvenintoj disiris.
La kunvenintoj sur la bordo prezentis tre strangan aspekton.
La kunveno estis decidopova, ĉar ĉeestis pli ol triono el la komitatanoj.
La kunveno estis interesa.
La kunveno neatendite emociiĝis.
La kunveno subite silentiĝis.
La kunvenoj ne havas inspiron, ĉiam faras la samajn aferojn.
La kuracisto ankoraŭ unu fojon ĵetis rapidan rigardon ĉirkaŭen kaj ne etendis sian manon.
La kuracisto fleksiĝinte skribis recepton.
La kuracisto kuris al la koridoro, sed eksplodo ĵetis lin kontraŭ la muron.
La kuracisto pretigis ĉion por la transfuzo, dum li observadis la profetinon.
La kuracisto revenis kun la rezulto trovita de la patologo.
La kuracisto rigardis ĉirkaŭen, kredeble serĉante seĝon.
La kuracisto silente demandis al la rotestro.
La kuracisto skuis la kapon, kaj eliris.
La kuracisto, kiu ripetadis siajn vizitojn ĉiutage, venis jam la dekan fojon.
La kuracistoj donu prioritaton al siaj fastlege-pacientoj antaŭ aliaj pacientoj.
La kuracistoj neniam agnoskis, ke la sekvan strangan procezon kaŭzis tiu medikamento.
La kuraco simplis.
La kuraĝa Petro.
La kurso estis enuiga, do mi certe ne revenos por la dua parto.
La kurso komenciĝas per la alfabeto.
La kurso komenciĝas.
La kurso povus komenciĝi.
La kurso tute aĉis.
La kurtenoj antaŭ la vitra pordo estas kuntiritaj.
La kurzo per kiu litova lido estos ligita al eŭro anticipe ne estis konata.
La kutima vortordo estas baze subjekto-komplemento-verbo, sed estas relative libera.
La kutimaj prognozoj valoras nenion, kaj profeto estas neniu el ni.
La kutime zorgolaca vizaĝo de sinjoro Vincent montris signojn de forta ĉagreno.
La kutimo iĝas mania.
La kvanto de gastigantoj tamen ne multe gravas al mi.
La kvanto de helpantoj kaj deĵorantoj estas iom manka en la ĉi-jara kongreso.
La kvanto de mortoj kaŭzitaj de alkoholo superas tiun de mortoj kaŭzitaj de narkotaĵoj.
La kvanto de transcendaj nombroj estas infinita.
La kvanto estus malpligrandigebla, se oni luprenus pingloarbojn en potoj.
La kvanto ŝanĝiĝas ĉiutage pro la laboro de landaj organizantoj.
La kvar partoprenontaj elementaj lernejoj troviĝas en Slovenio, Kroatio, Slovakio kaj Bulgario.
La kvara estas mi.
La kvara kialo!
La kvara premio estas granda instigo por daŭrigi kreadon kaj realigadon de filmoj.
La kvara serĉis forgeson per vagado tra la mondo.
La kvaran tagon li permesis al la sinjorino, ke ŝi leviĝu.
La kvaran tagon, mi surmetis miajn alojn por foriri.
La kvaronhoroj pasis.
La kvaropo liberiĝis, sed ne rajtas havi kontaktojn inter si, nek kun la gazetaro.
La kverkaj traboj estis bele-rektaj kaj egale-rondaj.
La kvin tagoj de laborsemajno finiĝis.
La kvin verdaj arboj signifas la kvin kontinentojn.
La kvina estis Tamburis.
La kvina infano ankoraŭ ne atingis lernejan aĝon.
La kvinjara Ludoviko jam scipovis legi kaj skribi ruse.
La kvizoj havis viglajn prezentistojn kiuj kunhavigis interesajn faktojn kun la partoprenantoj.
La laboraj lingvoj estis: serba, Esperanto kaj angla.
La laborgrupo daŭrigos sian laboron por helpi konkretigi tiun agaddirekton en diversaj manieroj.
La laborgrupoj fokusiĝis surbaze de la temoj konsciigo, kapabligo, komunumo, kunordigo.
La laboristinoj aŭskultadis tiujn parolojn en profunda silento.
La laboristoj estis fine for kaj la ŝranko en ordo denove.
La laboristoj ne havas patrolandon.
La laboristoj ĉiutage piedmarŝis en la fabrikojn.
La laborkvanto tamen ne malkreskis.
La laborlingvoj de tiu festivalo estas la franca, la angla, la hispana kaj Esperanto.
La laboro de oficistoj estis tia.
La laboro estis urĝa.
La laboro malfruiĝas, la mendoj ne estas plenumataj ĝustatempe.
La laboro super la delikataj aparatoj estis por la du viroj granda plezuro.
La laboro ĉiusomere ripetiĝas, tamen ne urĝas: labori ĉe somerdometo estu kvazaŭ ŝatokupo.
La laboroj de la Elekta Komisiono daŭras.
La laboroj pri la retpaĝo plu daŭras, kvankam ili ne progresas kun kontentiga rapideco.
La laborplano ĝenerale estas tre ampleksa, kaj ne multaj aktivuloj ĝin eĉ tralegis.
La lago kie la salamandroj loĝas iĝas pli kaj pli netravidebla.
La lagoj dividiĝas je supraj kaj subaj.
La laikeco estas entute minacata, forgesita kaj kondamnita de obskurantismo.
La lakitaj fingroj algluis sur ilin etikedojn kun la nomo de la fora urbo.
La laktosuko kaj la tuta verda planto estas venena.
La lamegulo nun ĵus atingis duan ŝtuparon rekte antaŭ la precipa enirejo.
La lamegulo tamen ne respondis.
La lampo estas ronda.
La lampo ne brulis.
La lando Esperantujo.
La lando volas neniun helpon.
La landoj pli malgravaj estas iom pli seriozaj pri la afero.
La lango estas splita.
La lasta ankoraŭ ĝustatempe atingis lin.
La lasta danĝero estas tio, ke la altega muelilo povus endanĝerigi la faŭnon.
La lasta diro de l' Ĉapelisto ŝajnis al ŝi konduki nenien.
La lasta eco estas ja tio, kion la plej multaj sinjoroj estimas pleje.
La lasta estis la plej forta.
La lasta estis transformita en eden-ĝardenon.
La lasta ial simbolu "literaturajn servojn", kiuj ankoraŭ restas "anoncotaj".
La lasta inkludas Volapukon, Idon, Interlinguan – kaj, kompreneble, Esperanton.
La lasta laŭ li daŭre dependos de la laboro de homaj tradukistoj.
La lasta papera jarkolekto de La Ondo.
La lasta postulo estas facile plenumebla.
La lasta servas nur kiel vehiklo por esplori frazeologian terenon en planlingva medio.
La lasta supozo plej multe ĉagrenis ŝin.
La lasta versio estas.
La lasta, Vivu la paco fermas la diskon per konvena optimismo kaj viglo.
La lastaj estas tumoraj, ĥirurgiaj, koraj, genetikaj, psikaj kaj aliaj malsanoj.
La lastaj frapoj trafis sangokovritan, sed sensentan materion.
La lastaj paĝoj de la libro percepteble kontrastas kun la romantikeco de la unuaj.
La lastaj venas precipe el germanlingvaj landoj.
La lastaj vortoj estis parolataj tiel malklare, ke fraŭlino Leggat ne komprenis ilian signifon.
La lastaj ĉapitroj estas dediĉitaj al la fascinega demando: “Ĉu ni estas solaj?
La lastajn tagojn dum lia ĉeesto mi sentis min tute alia knabo.
La lastajn vortojn Alicio diris laŭte, kaj la etaĵo responde porkblekis!
La lastajn vortojn Alicio diris laŭte, kaj la etaĵo responde—porkblekis!
La lastajn vortojn la knabo pro emocio kaj dankemo preskaŭ ne povis eldiri.
La lastajn vortojn li eldiris kun efektiva sentemeco en la voĉo.
La lastajn vortojn li elparolis jam sur la ŝtuparo.
La lastajn vortojn ŝi diris al sia filo.
La lastan frazon li eldiris laŭ duone demanda tono, kaj li daŭrigis:
La lastan grupon da restintaj vivaj subtenis la akvo, alportita de la libianoj.
La lastan oni uzis por nepenigaj kampaj laboroj kaj por veturigi rapidajn kurierojn.
La lastan sekvis eksplodbruo tiel forta, ke ĝi similis al plena salvo.
La lastan vi jam preskaŭ la tutan elĉerpis per viaj senfruktaj provoj.
La lastan.
La lastatempa ĝisdatigo al la aspekto kaj funkciado de la retejo multe plibeligis ĝin.
La laste akiritaj filioj estis aĉetitaj en eŭforia periodo je troigitaj prezoj.
La lastjaraj muskokreskaĵoj estas travertinaj, kaj pli maljunaj muskoj estas flavetkoloraj kaj tute ŝtoniĝintaj.
La laston mi ne povas.
La latina lingvo havas inan sekson.
La latvaj entreprenistoj estas malkontentaj pro kreskanta eksporto de litovaj varoj.
La lecionoj donas iom da gramatiko, iom da vortoj, iom da frazoj.
La lecionoj en Japanio estas evidente aliaj ol en Germanio.
La lecionoj okazis nur tri matenojn ĉiusemajne, lunde, merkrede kaj vendrede.
La legado estas amuza sed, tamen, pensiga.
La legado estas kaŭzo.
La leganta voĉo eksilentis.
La leganto asertas, ke mi donas misan impreson, ke irlandanoj estas rasismaj kaj ksenofobaj.
La leganto ensorĉiĝas do ne nur lingven, sed eĉ iom kulturen.
La leganto ne povas ne konfuziĝi.
La leganto pluiras facile, sen la streĉo de malfacila kompreno.
La leganto sekvas la aventurojn de la studentoj ĝis la solvo de la mistero.
La leganto tamen ne konsideru la solvon definitiva vero.
La legantoj aktive reagas al ili; iuj barataj “ovoj” kontribuas al la facila tekstejo.
La legenda antiutopio Kuraĝa Nova Mondo montris, ke li estis profeto.
La legendo estis tre amata en la mezaj centjaroj.
La legvariaĵoj de la skribo estas senfine multaj.
La leksiko estas naŭdekprocente ĝermana; aldoniĝas kelkaj depruntoj polaj, rusaj, hebreaj.
La leono gardis la virinon.
La leono sekvis per facilaj saltoj nur kvin paŝojn poste.
La leporo estas same saĝa kiel la vulpo estas ruza.
La lernanto devas imiti la movon de la buŝo de la instruisto.
La lernanto hejme plenumas ekzercojn ĉe komputilo kaj dume filmas sin.
La lernantoj fariĝis bonaj amikoj per siaj komunaj spertoj.
La lernantoj volas fariĝi anoj de la komunumo kaj ekuzi la lingvon.
La lernejoj kaj malsanejoj estos tenataj je la kalkulo de la komunumo.
La lernejoj troviĝas en Francio, Grekio, Hispanio, Hungario, Italio kaj Litovio.
La lestadianoj ne akceptas la naskoreguladon, rok-muzikon, dancadon, teatron, televidon aŭ pastorinojn.
La letereto estas de tiu sinjoro.
La letero atendas vin sur via tablo, ĉe Kristodulo.
La letero de Barazof kuŝis ankoraŭ ĉe la piedoj de Bjelski.
La letero, kiun ŝi tenis en la mano, ne estis fermita.
La leteron oni metis kun aliaj paperoj en ferladan cilindron.
La leterportisto jam foriris por ne implikiĝi en la afero.
La leĝo estus tuj akceptita: se bezone, oni kreus ministrejon de la ĉefvojoj.
La leĝoj jam ekzistas en la barata konstitucio.
La leĝoj restas komplikaj, ne facile travideblaj kaj klaraj, burokrataj malhelpoj restas.
La lian.
La libristo bonege ŝin komprenis.
La libristo estis tre bona homo kaj havis tre kompateman manon.
La libristo faris denove respektan saluton.
La libristo faris saluton.
La libristo la unua ĝin interrompis.
La libristo levis la ŝultrojn.
La libristo mallevis la okulojn kaj dum momento staris silente.
La libristo premis la al li etenditan manon.
La libristo pripensis ion dum momento.
La libristo rigardis sian gaston per iom severa rigardo.
La libristo rigardis ŝin per okuloj plenaj de kunsento.
La libristo staris duone konfuzita, duone kortuŝita.
La libristo ĉi tiun fojon sidis malantaŭ la skribtablo kaj legis gazeton.
La libristo ŝajnis efektive iom mirigita.
La libro Monda Federacio?
La libro ampleksas pli ol ducent paĝojn, kaj estas mendebla ankaŭ tra nia redakcio.
La libro de generalo Franco, siatempe publikigita sub plumnomo.
La libro estas havebla en esperanta traduko.
La libro estas plaĉe legebla, la intrigo facile iras antaŭen...
La libro estas sur la tablo, kaj la krajono kuŝas sur la fenestro.
La libro estas tre interesa.
La libro estas utila al lernantoj pro la facile sekveblaj kaj amuzaj rakontoj.
La libro estis superba.
La libro fakte estas plenvoĉa laŭdo de Esperanto.
La libro havas du aŭtorojn, Halina Gorecka kaj Aleksander Korĵenkov.
La libro konsistas el tri noveloj.
La libro mem estas havebla en mia eldoneja retejo.
La libro meritus prestipon kaj fortikan bindon.
La libro nun estas eldonita en Novjorko.
La libro povas esti uzata kiel helplibro dum kurso, aŭ en memlernado.
La libro temas pri Esperanto kiel ideo, kiel projekto.
La libro verŝajne estas ruslingva.
La libro ĉefe havas valoron historian.
La libro ĉi-jare fine aperos ankaŭ en la angla.
La libro ŝajnas al mi nenio alia ol kolekto da hajbunoj.
La libro ŝanĝis la manieron pensi pri makroekonomikaj demandoj.
La libro, kiun ŝi portis, bruligis al ŝi la manojn.
La libro, la kurso, kaj ĉiuj demandoj kaj ekzercoj estas ĉio en Esperanto.
La librobretoj tre altas, kaj la plej malnovaj libroj troviĝas supre.
La libron de Daniel Defoe tradukis Pastro A. Krafft.
La lifto haltis.
La ligna pupo, kiu volis fariĝi knabo?
La lignisto vendas lignon, kaj la lignaĵisto faras tablojn, seĝojn kaj aliajn lignajn objektojn.
La ligno kraketis; la brulruĝaj karboj falis hajle ĉirkaŭ mi.
La limoj de la ŝtato determinu unuecan teritorion.
La lingva demando estas daŭre tiom tikla afero, ke oni apenaŭ povas tuŝi ĝin.
La lingvaj respondoj de Zamenhof
La lingvaĵo estas moderna, kun multaj neologismoj kaj licencoj.
La lingvaĵo estas tre bona, la stilo klara, la presliteroj facilaj por la okulo.
La lingvaĵo estas ĉiam klara, la stilo facile kaj ĝue legata.
La lingvistika parto estas antaŭklarigita per historia noto.
La lingvistoj kaj geedzoj
La lingvo de Ledon estas bonega tra la tuta libro.
La lingvo estas ege laŭregula.
La lingvo estas grava parto en la evoluigo de eŭropa identeco.
La lingvo havas ne nur komunikan funkcion, sed ankaŭ tiun de socia distingado.
La lingvo jam ekvivis.
La lingvo materialigas ilin.
La lingvo nomiĝas Juliamo, kaj ŝi devas lerni ĝin por trovi la vojon hejmen.
La lingvo sufiĉe bone funkcias.
La lingvobaroj jam delonge falis.
La lingvolerna filozofio de Duolingo diferencas de la plej multaj aliaj retaj kursoj.
La linio ne plu ekzistas.
La linioj de niaj vivoj interplektiĝis por momento, sed tuj displektiĝos.
La linko baldaŭ mortigus min same kiel ĝi hodiaŭ mortigis mian amikon.
La linko evidente sursaltis lin, tramordante lian kolan arterion.
La linko ne plu estis videbla.
La lipharoj faris super lia buŝo ne nigran strion, sed apenaŭ videblan nuancon.
La lipoj de Marta iom tremis, sur ŝia vizaĝo flamanta ruĝo alternis kun paleco.
La lipoj de la junulo ektremetadis, kaj larmoj transkuris liajn vangojn.
La listo de fiaskoj estas ampleksa.
La listo de gastigantoj de Pasporta Servo ĉi-jare finfine denove aperos ankaŭ surpapere.
La listo estas kompleta.
La listo inkluzivas nomojn de kuracistoj, hotelistoj, politikistoj, bankistoj, kurĉevalbredistoj, konstruistoj kaj arkitektoj.
La listo kaj la tabelo estas libere alireblaj.
La listo tute publikas, kaj tuj videblas per Google.
La listo validas ĝis la sekva censo.
La literaturo priskribas epidemiojn de tiu ĉi malsano kun tre multaj viktimoj.
La literaturo – kaj prozo kaj poezio – ĉiam estas kampo de formaj eksperimentoj.
La litero o montras molecon de antaŭe troviĝantaj konsonantoj en vortoj kun malantaŭaj konsonantoj.
La literoj J egalas al Ĝ
La literoj estas el la bona epoko kaj tute perfekte skulptitaj.
La literon S li bone rekonis, ĉar ĝi similas serpenton, kaj ankaŭ O.
La litova artistino de la nigra ceramiko famiĝis per unika robo.
La litova centra banko decidis forlasi la dolaron kiel bazan valuton.
La litova ministrejo pri eksteraj rilatoj ankoraŭ ne esprimis oficialan opinion.
La litovo decidis provi en sia ĝardeno la usonan sperton.
La liveron oni ne kompensas per mono, sed per livero de alia servo.
La loka, katolika eklezio grandparte restis sub ĝia influo.
La lokaj komunumoj malfortiĝis.
La lokaj neesperantistaj helpantoj aŭ laboristoj ŝajnis tre helpemaj.
La lokaĵo estis malgaja kaj senhoma; la monaĥinejo ne ŝajnis esti riĉa.
La loko eble estas vizitinda pro la etoso.
La loko estis Helsinko.
La loko, kiun montris la harpisto, estis preparita por la caro mem.
La lokoj plenaj de turismaj diversaĵoj.
La longa spegulo montris ne tre malbelan virinan korpon.
La longaj kruroj, tamen, indikas la besto ne povus enruliĝi supre por defendi sin.
La longegaj solenaj malfermoj?
La longiĝantajn landajn salutojn markis laŭvicaj reklamoj kaj akuzativaj eraroj.
La longtempa celo ne ŝanĝiĝis.
La loĝantaro de Belogradĉik personigis la rokojn, kaj preskaŭ pri ĉiu estas legendoj.
La loĝantaro ne akceptus ĝin.
La loĝantoj de Kastia estas niaj najbaroj, ci devis ilin lasi.
La loĝantoj de l' antaŭurboj havis iam kelkajn privilegiojn kompare kun urbanoj.
La loĝantoj fermis pordojn de siaj domoj kaj murmurete parolis pri la okazontaĵo.
La loĝejo ne ekzistas.
La ludado estis prezentita kun mirinda delikateco kaj sentopleneco.
La ludado estis tiel rava, kiel ensorĉa estis la vizaĝo de la violonludanto.
La ludado fariĝis miksita, Alicio neniel povis certiĝi kiam ŝi havas la vicon.
La ludantaj paroj stariĝas unu post alia, havante antaŭe unu personon, kiu "brulas".
La ludo ankoraŭ ne estas kompleta:
La ludo devas finiĝi, kiam unu aŭ alia petas kompaton.
La ludo estas pensiga, kaj oni ludas ĝin en mirinde belaj ĉirkaŭaĵoj.
La ludo estas senpaga sed enhavas reklamojn.
La ludo estas tre nova, do oni ankoraŭ plibonigas ĝin kaj aldonas novajn vortojn.
La ludo estis kreita kun helpo de la Japana Esperanto-Instituto.
La ludo kostos kandelojn.
La ludo similas al la konata tabul-ludo skrablo.
La lumo mirinde briligis la ĉizitajn kolonojn kaj la belan muran ornamaĵon.
La lumo splitiĝis en la orelringoj de la sinjorinoj.
La lumo, kiu eliras de la grandaj fenestroj lumigas la kajon.
La lunlumo penetris tra la nefermita pordo kaj mi povis distingi la dormanton.
La luno aperis en la ĉielo, steloj hele brilis.
La luno brilas.
La luno ekaperis el post la nuboj.
La luno influas la tajdojn, tirante akvon trans oceanojn.
La luno kaj la steloj estas kreitaĵoj de Lia mano.
La luno lumigis lian mortpalan vizaĝon, la sangado tute forestis.
La luno lumis mirinde klare.
La luno malaperis senspure.
La luno rakontas.
La lupo daŭre reproduktiĝas tra Francio.
La lupo iris en butikon kaj aĉetis grandan pecon da kreto.
La lupo kuris al bakisto kaj diris.
La lupo metis la piedon en la fenestron.
La lupo satmanĝis, foriris, kuŝiĝis sur verda herbaĵo sub arbo kaj ekdormis.
La luprezo estas sufiĉe alta, por ke ni rajtu resti solaj.
La luteranoj malfermis en iom neoficiala formo la eblon por tiaj ekleziaj nuptoj.
La madjaraj reĝoj decidis popoli ĝin.
La magazeno ne estis tiel modesta, kiel ĝi aspektis.
La majoro tre ĝojos.
La makrobiotiko konas diversajn ŝtupojn.
La malamiko sin kaŝis malbone, kaj pafis per ebria mano.
La malamikoj de mia sklavo akiris kvar virojn; li, unu el tiuj.
La malamikoj, por nin moki, pasigis la nokton trinkante kaj manĝante super niaj kapoj.
La malamo kreskis kaj densiĝis kiel hajlonubo kaj neniu povis eviti ĝin.
La malantaŭa parto de la valo de Matervispo estas senaŭtomobila kaj atingeblas nur trajne.
La malantaŭa vitro fendiĝis.
La malavantaĝo estas, ke oni devas ĝisdatigi ĉiujn objektojn en la datumbazo.
La malbona ekonomia situacio motivis multajn intelektulojn elmigri en pli evoluintajn landojn.
La malbona vetero fariĝis ankoraŭ pli malbona.
La maldika, griza viro ekiris malrapide al la pordeto de la ĉirkaŭbaro.
La maldiskreteco de unu vojaĝanto povas perdigi al mi du trionojn de mia posedaĵo.
La malfacila momento en la vivo donas al ni forton.
La malfacilaĵoj solidigis la opinion, ke en la universo jam tute ne ekzistas antimaterio.
La malfacileco ĝin gajni kaŭzis, ke ni ĝin duobligis.
La malfeliĉa Direktoro pri Sloganoj neniam sukcesis trovi novan postenon.
La malfeliĉa junulo ekĝemis.
La malfeliĉa knabo diris, ke li ne kuraĝas iri surteron antaŭ la tagiĝo.
La malfeliĉa knabo ektremis de kapo al piedoj pro la vidaĵo.
La malfeliĉa oficiro paliĝis.
La malfeliĉulo ne dubis, ke ĝi taŭgos.
La malfermo ĝenerale bone kaj ĝustatempe funkciis.
La malfortulino karese frapetis la vangon de la knabo kaj respondis:
La malgajajn sonojn anstataŭis gaja kanto.
La malgranda boato malaperis!
La malgranda frato de via eksamiko ŝtelis mian libron
La malgranda knabo estis en forta febro kaj malfacile bataladis pro spiro.
La malgranda muzikilo eligis tiel mirindajn sonojn, ke mi ne povis reteni la larmojn.
La malgranda salajro de la patro devas sufiĉi por ĉio.
La malgranda serpento rampis antaŭen.
La malgrandaj okuloj de la juvelisto larĝe malfermiĝis.
La malgrandruso desaltis kaj provis levi la veturilon, sed ne povis.
La malhela morfo ŝajnas nigreca supre, nigrecbruna sube.
La malhumaneco de la sistemo.
La maljuna Hektoro ankoraŭ hezitis.
La maljuna Palikaro estis trafita ĉe la koro.
La maljuna Palikaro eĉ ne bontrovis deturni la kapon.
La maljuna kanajlo rifuzis sciigi al mi, al kia turmento li destinas min.
La maljuna manĉuro konfesas ke liaj samgentanoj estas asimilitaj.
La maljuna ministro, larĝe malfermante la okulojn, nenion povas vidi!
La maljuna rabisto mallevis sian buklan kapon kaj ektuŝis la frunton per la mano.
La maljuna rabisto sulkigis la brovojn kaj skuis siajn grizajn buklojn.
La maljuna sinjorino divenis la signifon de la demando.
La maljuna virino ektusis.
La maljuna virino trafoliumas ĵurnalojn kaj murmuras, ke oni prezentos For kun la vento.
La maljunulino eliris, kun bruo ŝovante la piedojn kaj frapante per bastono.
La maljunulino kliniĝis, trinkis akvon de la fonto.
La maljunulino kvazaŭ ekdormetis.
La maljunulino malfermis la pordon.
La maljunulino per tremanta mano faris signon de kruco.
La maljunulino plu ploris.
La maljunulino rapide leviĝis kaj faris du riverencojn, ree montrante la blankajn ŝtrumpojn.
La maljunulino rapide skuis la kapon.
La maljunulino ree komencis maĉadi, plena je indigno.
La maljunulino ridetis kaj diris:
La maljunulino salte leviĝis de la benko kaj refaris profundan riverencon.
La maljunulo alproksimiĝis du paŝojn.
La maljunulo balancis la kapon.
La maljunulo ekkonis la voĉon de sia edzino.
La maljunulo eksvingis la manon.
La maljunulo eniris la dometon kaj alportis ion enkudritan en ĉifonon.
La maljunulo esperis malgraŭ sia blindeco retrovi tiun lokon.
La maljunulo iom ŝanceliĝis, pripensante, ĉu pli bone estos diri, ĉu ne.
La maljunulo kaj la princo proksimiĝis al la muelejo.
La maljunulo komprenis, ke pasis jam la unua eksplodo de kolero.
La maljunulo kuŝiĝis teren kaj, ankoraŭ spiregante pro teruro, ekmurmuretis iujn vortojn.
La maljunulo kvazaŭ ŝtoniĝis.
La maljunulo leviĝis kaj, ŝanceliĝante kaj dancante, eliris el la ĉambro.
La maljunulo malhelpis Ringon kvazaŭ katarakto en okulo, tial li intence lin pereigis!
La maljunulo malĝoje eksopiris.
La maljunulo ne deziras kredi.
La maljunulo ne finis ankoraŭ ĉi tiujn parolojn, kiam en arbaro aŭdiĝis ĉevala piedfrapado.
La maljunulo rakontis pri sia familio.
La maljunulo rapide ĉion kunigis en sia kapo.
La maljunulo ree eksilentis.
La maljunulo rigardis la pentofarantan junulon kaj miris pli kaj pli.
La maljunulo silentis.
La maljunulo sin klinis super la sitelo kun videbla abomeno.
La maljunulo, kiel mastro, eltrinkis la unuan kruĉon.
La maljunuloj balancis la kapojn, la junuloj rigardis unu la alian.
La malkontento de la apudtabluloj kaj subtabluloj kreskas de tago al tago.
La malkresko ironie estas rezulto de ege pozitiva disvolviĝo, nome la interreto.
La mallongeco de la rakonto ankaŭ helpas novlernantojn al kontentiga, seninterrompa legado.
La mallumo estis terura.
La mallumo fariĝis, se estas eble, pli firma.
La mallumo plidensiĝas; la objektoj perdas sian antaŭan formon kaj akceptas novan eksteraĵon.
La mallumo pligrandiĝis.
La malnova sistemo profitis al agado tro loka.
La malnova universala pravigo estas: ni militas por konstrui pacon!
La malo de aĉa
La malofta decido estis farita preskaŭ unuanime.
La malordo ĉiuminute pligrandiĝis.
La malpalblua ĉielo blankiĝis nesenteble inter montoj Himeto kaj Penteliko.
La malpiuloj profitas la foreston de la militistoj, ili scias, ke ilin neniu atakos.
La malpli grandan preĝejan salonon oni uzas vintre, kiam estas malpli da diservantoj.
La malriĉa loĝantaro vivtenas sin precipe per simpla fiŝkaptado.
La malriĉeco kaj bezono de laboro trafis min neatendite.
La malriĉeco, sinjoro, ne ĉiam estas sinonimo de malsaĝeco.
La malriĉulo teruriĝis.
La malriĉuloj iras tien piede, la riĉuloj veture, la elegantuloj rajde.
La malsano de Janjo daŭris longe.
La malsano estos longedaŭra kaj postulos kredeble multe da medikamentoj.
La malsano ien malaperis.
La malsano iĝis epidemio.
La malsano ne ignoris monarĥojn.
La malsano povas konduki al komplikaĵoj, kiuj parte donas nerebonigeblajn ŝanĝojn.
La malsanulejo estas malgranda, sen lokoj por promeni krom en koridoroj.
La malsanulo mortis.
La malsanuloj estis diversaj, kvankam same malsanaj.
La malsato, la malsano, plena mizero, duonsklaveco.
La malseka motoro jam ne funkciis.
La malspritulo fine ĵetas al la knabo ŝnuron kaj li salte ludas per ĝi.
La maltrankvilo revenis.
La malvarmo estis tro, kaj la kruroj estis ankoraŭ gluitaj al la planko.
La malŝparemulo estas skurĝata – tiu ja serĉas kontentiĝon nur por momento.
La mandatperiodo de la estraro estas unu jaro.
La manekeno rigardis la spektantojn per kataj okuloj, bluaj kaj flavaj, kaj kraĉis.
La maniero de ŝia parolado montris bone edukitan knabinon, al kiu ne mankas spiritĉeesto.
La manifestaciantoj atentigas, ke la Irlanda Respubliko estas laŭkonstitucie neŭtrala lando.
La mankantan monon oni prenos el la kapitalo de la asocio.
La manko de pento estas karakterizaĵo de psikopatoj.
La mankojn eventuale kompensos eldonota suplemento.
La mano de Maria-Ann estis iom granda, sed admirinde belforma.
La mano tenanta la paperon tremetadis.
La manĝaĵo estis preta kaj konsistis el pano, biskvito, fromaĝo, lakto kaj ovoj.
La manĝaĵo konsistis kiel ofte, el terpomoj, viando, rizo.
La manĝaĵo ne estas por la iĉoj
La maraero resanigis min.
La marbordo malpleniĝis.
La mardan programon finis du koncertoj kaj montrado de horor-filmo.
La maristo laŭte ekridis, tiam li diris:
La maristo laŭte ridegis.
La maristo tiam premis al ŝi la manon kaj eliris la domon.
La maristo, kiun oni tiel brue estis aplaŭdinta, nun ekstaris kaj ĉiuj rigardis lin.
La maristoj estis remontaj al la kajo por viziti la urbon.
La maristoj tamen ne revenis en la koncertejon kaj tion mi tre bedaŭris.
La maristoj tre sin amuzis.
La maro estis la ununura alirebleco.
La maro pli kaj pli malglatiĝis kaj ĝia blanka ŝaŭmo tordiĝis kaj bolis.
La marokaraba kaj la kartvela lingvoj havas silabojn kun multege da konsonantoj.
La marŝala plano bone funkcias.
La marŝo al pli proksima unuiĝo estas evidenta ankaŭ en meza kaj orienta Eŭropo.
La masalita lingvo estas nilo-sahara lingvo.
La masklo dum pariĝada ceremonio henas kvazaŭ ĉevalo.
La masklo povas ĉasi la inon per subenigitaj kapo kaj flugiloj kaj ŝvela kolo.
La mastrino akceptis lin en la vestiblo de la domego.
La mastrino de la loĝejo daŭrigis sian interparoladon kun Marta.
La mastrino de la loĝejo sidis malvarma kaj rigida sur la kanapo.
La mastrino de la magazeno ĉesis paroli kaj rigardis kun ia triumfo sian koleginon.
La mastrino iĝis malsana.
La mastrino jam estas kun la infano en la koridoro kaj denove signodonas.
La mastrino kiel unua rompas la mortan silenton, regantan en la ĉambro kaj ĝemdiras:
La mastrino leviĝis de brakseĝo kaj, ignorante la vizitanton, tre malbonhumore rigardegis la knabinon.
La mastrino paŝas preter ln ŝnurego, eniras la preĝejon kaj la mutulino sekvas.
La mastro akceptis lin gastame kaj regalis lin per bona vespermanĝo.
La mastro de la magazeno kun rideto sur la lipoj disvolvis ankoraŭ unu tapiŝon.
La mastro iris al la skribotablo, malfermis unu fakon kaj elprenis monon.
La mastro ŝajnis profunde enpensi.
La matematikisto tuj rezignis, sed la inĝeniero volis provi.
La matenmanĝo vere estis altnivela.
La mateno de la granda tago!
La mateno de mardo estis malluma kaj pluva.
La mateno estis belega.
La mateno estis suna kaj malvarmeta.
La materialoj, vokantaj neniajn dubojn.
La maŝino ekruliĝis: flughavenisto ĵetis subraden siajn ŝuojn kaj tiel haltigis la aviadilon.
La maŝino elektita el la menciitaj turnas elektran generatoron.
La medicinaĵoj, antaŭe senpage ricevataj, iĝis tro multekostaj, nealireblaj por multaj.
La meduzo diras esti pli impona ol la saketo.
La meduzo kaj la plasta saketo
La meduzo kaj la saketo devas diri kion ili kapablas fari.
La meduzo ne estas kontenta.
La meduzo ne respondas. La meduzo forfuĝis!
La meduzo, kiu tre timas esti manĝita, respondas: "Ho, tio certe estas tiu alia."
La meksikano faras nenion.
La melioj, kiuj ĝin borderas ambaŭflanke, ekmalfermetis siajn odorozajn florojn.
La membrofalo komenciĝis antaŭ longa tempo.
La membroj de la Akademio de Esperanto diskutis, kiel nomi tiun viruson en Esperanto.
La membronombro kreskis en tiu jaro de sep mil ĝis naŭ mil.
La mensoj kiuj estas inteligentaj.
La merkantilismo laboris kontraŭ tia malunueco kaj por centralizado.
La merkato de luksaj varoj kreskas sufiĉe rapide.
La merkato diras tion.
La mesaĝo de la reĝisoro estis aŭskultita.
La mesaĝo tamen evidente neniam atingis la komitaton.
La mesaĝojn ricevis homoj, kiuj nek aliĝis al la kongreso nek pagis la aliĝkotizon.
La mestizoj parolas la hispanan.
La metodo savis la vivon de miloj da kanceruloj, ofte eĉ el senespera stato.
La meza rapideco estos malalta.
La mezan parton de la simpozio okupis du programeroj.
La meztipa virino ne deziras domon en la ordinara senco de la vorto.
La mia valoro dependas de ago via.
La militisto kapneis: “Ŝi ja estas krimulo laŭ iliaj leĝoj.
La militistoj alkondukis du ĉevalojn, sur kies seloj sidis alligitaj du viroj.
La militistoj aprobe kaj minace ekzumis.
La milito en Ĉeĉenio teruras.
La milito forrabis la gajecon kaj rideton, aparte de junuloj.
La milito konsternigis nin.
La milito solvis ĉion.
La militoj provokis amasajn epidemiojn.
La minaco fare de kanajloj estus multe malpli granda, se ne ekzistus atombomboj.
La mineralakvoj kuracas stomakajn, reŭmatismajn, urologiajn kaj aliajn malsanojn.
La ministra kabineto malpermesis renovigon, riparon kaj rekonstruadon de administrejoj.
La ministrejo pri agrikulturo ĉi-foje tuj reagis.
La ministro ne komprenis.
La ministro severe lin punos.
La minutoj ege malrapide pasis kaj la horloĝmontriloj apenaŭ proksimiĝis al la oka.
La mirinda birdo.
La mirinda sukceso konvinkis ĉiujn, ke justeco kaj egaleco inter popoloj plene eblas.
La mistero pligrandiĝas.
La mistika diverseco alkondukas abomenon, malamon kaj malebligas racian rezonadon fare de la individuoj.
La mizerulo estis li.
La modelo estis farita tre bele.
La moderna mondo estas alia.
La moderna vivo jam ne penseblas sen iuj kartoj en la poŝo.
La moderna ĉuvaŝa uzas cirilan alfabeton.
La mokaj paroloj de la blindulo venis ĝustatempe.
La molecon kaj malmolecon de la konsonantoj difinas la najbaraj vokaloj.
La momento estas bona por prepariĝi.
La momento estis favora.
La monaĥejo estas konstruaĵo kun dikaj muroj.
La monaĥejo estis tre fama kaj ŝatata ne nur inter la kristana loĝantaro.
La monaĥejo staris sur deklivo de monteto, meze de kverka arbaro.
La monaĥinejo ne okupis, kiel ordinare, iun altaĵon.
La monaĥo alportis ilin.
La monaĥo ekkantis la Diservon por la mortintoj.
La monaĥo faris dekduoduonon da krucosignoj laŭ la rito de la Greka Eklezio.
La monaĥo ĉeestis la konferencon kaj lasis paroli, ne esprimante sian opinion.
La monaĥo, vestita per belegaj ornamoj, prikantis la Diservon kun impona indeco.
La monaĥoj de monto Penteliko posedas vastajn bienojn super Kastia.
La monaĥoj staris senmove.
La mondmilito kruele disrompis ĝian esperoplenan evoluadon.
La mondo degeneras, infano: ĝi estis pli perfekta en mia tempo.
La mondo estas kiel paperaĵo.
La mondo estas malvasta.
La mondo estas savita
La mondo forte reagus.
La mondo ilin mokados kaj nomados ilin utopiistoj, kiuj batalas por la afero.
La mondo ja tute ne komprenas nin.
La mondo kutime ĝenas min."
La mondo multe ŝanĝiĝas.
La mondo ne regas min.
La mondo progresas kaj ŝanĝiĝas, ĉu ne?
La mondo rondirus multe pli rapide.
La mondo silentas.
La mondo tamen ne pereos.
La mondo ŝajnas direktiĝi al kresko de malamo kaj netoleremo.
La mondo, tamen, estas malpli vasta, ol mi pensis.
La mondorganizaĵo ne je la unua fojo malmajstris defion.
La mono estas nenio!
La mono estos uzata laŭbezone al la viktimoj.
La mono pasos morgaŭ tra la Scironaj ŝtonegoj.
La mono ŝajne tute elĉerpiĝos ĉi-jare.
La montetoj Dafne rememoris al mi la kaptitecon de du Francaj oficiroj.
La monto estas poeto
La monto povus fermiĝi.
La monto, pro sekurecaj kaj religiaj kialoj ne vizitata, nun nomiĝas Ukrainio.
La montoj estas elformitaj ĉefe el kalkaj kaj malpli el sablaj rokoj.
La montrilo.
La monumento estis instalita.
La morgaŭa ceremonio okupos vin.
La morgaŭan tagon, sen ia forgeso, li alportis plenan informon pri la afero.
La moroj de la mondo evoluis, kaj bestoj anstataŭis la gejunulojn.
La mortinta bojaro daŭre malafable lin rigardis.
La mortinto kliniĝis super la caro.
La mortinto malrapide leviĝis el sub la planko kaj alproksimiĝis Ivanon.
La morto ilin ne tuŝas: ĝi estas nur teoria afero.
La moskvanoj malavare donacis monon kaj laboron por ornami la domojn de Dio.
La motivo estis doni al la Komitato plenan liberecon en elekto de nova prezidanto.
La movada foiro.
La movado de la tero malsanigis min, kaj estis bruo kaj kriego ĉirkaŭ mi.
La movado disvastiĝis ankaŭ pli suden kaj eĉ en Usonon kun la elmigrintoj.
La moviĝo en la halo ŝanĝiĝis.
La movoj estas atentitaj.
La mozambika registaro rifuzas la donacon el Usono.
La muelisto alportis ekbruligitan kenon.
La muelisto aŭskultis kaj bone kunigis ĉion.
La muelisto decidis, ke estas alveninta lia lasta horo.
La muelisto dume jam tute rekuraĝiĝis.
La muelisto ektimis ankoraŭ pli multe.
La muelisto ektimis kaj blankigis ĝian piedon.
La muelisto foriris en sian ĉambron kaj estingis la kenon.
La muelisto mallevis la kapon kaj kvazaŭ aŭskultis la bruon de l' rado.
La muelisto nevolonte obeis.
La muelisto posteniris terurita.
La muelisto rapide enkondukis Helenon en sian muelejon.
La muelisto tremadis, aŭskultante la princon.
La muelisto tuj komprenis la cirkonstancojn.
La muelisto volis perforte fortiri la princon.
La muelisto ŝanceliĝis.
La muelisto, dezirante al ili bonan nokton, profunde salutis ilin.
La muelisto, ŝajne, ne aŭdis, kion diris Miĥeiĉ.
La multe kreskinta valoro de la domajnoj sugestas alian respondon.
La multe pridiskutata, laŭdata, sed ankaŭ malbenata tutmondigo estas ankaŭ certa-forme ia sintezo.
La multiĝo de ratoj en grandaj urboj estas vera problemo.
La murdo restas neklarigita.
La muro estas tre blanka, ĝi estas bela muro.
La muroj estas kovritaj tiel, ke se muro povus spiri, ĝi ne spirus.
La muroj kutime bruas.
La muron oni forigis kaj tiel estis solvita la problemo.
La muron, kiun li mem konstruas per sia sektopropagando, nature li ne vidas.
La mutulino eklaboras, sed nur mallongan tempon, ĉar jen ŝi denove faras nenion.
La mutulino estas surprizita, ĉar ŝi ne komprenas, kion intencas la farmisto.
La mutulino kubute puŝetas la mastrinon kaj fingre montras la tirantan viron.
La mutulino refoje sin turnas, sed neniu staras ĉe la fenestro ekster la domo.
La mutulino sin turnas al li kaj minace rigardas la farmiston, kies kolero ekflamis.
La mutulino.
La muzea tradukinto eraris.
La muzeo posedas ankaŭ arĥeologiajn restaĵojn.
La muzika akademio neniam aprobis tion.
La muzikistoj sidis sur sia loko kaj mi sidis en ilia mezo.
La muziknotoj.
La muziko ekodoris el la kordoj.
La muziko fariĝis pli kaj pli melodia kaj klara; la arboj mallaŭte ekmurmuris.
La muziko fluis en la silentan mallumon de la parko.
La muziko komencas mallaŭte ludi.
La muziko tamen ne rekomenciĝas.
La muziko tondris.
La muziko ĉie estas simplaspeca, orelkaresa kaj malstreĉa.
La muzikteatraĵo Germanio, viaj kantoj!
La nacia kriket-teamo estas unu el la plej sukcesaj de la regiono.
La nacia radio restis paroĥa kaj provinca, kaj irlandanoj malofte aŭskultis fremdajn lingvojn.
La naciaj lingvoj enhavas milionojn kaj milionojn da tiaj vortoj.
La naciistoj tion malhelpi ne povos.
La najtingalo kantas belege, kaj la kardelo ĝin imitas.
La natura juro aŭ natura leĝaro estas alia problemaro super kiu la skolastikuloj laboris.
La natura karaktero ne estas servanto.
La natura leĝaro estas en la fono ankaŭ de multe da nuntempa ekonomika diskutado.
La natura libereco ne estis sankta.
La natura ordo devus esti restarigita per la forigo de la malbonaj leĝoj.
La naturan rajton de supereco.
La naturo estas bela!
La naturo estas belega.
La naturo estas blinda.
La naturo estas nelacigebla.
La naturo kreis niajn animojn, unu por la alia, kvazaŭ ĝemelaj animoj.
La naturo malsanas, dum la kulturo febras.
La naturo pli kaj pli viviĝis, la ĉevalo paŝis pli vigle.
La naŭa matene.
La nebulo baldaŭ disiĝos.
La nebulo disiĝis.
La nebulo kovras Marsan Kampon.
La negativan sintenon al interezo oni retrovas longan tempon poste.
La neglektado de la interreto estas plia doloro.
La negocisto estis liberigita post multaj semajnoj, sen sia diamanto.
La negoco estas konsiderinda ne nur politike, sed ankaŭ ekonomie.
La neimagebla murdo estis kovrita per vualo de silento.
La nekonata estonto alproksimiĝas nin.
La nekonata ŝoforo estis turko.
La nekonato aspektis entute iel bedaŭrinda.
La nekonato ekĝemis.
La nekonato levis la kapon, kaj liaj okuloj ekbrilis.
La nekonato malrapide sin levis kaj kun petego etendis al ŝi la manojn.
La nekonatulo kliniĝis al Heleno kaj parolis ion al ŝi.
La nekropsio finiĝis.
La neordinara forto igis lin fosi kaj li ne sentis lacon.
La nepoj nin benos se ni pacience eltenos!
La neverŝajno de nia civilizeco.
La neĝo abundas kaj amasiĝas dum longaj periodoj en valoj kaj deklivoj.
La neĝo estis bonega.
La niaj ne estis multe pli lertaj.
La niaj respondis per kelkaj pafoj, laŭhazarde.
La nigra makulo!
La nigraj bukloj flirtis senĝene sur la frunto kaj nuko.
La nigraj okuloj aspektis firme kaj traige.
La nigre pentrita plafono estis subtenata per dikegaj traboj.
La noktan okazintaĵon li ree konsideris kiel sorĉaĵon de la diablo.
La nokto de lia vivo finiĝis, kaj komenciĝis hela, solena tago.
La nokto estis belega, kvankam senluna, kaj varmeta.
La nokto estis tiel malluma, ke ni nenion povis vidi eĉ antaŭ nia nazo.
La nokto pasis malbone.
La nokto pasis.
La nombro de eklernintoj de Esperanto en Duolingo estas vere impona!
La nombro de la pacientoj de Zamenhof komencis regule kreski.
La nombro de nuntempaj aktivaj lernantoj estas nur eta parto.
La nombro de studantoj prezentiĝas en la suba tabelo.
La nombro de tiuj pruntaĵoj ĉiam kreskas.
La nomo de Haŭraman
La nomo de la ponto estas Ponto de rivero Jalu.
La nomo de la viro ne estas publikigita de la Munkena kliniko.
La nomo de tiu studo estas numismatiko.
La nomo de ĉi tiu programero estas malĝusta.
La nomo estis Homaranismo. Kaj mi diris estis ĉar ĝi ne plu ekzistas.
La nomo mem de osetoj kaj Osetio venas el la kartvela osi kaj Oseti.
La nomo mia!
La nomo rilatas al la varmaj sulfuraj fontoj, kiuj troviĝas tie.
La nomoj de kvartaloj havas slavajn vortradikojn.
La normala evoluo de Afriko ne speguliĝas en fraplinioj de l’ monda gazetaro.
La noteto de Vetiha ĝojigis kaj maltrankviligis min.
La nova Aŭskultejo estas trovebla ĉi tie.
La nova Heroldo planas starigi propran socian retejon.
La nova arbo kreskas kaj kreskas.
La nova brulaĵo ne pikas la okulojn.
La nova ekologio estis revolucio en la fako.
La nova eldono, pretigita de Internacia Esperanto-Instituto, estas jam la kvina.
La nova elektrodporta kasko estis komforta, sed komplike funkciigebla.
La nova estraro portis al la kongresa programo sufiĉe multe da ŝanĝoj.
La nova estraro sin prezentas.
La nova fervojo nepre trapasos vastan regionon kun dikega frostinta tertavolo.
La nova generacio nur koncentriĝas sur la komputilon, preterlasante la ortografion kaj la supersignojn.
La nova konsilio laŭ li ne celas malgravigi la rolon de la komitato.
La nova konstruaĵo jam estis multe pli granda kaj impona.
La nova maniero do plifaciligos al aktivemuloj ĝustatempe ekscii kaj aliĝi al la projektoj.
La nova nomo estas elektita por igi la programerojn pli allogaj por nekomitatanoj.
La nova prezidanto paŝas antaŭen atente por eviti erarojn.
La nova redaktoro diris, ke lia potencialo ankoraŭ ne atingis sian plej altan ŝtupon.
La nova registaro registris la minimuman plimulton dum sia konfirma ceremonio.
La nova regularo celas mildigi premon de la serioziĝanta obstrukco sur stratoj.
La nova retejo estas la dua provo krei esperantistan socian retejon, post Amikumu.
La nova retejo estas pli alloga, uzebla per komputiltelefonoj kaj sen spamo!
La nova retejo ne estos lanĉita ĉi-jare, kiel la estraro pli frue promesis.
La nova servilo estos alitipa ol la nuna.
La nova stelo estas formale registrita en internacia stelregistro.
La nova transportvojo jam estis sukcese elprovita.
La nova versio eĉ pli meritas tiun nomon.
La nova, sesa, parlamento multe pli subtenos la prezidenton ol la malnova.
La novaj rabistoj montris nenian bedaŭron al sia antaŭa metio.
La novaj redaktoroj starigos apartan retejon por la revuo.
La novaj regantoj anoncis, ke gastoj el eksterlando ne timu ĝenon.
La novaj – dume ne.
La novaĵretejo de La Ondo de Esperanto.
La noveveninto laŭte frapis sur la pordon per siaj manartikoj.
La novjara ferio estas tamen io alia.
La nuboj ploris, sed la vizaĝo de la juna virino estis ĝoja.
La numero momente ne estas atingebla...
La nun aperinta novelaro celas daŭrigi tiun ĝenron.
La nun okazanta genocido de ciganoj en Kosovo ne eviteblas.
La nuna fizika distanco helpas eviti certajn ĝisnunajn konfliktojn.
La nuna lernolibro jam aperis en la angla, kimra, franca, germana kaj kataluna.
La nuna lingvouzo ja ne egalas al tiu de Luĉjo.
La nuna metodo forpelas Tajvanon.
La nuna rezulto montras, ke ĝi ne sukcesis.
La nuna statuso de Sud-Osetio dum pluraj jaroj restas necerta.
La nuna versio sonas ne kiel homo, sed kiel parolanta komputilo.
La nuna vojo, kiun ni sekvas, estas la sola laŭstatuta kaj laŭleĝa vojo.
La nunaj iliaj posteuloj estas baritonoj, iliaj nepoj posedos voĉon basan.
La nunaj ĉinoj neniel uzas la geografian nomon Manĉurio – kiel forgesi?
La nuntempaj evangeliistoj neniel urĝas mistikismon.
La nura afero kiun ni devus timi, estas timo mem!
La nura diferenco inter ni estis subteno kaj kampanjo.
La nura pripenso pri tiom da raviteco timigas min.
La nura tubo nevidebla estis tiu kiun Ned povis senti en sia uretro.
La nura vido de malplena domo igas virinon malkvieta.
La nutristino ekmaĉis siajn lipojn.
La obeantan al dioj dioj volonte atentas.
La objekto ne estis varmiĝanta, do ĝi devas havi tre spegul-aspektan eksteraĵon.
La obstaklo staras sole ĉe la homa stulteco en politikaj interesoj.
La obstine munkenisman politikon de la grandpotencoj dum tiu periodo li lasas ekster konsidero.
La obstineco de la rabistoj eksplodigis la princon.
La odoro estis sufoka.
La odoron de la abioj vi havos ĉiam en la ĉambro.
La oficiala dialekto en Sud-Koreio estas tiu de la ĉefurbo Seulo.
La oficiala listo de partneraj organizaĵoj.
La oficiala retejo de la Akademio de Esperanto.
La oficiala retejo tre similas al tiuj de antaŭaj alilokaj eventoj.
La oficialaj laborlingvoj estas angla, franca kaj germana.
La oficialaj raportoj de la Societo por Psikaj Enketoj estas plenaj de ili.
La oficiro ekcelas la trian fojon.
La oficiro ekcelas.
La oficiro koleris: “Mi avertis vin, ke li estas morta!
La oficistino ankoraŭ ekzamenas la liston en la bruo de hororitaj voĉoj.
La oficistino nervoze redemandas.
La oficistoj ege bone scias, kion ili devas fari.
La oficistoj kaj suboficistoj, tiel la amerikaj kiel ankaŭ la germanaj, estas afablaj.
La oka kaj duono vespere.
La okazaĵoj influos planatajn Esperanto-aranĝojn.
La okazo tro bonas.
La okazonta duelo estis por li same interesa, kiel teatraĵo aŭ ursĉaso.
La okcidentaj landoj.
La oktobran revolucion ili jam ne festas en novembro, kiel cetere neniujn revoluciojn.
La okuloj brulis.
La okuloj de Delfino, kvazaŭ vitrigitaj, rigardegis en la spacon.
La okuloj de Ivano ekbrilegis.
La okuloj de Ivano estis fermitaj, li regule spiris.
La okuloj de Klaro, ŝi ne sciis kial, pleniĝis de larmoj.
La okuloj de Ludovikino Zminska, kiuj antaŭ momento esprimis esperigan meditadon, nun malvarmiĝis.
La okuloj de Maksimo ekbrilis.
La okuloj de Maluto esprimis ion eksterordinaran.
La okuloj de Marta ekbrilis per espero.
La okuloj de Marta ekbrilis.
La okuloj de l' hetmano ekbrulis pro ĝojo.
La okuloj de l' muelisto ekbrilis.
La okuloj de l' muelisto prenis strangan esprimon.
La okuloj de la knabo briletis.
La okuloj de la libristo, seriozaj kaj enpensaj, estis direktitaj en la spacon.
La okuloj de ĉiuj direktiĝis al la cipresa bosko, el kiu la sonoj venis.
La okuloj estis kungluiĝantaj.
La okuloj jam kungluiĝis.
La okuloj malsanulaj, angoraj.
La okuloj ne larmo.
La okuloj respondante estis admirindaj, kvazaŭ larmeca kristalo.
La okupada armeo estis plikariginta ĉion en Ateno.
La okupado ne estas escepto.
La ombro kovris min denove.
La onklinoj ekridis kaj eble obeis lin.
La onklo Jako kelkafoje alportis sian fonografilon, kaj Karlo aŭdis mirindajn kantojn kaj muzikaĵojn.
La onklo de via princa moŝto venis kaj ordonis serĉi ĉie vian princan moŝton.
La operacio estis malfacila.
La operacio iris malfacile.
La operacioj okazas en Romo aŭ Milano, en privataj klinikoj.
La opinio de la monetaristoj kompreneble ne restis sen obĵetoj.
La opinio pri eksporto kaj importo ŝanĝiĝis fine de la merkantilisma epoko.
La opinio pri la justa prezo kondukas al la opinio pri la interezo.
La opinioj diferencas.
La opoziciaj partioj sentis sin perfiditaj kaj rifuzis partopreni la duan rondon.
La opoziciaj partioj, cetere, en tiu tuta afero ludis nenian rolon.
La opriĉniko, ŝajne, ne estis fiera pri sia venko.
La opriĉnikoj altabliĝis, sed ne komencis la tagmanĝon, atendante la caron.
La opriĉnikoj deflankiĝis, sed la viro, ne atentante ilin, daŭre rigardis la princon.
La opriĉnikoj ekfrapis la pordon de la muelejo.
La opriĉnikoj ektrenis la vilaĝanon al betulo.
La opriĉnikoj eniris.
La opriĉnikoj enkondukis lin kun kunligitaj manoj, sen kaftano, en malbutonumita ĉemizo.
La opriĉnikoj forpuŝadis la homojn, kiuj premegis unu la alian apud la ĉeno.
La opriĉnikoj iris flanken.
La opriĉnikoj kaj Aleksiso Basmanov malhelpis al li daŭrigi.
La opriĉnikoj konfuziĝis.
La opriĉnikoj nin ruinigas, formanĝas nin, niajn edzinojn kaj niajn infanojn!
La opriĉnikoj pereigas kaj detruas la zemŝĉinon pli multe ol la tataroj.
La opriĉnikoj surĉevaliĝis kaj ektrotis poste.
La opriĉnikoj volas forrabi vian edzinon!
La opriĉnikoj ĉiuj leviĝis, dankis la mastron, salutis lin kaj iris en la dormoĉambrojn.
La opriĉnikoj, ĉe la ŝerco de l' caro, laŭte ridegis.
La oraj membroj neniam spertos reklamon.
La oran horloĝeton de Maria-Ann oni rimarkis malpli.
La ordeno posedis militŝiparon sur la maro kaj riveroj.
La ordinara publiko voĉdonos por sia plej ŝatata kanto, sen difinitaj kriterioj.
La ordinaraj disputoj inter membroj ne koncernas la grandan politikon.
La ordono fontis el hispana kontraŭterorisma juĝisto.
La orfo estas apudvoja.
La organizantoj opinias, ke okazigo de tiuspecaj festoj influas ne nur la publikon.
La organizantoj volonte faros tion.
La originala traduko estis farita de la estimata Rev. A. Krafft.
La origino de la du lunoj ne estas bone komprenita.
La ortodoksa eklezio havas ŝtatan aprobon kaj apogon en Finnlando.
La ortodoksaj muziko kaj arto kortuŝas ilin.
La ortografio estas tre fonema, sed ne perfekta.
La ortografio uzata estas fonema, ne fonetika.
La otomana minaco al Eŭropo ĉesis por longa tempo.
La ovo de Kolumbo ankaŭ ne estas metita en unu tago!
La ovoflavo kaj la ĝermo estas ĉirkaŭita per membrano.
La paciĝo estas ekskludita.
La paco estas vojo.
La paco estu kun vi!
La paco kaj senokupeco estis malsanigintaj lin.
La pado denove iĝis glata.
La pafiltuboj malleviĝis al ni.
La pafoj estis timigintaj lin.
La pakaĵoj skuiĝante ekrulis.
La paketo enhavis ĉirkaŭ tridek kvin gramojn da beleta pulvoro, blanka kaj brila.
La pala nigrokula infano pli forte ektiris la veston de la patrino.
La palpebroj de Marta leviĝis malrapide kaj malfacile.
La pando alproksimiĝas al la drako, kaj donas al ri longan brakumon.
La pando diras: "Ne, ne. Ni ne havas tian aferon."
La pando pludiras: "Ni ne konservas. Ĉio, kion ni bezonas jam troviĝas ĉirkaŭe."
La pando respondas: "Kastelo? Ne ekzistas kastelo ĉi tie."
La pando, kiu estas tre amika, rakontas multe pri sia vivo.
La panjo de unu esperantisto forpasis dum tiu inundado, kaj multaj inter niaj gelernantoj.
La panjo entuziasmas!
La panjo svenas.
La panjo tremegas, timas malfermi.
La panon ŝi destinis por si, la lakton kaj farunon por la infano.
La papago kiel kutime akceptis ĝin tre gravmiene kaj tuj manĝis kun apetito.
La papaj paroladoj tuŝis multajn homojn.
La papero estas tre blanka, sed la neĝo estas pli blanka.
La papero ne estis landodevena, pro bona motivo.
La papero restas blanka.
La paperpremilo falis.
La papilio vigle forflugis.
La papo alvokis la junulojn al ĉasto, fidelo, vera amo kaj sindonemo.
La papo promesis al li protekton kaj deprenis de li la anatemon.
La paradokso estas ke la homoj plej liberaj agi, plej hezitas kion komenci.
La parentoj de la simio kolektas monon por sia infano.
La parlamenta kunsido estis multfoje prokrastita sed finfine oni voĉdone akceptis la registaron.
La paro estis baptita Romeo kaj Julieta.
La paro estos porvive.
La parolado vekis pozitivan atenton en Britio, sed Germana Esperanto-Asocio protestas.
La parolanto denove silentis kaj fermis la okulojn.
La parolanto faris svingan mangeston, kvazaŭ li forŝovas pli materialajn konsiderojn el siaj pensoj.
La parolantoj de Esperanto havas ankaŭ internaciajn organizaĵojn.
La parolantoj de la angla estis iom malpli multaj.
La parolantoj de la angla supozeble grandparte estas esperantistoj.
La parolilo klakis.
La partoprenantoj ne nur devenas el Indonezio
La partoprenantoj volonte promenis tra la stratoj por montri siajn belajn popolkostumojn.
La partoprenantoj, ne atendante la vicon, ludis ĉiuj samtempe.
La partoprenintoj povis elekti pli ol unu respondon.
La paruo interesigis vin?
La pasaĝera kaj vara transportoj pli ol duobliĝis.
La pasaĝeroj sidas silente, senmove, kvazaŭ en tranca stato.
La pasaĝeroj sidas trance, evidente tute trankvilaj pri la afero.
La pasinto estas nerefutebla.
La pasinto?
La pasio al bonaj vinoj iĝis kvazaŭ rito, kvazaŭ tradicio.
La pasto sentiĝas amuze al la mano.
La pastoroj malkontentiĝis pro tio.
La pastra vizaĝo ŝanĝiĝis.
La pastro benas la aŭskultantaron, preĝas laŭtvoĉe, kaj poste ĉiuj kantas psalmon.
La pastro ekpreĝis, sed Karlo pripensis malĝoje.
La pastro kapablas sekrete paroli kun la pitonoj kiuj plenumas tion, kion oni petas.
La pastro malsekigis la beletan kapeton kun kreskantaj blondaj haroj.
La pastro rigardas la montritan lokon de la muro, sed nenio eksterordinara troviĝas tie.
La pastro subite ekhaltas paroli.
La pastro ŝin sekvas kaj ambaŭ staras en la larĝa koridoro.
La pastron?
La patra amo donis novan energion al lia spirito.
La patreto klarigis al Karlo, ke la homoj vivas sur la tuta terglobo.
La patrina instinkto estas tre forta ĉe ĉiuj mamuloj.
La patrino dankas la savinton: Ha, sinjoro!
La patrino de Oskaro – Agnesa – koncipiĝis inter pli ol nekutimaj kondiĉoj.
La patrino de la filo faris kruelan decidon.
La patrino ekblekis kaj foriris.
La patrino estas sepdekjara, la fratino kvindek.
La patrino estis fritanta flanojn.
La patrino instruas.
La patrino kaj la filino vekiĝis subite.
La patrino pendolas inter rendevuoj kun Johano Bronski kaj la preĝejo.
La patrino silentas, ĝemas.
La patrino trovis Karlon iom tro diskutema.
La patrino venas de Germanio.
La patro ankaŭ venas, Franjo tuj alkuros el la kudrejo.
La patro de Karlo-Teodoro estis ĉefkomizo en filio de la Nacia Banko.
La patro do insistis.
La patro estas bruna.
La patro estas novzelandano
La patro estis bona, li neniam koleris, nek min, nek vin.
La patro havis ankaŭ ŝlosilon.
La patro kaj la onklo fumis nur cigaredojn.
La patro malesperas.
La patro mortis pro la terura korturmento.
La patro ne koleris.
La patro ne trovis multe da tempo por dediĉi al sia filineto.
La patro ordonis al mi saluti vin liaparte kaj demandi, kiel vi fartas.
La patro ridis kaj ne donis min, mi petolis kaj elverŝis la inkon.
La patro.
La patrono venos kiam?
La paĉjo iras en la oficejon, la fratineto en la kudrejon.
La paĝoj de Esperanto estos trateksitaj de multaj virtualaĵoj, la plej bonaj.
La paŝoj malaŭte klakis.
La peco vin sufokos!
La pecoj movas ekzakte unu paŝon diagonale antaŭen.
La pedagogoj ekparolis denove.
La pendantaj objektoj moviĝas.
La pensioj en Albanio estas la plej malaltaj en Eŭropo.
La penso, ke li eniros la kazernon kaj estos malproksime de Ros, teruris lin.
La pensoj de saĝaj homoj estas ĉiam vivaj.
La pensoj, kiel rapidega vento, flugadis tra mia kapo.
La pentraĵo jam famiĝis.
La pentraĵo pri la Lasta Juĝo plej multe frapis lian imagon.
La pentristo iĝis “homo de la kosma konscio.
La persekutantoj rekonis lin kaj ĉe la arestada tumulto ili terenpuŝis la Sanktan Hostion.
La persekutato estis sin kaŝinta en la serpenta puto, el kiu li nun eskapis.
La petrolprezoj kvarobliĝis.
La pezo starigas limon al la grandeco de la sonorilo.
La pia reĝino aŭskultas kun profunda intereso sian noblan kunparolanton.
La piano en la angulo estas ĉirkaŭata de tropikaj kreskaĵoj.
La piano estas instrumento malfacile transportebla.
La pieco kaj la kuraĝo estas heredaj en tiu familio.
La piedoj de Maluto fleksiĝis.
La pino kreskis ĉiam pli alten kaj spertis ĉiujn fulmotondrojn kaj vintrajn ventegojn.
La pirata standardo!
La piratoj malligis la kaptitojn.
La placo estis dezerta: ĉiuj homoj sin direktis al la brulo.
La placo ree silentiĝis.
La placo silentiĝis, la ekzekutado haltis.
La placo silentiĝis.
La planata kolonio sur Marso.
La planata vojo.
La planataj tranĉoj en la Centra Oficejo okazos por la bono de la asocio.
La planintoj estis vere malmultaj, eble ne pli ol dudeko.
La planko estas bruna.
La planko estis kovrita per belaj tapiŝoj, kaj la muroj estis de hela koloro.
La plano de Basmanov malsukcesis.
La planoj iris rapide antaŭen.
La plantoj do decidis ignori ĉi tiun egoisman unuopulon.
La plasta saketo havas pli da poentoj ol ri.
La platformo vidas preskaŭ.
La plaĉa vidaĵo antaŭ li tro forte ĉarmis lin.
La plaĝo ravis ilin.
La plej alta akordo inter homaj rilatoj estas atingitaj en soldataj paradaj marŝoj.
La plej alta turpinto de la princlando.
La plej alta, kun rivera barbo, estas borsagento.
La plej aĝa delegito tenis en la manoj pladon kun pano kaj salo.
La plej aĝa frato, Leo, finis universitatan kurson en Oksfordo.
La plej bela loko en la mondo.
La plej bona afero estas, ke plantoj produktas semojn.
La plej bona ekzemplo de tio fakte ankaŭ estas entombigita ĉi tie en Kopenhago.
La plej bona filmo!
La plej bona maniero gajni estas esti la sola partoprenanto.
La plej bona parto de renkontiĝoj estas ne la programo, sed la homoj.
La plej bona parto estas ke oni povus sendi eĉ etajn sumojn.
La plej bona, kiun mi neniam esperis atingi, estas al mi plenumita.
La plej bonan, kion vi posedas, mi volas ricevi por mia kara trinkaĵo!
La plej danĝera faktoro de infektado estas malpurigita akvo.
La plej danĝera homo — malbona in' en domo.
La plej ekstera pantalono estu ventrezista.
La plej facila maniero helpi, krom per mono, estas diskonigi la retejon.
La plej fama stilo estas fado, ĉe kiu gitaroj akompanas la kantadon.
La plej famaj estas fajencaj.
La plej feliĉa vivo estas sinofera vivo por aliaj.
La plej forta defianto estis la monetarismo.
La plej fortan, plej belan, plej mojosan filon iam ajn
La plej granda defio estas trovi aliajn komunumojn, kiuj ankaŭ bezonas apon kiel Amikumu.
La plej granda el la knaboj levis la manon kaj diris: Aŭskultu, kamaradoj!
La plej granda estas la manko de rezulto.
La plej granda grupo aliris la princon.
La plej granda kaj grava ekzemplo de ĉi tio estas la Duolingo-kurso.
La plej granda kaj grava estas Universala Esperanto-Asocio.
La plej granda parolantaro aldonas tre seriozan gravecon al la ĉina.
La plej granda parto de la loĝantoj konsistis el litovoj, kiuj poste parte germaniĝis.
La plej granda.
La plej grandaj inter la ekspoziciaĵoj estas freskoj, translokitaj el la katedralo mem.
La plej grandajn malfacilaĵojn havas loĝantoj de vilaĝoj kie mankas entreprenoj kaj transportrimedoj.
La plej grava akcento de la interna korto estas pavilono de tetrinkado.
La plej grava celo estis simple amuzi min, sed ankaŭ amuzi vin ĉiujn.
La plej grava ŝanĝo koncernas vortojn kiel "korekta" kaj "komplika".
La plej gravaj estas mallonge pritraktataj.
La plej gravan. Ho fek.
La plej gravas, ke mi amas vin kaj vi min.
La plej impona vidindaĵo de la urbo estas ties gotika katedralo.
La plej interesa estis tiu en lia uretro.
La plej interesaj estis soldataj spektakloj, kiuj tre volonte estis vizitataj de popolamaso.
La plej interesaj kaj valoraj estas la lastaj rubrikoj.
La plej karaj por la kolektanto estas forko de la gepatroj.
La plej kerna afero kiun vi volas fari.
La plej klara praktika monetarismo tamen ne daŭris multajn jarojn.
La plej konata el liaj kantoj estas Dek bovinoj.
La plej konataj nomoj propraj kaj geografiaj ricevis en la vortaroj apartajn nombrojn.
La plej kriza el tiuj estas la radioaktivaj postrestaĵoj.
La plej lastaj provoj transplanti hepaton malsukcesis.
La plej longe kun transplantita koro viro vivas jam sesan jaron.
La plej malbona afero estis la anima maldolĉeco, kiu tiam regis min.
La plej malfacila estas atingita, ĉar ni estas savitaj senpage, mia filino kaj mi.
La plej malfacila estas lingvo neregula.
La plej malfacila situacio estas en la landoj de la Tria Mondo.
La plej malsana estis mia palto.
La plej maltipa estas cindrahara virino kun helgrizaj okuloj.
La plej modestaj magazenoj estas tiuj proksimaj al la metroa enirejo.
La plej mojosa-
La plej multa enhavo en la Esperanta versio ŝajne estas tradukita el la angla.
La plej multaj esperantistoj ŝajnas trovi tian mezan vojon aprobinda.
La plej multaj formikspecoj nuntempe ankoraŭ utiligas la metapleŭran glandon.
La plej multaj homoj neniam vidis tiaforman sonorilon.
La plej multaj homoj trovas Esperanton neinteresa.
La plej multaj komitatanoj ajnakaze ne ŝajnis intereresiĝi pri la teda financa diskuto.
La plej multaj ludantoj estis varbitaj surloke komence de la kongreso.
La plej multekosta partio estis ludita kun kaliketoj da kakta brando tekilo.
La plej multnombra el tiuj estas la tiutaga komenca kurzo.
La plej ofta kaŭzo estas nescio, kiel fari tion.
La plej peza afero en ĝi estas mia poŝtelefono.
La plej plena kaj nova esperanto-rusa vortaro.
La plej populara estas la metodo de Ŝevĉenko pro sia simplo kaj efiko.
La plej populara frazo eble estas “Mi amas vin”.
La plej preferataj estas Usono kaj Kanado.
La plej proksimaj estis renversitaj en unu momento kaj faligis ankaŭ siajn najbarojn.
La plej rimarkinda parto de la malgaja vizaĝo estis ŝiaj okuloj.
La plej suda parto de la Afrika kontinento estas la Bonespera Kabo.
La plej terura turmento estas tiu, kiu ne mortigas!
La plej tradukita libro en la mondo estas la Biblio.
La plej vaste konataj manieroj de monfalsado nun estas komputila grafiko kaj fotokopiado.
La plej verda el la sinproponintoj ĝis nun ne ricevis subtenon de komitatanoj.
La plej vidindaj el ili estas platanaceraj arbaroj, pinaj arbaretoj kaj surrokaj montarherbejoj.
La pleja malbono tamen venis poste.
La plejan plimultiĝon la ekspertoj pri robotiko atendas ĉe la hejme uzataj polvosuĉiloj.
La plejmultaj el ili estis leŭkantoj, papavoj kaj bluaj cejanoj.
La plejmultaj loĝantoj estas taĝikoj.
La plejmulto de la publikigitaj artikoloj estas neokcidentcentritaj.
La plejmulto estis egale dividita inter kron-viruso kaj koron-viruso.
La plejparte detruita domo rezultiĝis – laŭ armeanoj – de interna eksplodo.
La plejparto de la Esperantistoj, kiujn mi konas, fakte volas savi lingvojn.
La plejparto de la estraro de tiu festivala asocio estas Esperantistoj.
La plejparto estas enuigaj algoritmaj prblemoj, sed du el ili mi trovis interesaj:
La plena raporto de la laborgrupo legeblas ĉi tie.
La plendato devas scii, pri kio oni lin kulpigas.
La plendidulo ricevas nur sepdek ok frankojn ĉiumonate, kaj liaj gepatroj ne estas feliĉaj.
La plendindulino!
La plendindulo povis nek liberiĝi de la veneno nek revarmiĝi.
La plendo pri malafabla libroservisto pikis min persone.
La plendoj ordinare estas la plej grandaj vespere.
La plenkolorajn bildojn oni povas admiri legante la naŭdekpaĝan libron.
La plenkreskuloj.
La plenluno leviĝas, kaj oni ne povas satrigardi tiun fantastan rok-mondon.
La plenumorganoj de la interkomunumoj estas troabundaj, kiel regule denuncas la financkontrolejo.
La pli aĝa lin enterigis.
La pli granda parto de la tundro estas ebena kiel la maro.
La pli grandaj impostoj je energio ne kompensis la falon de la preznivelo.
La pli juna el la viroj, kiuj ĵus estis liberigitaj, aliris lin.
La pli junaj laboristinoj kaŝe interŝanĝis rigardon.
La pliaj tri tavoloj estas nur gluitaj unu al la alia.
La pliaĝa viro ne tuj respondis al la rediro de sia kunlaboranto.
La pliaĝuloj sidis senparole dum multaj minutoj.
La plibonigotaj rilatoj celas aparte transporton, kulturon kaj sanprotektadon.
La plimulto da varoj estis importitaj el Anglio kaj etikeditaj nure en la angla.
La plimulto de iliaj dungitoj ne parolas hispane.
La plimulto de la japanoj ankoraŭ nun pensas same.
La plimulto de la junaj komencantoj kaj progresintoj en Barato interparolas en vacapa grupo.
La plimulto de la kredantoj de kristanismo kutime nomas lin simple Dio.
La plimulto de la sciencaj verkoj pri la ĉuvaŝa estis farita ruslingve.
La plimulto de la studantoj komprenas ne tro multe.
La plimulto de tiuj minacataj lingvoj estas indiĝenaj lingvoj.
La plurestantoj baldaŭ trovis sin eta minoritato inter granda amaso da rusaj enmigrintoj.
La pluvo falis ankoraŭ per riveroj.
La pluvo falis, kvazaŭ kolerante kontraŭ la tuta mondo.
La pluvo finfine alvenis, kaj plibonigis la varmon.
La pluvo.
La pluŝkuniklo falis tra la kradoj el la liteto.
La poeto Aleksandro Puŝkin akompanas ruslingvanojn dum la tuta vivo.
La pola ekonomio ĉesas esti konkurenckapabla.
La pola estas okcidentslava lingvo.
La policanoj esence volas evakui miajn gepatrojn marde.
La policisto sidiĝis al tablo kaj ĝuis kun granda apetito manĝojn kaj trinkojn.
La polico al neniu permesis iri pli proksimen.
La polico enketas la morton de la infano, decidas, ke temas pri nura akcidento.
La polico esploretis, sed trovis nenion eksterordinaran.
La polico jam malatentas.
La polico kontrolis neniun pasporton, kiu surhavis la nomon S-ino Simons.
La polico supozas, ke la kulpuloj estas protestantaj ekstremistoj.
La politika scenaro estas senprecedenca.
La politika vivo en Hispanio preskaŭ certe estos renversita dum venontaj balotoj.
La politikistoj devos aprobi kaj enkonduki ĝin.
La politikistoj kulpigas superbazarojn, kiuj profitocele ekspluatas kaj premas bienistojn.
La politiko de la hispana registaro neniel ŝanĝiĝis.
La polvo kaptas varmon.
La popol-rakonto ĝin ja scias: nur pro timo.
La popola povo.
La popolanoj ekmortigis hundojn.
La popolo estas alia.
La popolo laŭtvoĉe preĝis.
La popolsumigo de esperantistoj.
La popularecon de la monarkio nuntempe forte influas la amaskomunikiloj.
La porcio de surfaca kaj aera transportoj konsiderinde kreskis.
La pordego al la infero
La pordistino min timigis, mi intencis nur gajni tempon, por kaŝi la fratinon Eŭdoksion.
La pordistino ĵetis sur la princon timoplenan rigardon, posteniris kaj fermis la pordeton.
La pordisto ĝojprete iris mallevi la ponton.
La pordo ekkrakis sub la batoj.
La pordo estas malalta, la fenestroj estas mallarĝaj.”
La pordo estas malŝlosita.
La pordo estis nefermita kaj la persekutantoj eniris.
La pordo kondukis rekte en grandan kuirejon.
La pordo malfermiĝas.
La pordo malfermiĝis.
La pordo tamen estis fermita, kaj mi ne povis eliri.
La pordoj de la aŭto estis larĝe malfermitaj.
La porkaĵo estas la plej amuza el ili.
La porkinfano denove plorkriis aŭ plorblekis.
La porko estas manĝonta.
La porko estas manĝota.
La porko estis manĝonta.
La porko estis manĝota.
La portreto restos ĉi tie.
La portreto rezultis impresa.
La portugala lingvo ja estas ŝia gepatra lingvo.
La posedanto de la hotelo parolas Esperanton.
La posedanto diris, ke li gajnis ĝin rezulte de kartludo Stultulo.
La posedanto tre ĝentile plenigis nian saketon je fruktoj.
La posta nivelo estas la naciaj organizaĵoj.
La posta tago ŝajnis al ni ĉiuj netolereble longa.
La postajn tagojn mi eble ankaŭ ripozus sur benko.
La postamento de la monumento Lenin transformiĝis al tribuno por spontanaj paroladoj.
La postan dimanĉon, li sekvis ŝin de malproksime por vidi, kie ŝi loĝas.
La postan matenon mi vekiĝis jam frue.
La postan tagon
La postan tagon mi aliris al la haveno kaj serĉis "Petro la Granda".
La postan tagon montriĝis, kio okazigis la tragedion.
La postan tagon ni ricevis belan surprizon.
La posteno liberiĝis post la demisio de la antaŭa ĝenerala sekretario en novembro.
La posteno principe estas dujara, kun eblo al longigo kaze de ambaŭflanka deziro.
La postesignisto klarigis al li diversajn detalaĵojn, kiuj por la eŭropanoj estis absolute nerimarkeblaj.
La postulitaĵo estas alportita.
La postĝusto en mia buŝo estas terura kiam mi pensas pri tio.
La potenca video redaktoro.
La potenco leĝdona, jurisdikcia kaj administra tiamaniere transiris al la britoj.
La potenculo ekparolis.
La potista rado.
La povo kaj la gloro alskribiĝu al la Eternulo.
La poŝtelefona programo Amikumu iĝis multlingva, ricevis premion kaj trovis novajn investantojn.
La poŝtelefono alportas grandan sekurecon, kiam vi estas sola en la naturo.
La poŝtelefono povas savi ekskursantojn, kiuj eraris la direkton en iu neloĝata sovaĝejo.
La praktika valoro de Esperanto, li diris, jam ne bezonas argumentadon.
La praversio de Libera Folio plu konsulteblas ĉi tie.
La prefekto estas konservativa politikisto populara inter tokianoj.
La prelego estis tre interesa.
La prelego okazos en Esperanto kaj estos interpretata al la sveda.
La prelegoj, faritaj enkadre de la kongresoj, aperis libroforme.
La prembetono iĝis la akso ĉirkaŭ kiu ruliĝis la tuta vivo de la nepo.
La premio ne estis aljuĝita.
La premiojn gajnas tiuj, kies fiŝoj pezas plej multe.
La premitaj vinberoj fermentas nur tiom longe, ĝis estiĝas la tipe roza koloro.
La preskostojn pagis verŝajne la Sveda Akademio aŭ mi mem – mi ne memoras.
La preskostojn verŝajne pagis iuj en Brazilo – mi ne memoras.
La prestiĝa revuo Jama raportas, ke miloj da junaj personoj estis enketitaj.
La prezentado komenciĝis.
La prezidanto de Ukraina Esperanto-Asocio ne respondis al demandoj de Libera Folio.
La prezidanto mem ne malofte prelegas en la gvarania lingvo.
La prezidanto ne estas reĝo!
La prezo estas decidiga faktoro en elekto de transportilo.
La prezo estas sufiĉe alta.
La prezoj je kilometro de la Ĉina Civila Aviado estas super la internacia nivelo.
La preĝejo havas unu ĉefnavon kaj ankaŭ malgrandan flankonavon.
La preĝejoj estis plenplenaj.
La preĝoj esprimis ploron kaj doloron pro la kruela pereigo de senkulpaj homoj.
La preĝoj kaj la meso en la katolikaj preĝejoj estas latine dirataj.
La pri-paĝo pri la Esperanto-teamo havas kelkajn ligilojn.
La prifosado estas nun portempe finita, kaj la groton fermas ŝtala krado.
La prihelpitoj iĝos viaj amikoj kaj la monda paco plifortiĝos.
La principo de la projekto estas “Unu nomo, unu vivo, unu signo”.
La principo estas ke grupoj inter si liveras servojn.
La principo ĉi tie estas mala ol tiu ĉe la lumanta tabakplanto.
La princo ĵetis al la sorĉisto sakon, plenan de ormoneroj.
La princo alligis la ĉevalon al arbo.
La princo alproksimigis pistolan tubfinon al lia frunto.
La princo ankaŭ deĉevaliĝis kaj demetis la kirason.
La princo atente rigardis la akvon sub la rado.
La princo aŭskultis kun sulkigitaj brovoj, sed ne diris eĉ unu vorton.
La princo dancis pro ĝojo.
La princo diras, ke li estas sendita de lia cara moŝto!
La princo ekflamis.
La princo ekkaptis sian sabron.
La princo eksplodis.
La princo ektremis.
La princo estas tre afabla homo.
La princo estis rajdanta antaŭe, sed apud la vilaĝo lin galope atingis lia ĉevalservisto.
La princo fariĝis blinda.
La princo forgesis la batalon, la tatarojn.
La princo haltigis la ĉevalon.
La princo haltis antaŭ li.
La princo kaj la bojaro adiaŭis unu la alian.
La princo levis la kapon kaj fikse lin rigardis.
La princo levis lin.
La princo levis ĝin kaj donis al ŝi.
La princo leviĝis kaj ekvidis junan deksepjaran opriĉnikon kun sangkovrita sabro en la mano.
La princo leviĝis kaj laŭkutime profunde salutis la caron.
La princo leviĝis.
La princo longe postsekvis Helenon per sia rigardo.
La princo longe silentis.
La princo mallevis la kapon.
La princo malĝoje ekmeditis.
La princo mem per tenilo de sabro deĉevaligis ilian estron.
La princo mem saltis malantaŭen.
La princo mirigite rigardis la fremdulon.
La princo miris, sed baldaŭ li komprenis la kaŭzon de l' komuna teruro.
La princo montris helbluan rubandon.
La princo ne sciis, kion diri.
La princo nin konduku!
La princo nun revenis el Litovujo.
La princo obeis.
La princo ordonis albordigi.
La princo pardonus al la opriĉniko lian arogantan parolmanieron.
La princo per forta mano residigis lin.
La princo promesis plenumi la konsilon de Ringo.
La princo rajdis malrapide, atente rigardante antaŭen.
La princo rekonis Basmanov'n, kaj lia ĵaluza imago ekbolis.
La princo rememoris liajn lastajn parolojn, kiam la maljunulo, rigardis en sitelon da akvo
La princo respondis al salutoj de ili ambaŭ kaj eltrinkis unu pokalon.
La princo rigardis ĉirkaŭen.
La princo rimarkis en ŝiaj okuloj tian amon, tian sopiron, ke li kontraŭvole ŝanceliĝis.
La princo sendube estis observema homo, ĉar eĉ la maljunulinon li rigardis atente.
La princo sentis sin ĝenata en ĉeesto de Morozov.
La princo senĉese vojaĝas.
La princo sidas en malliberejo?
La princo silente salutis la caron.
La princo silentis.
La princo sin turnis al Dio kaj tute sin donis al Lia volo.
La princo staris apogita al la balkona kolono.
La princo subite devigis ĝin halti, forte ektirinte la sonorantajn kondukilojn.
La princo travivis la samon, sed laŭ pli vasta skalo.
La princo trinkis.
La princo uzis tiun tempon.
La princo venis rekte al la flavruĝa kantisto.
La princo volis nenion preterlasi por certigi al si la venkon.
La princo volis respondi, sed la caro ne donis al li la tempon.
La princo.
La princo?
La princon!
La priskribita fenomeno ripetiĝas.
La privatiga procezo en tiuj landoj grandparte finiĝis.
La prizono estis tute superplenigita.
La prizonoj de la litova ĉefurbo Vilnius fariĝis allogaj objektoj por eksterlandaj investantoj.
La problemaro ekzistas en ĉiu kazo.
La problemo de la gasto el Britio estis delikata.
La problemo eble kuraciĝos iom post iom.
La problemo estas aktuala, tre grava por la momento, ĝi ne povas atendi.
La problemo estas kompleksa kaj ne jam solvita.
La problemo estas organdonantoj.
La problemo estas solvita!
La problemo estas, ke mankas al vi vestaĵoj
La problemo estas, ke vi multege zomis
La problemo nun estas, ke multaj homoj ferias.
La problemo okazis vendrede nokte.
La problemo pri materia nesufiĉo rezultis el la origina peko.
La problemo.
La problemoj restis nesolvitaj, kaj mi mem ne povis solvi ilin.
La problemojn de la Esperanto-movado mi ne nun volas ekrediskuti.
La problemon kaŭzis paneo de la elektra bloko en servilo en Germanio.
La procento da saĝo estas tre malgranda; la vero same rilatas la malveron.
La procesio alvenas.
La procesion finis nova kavaleria taĉmento.
La procezo estis ĉiam la sama..
La profesio de verkisto estas sola profesio.
La profesio estas uno, ĉio ili kapablas estas pluaĵo.
La profesoro de latina lingvo estis klariganta la duan deklinacion de la substantivoj.
La profesoro demandis:
La profesoro konsente ekbalancis la kapon kaj diris:
La profesoro kun sia edzino akceptis ilin ĉarme kaj prezentis al Karlo sian filinon.
La profesoro malrapide alpaŝis.
La profesoro respondis Esperante, parolante malrapide:
La profesoro, aŭdante la vortojn, pleniĝis per envio.
La profesoroj devos plimultigi ilin laŭ la tempo disponebla.
La profilaktiko de hepatito A baziĝas sur la plenumado de ĉiuj higienaj postuloj.
La profiloj de la teamanoj videblas en la retejo.
La profito de la akciaj kompanioj ĝenerale altiĝos.
La profito restas ĉe la fabrikoj sendepende de la kurzoj.
La programlingvo Ada estis nomita laŭ ŝi.
La programo estas en nia retejo.
La programo estas tre varia kaj celas ankaŭ komencantojn kiel vi.
La programo estis bone organizita de la loka komitato, kaj ĉio okazis laŭplane.
La programo estos legebla en Eventa Servo, kaj oni konstante ĝisdatigos ĝin.
La prohiboj ne forigas kaŝajn, subtablajn traktadojn.
La projekto Common Voice helpas krei parolrekonajn sistemojn, sendependajn de grandaj firmaoj.
La projekto kiun la registaro preparas estas tute kontraŭislama.
La projekto lingvo.
La projekto mem ankaŭ povas havi edukan valoron kaj pozitivajn efikojn je la socio.
La projekto progresas, do la nombroj daŭre kreskas.
La projektoj glate iras kaj kelkaj el ili jam kompletiĝis.
La projekton konsistigus tuta aro de objektumoj farotaj el nestkestoj.
La prokraston inter la ideo kaj fina rezulto kaŭzis ellaboro de speciala pilko.
La proksimeco de unu kun la alia helpas ilin ne fali.
La promeso de Luko estis do tute valida.
La promeso pri la nova forno ŝin konsolas.
La prononco, kompreneble.
La propagando iraka, kompreneble, ne estis malpli idiota.
La proponitan de Zamenhof.
La propono estas adresata ĉefe al instruistoj el vilaĝaj lernejoj.
La propono estis varme akceptita de ĉiuj interesitoj.
La propono ja timigis ŝin.
La propono timigis ŝin.
La propono ŝajnis esti tuj populara.
La propra angla alfabeto tute nekontentige indikas la prononcon.
La proprietulo malpermesis al la dungitoj promeni en la ĉirkaŭaĵo kaj kontakti nekonatojn.
La protestantoj ankaŭ antaŭlonge en ekumenisma fervoro.
La protestoj pasis brue, sed pace.
La proverboj estas la saĝo de la popoloj kaj kelkafoje ilia feliĉo.
La provizoj konsistas el pecetoj da ligno kaj el densigitaj sukoj de kreskaĵoj.
La provo finiĝas je skandala malkaŝiĝo.
La provoson oni pro tio degradis kaj kondamnis al ses monatoj.
La publiko aŭdis Esperanton sur la muzea scenejo.
La publiko konfidas nur al verŝajnaj mensogoj.
La publiko povos aŭskulti la konkursaĵojn kaj voĉdoni.
La pulso estas en normo.
La pulso estis malofta, la spirado neregula.
La punktaro havas negativan inklinon.
La pura vulpo
La pura vulpo devas profiti de la mallonga luma tempo por retrovi sian familion.
La pura vulpo nun nur aŭdas konfuzajn eĥojn.
La purigisto ne faru tiom da polvo!
La rabisto diris la meson!
La rabisto ekkaptis la bastonon per la mano, ŝanceliĝis kaj falis teren.
La rabisto ekpuŝis lin pli forte.
La rabisto ekŝanceliĝis.
La rabisto kuris al la fonto kaj revenis per tri paŝoj.
La rabisto malfermis ĝin tiel rapideme, kiel doganisto.
La rabisto prenis fieregan aspekton.
La rabisto respondis: Mi ne povas diri: mi ne scias legi la ciferojn.
La rabisto senhezite mortpafas lin.
La rabisto, kiun li estis vundinta per sabrobato, rajdis lian ĉevalon.
La rabistoj ankaŭ perdis multe da siaj.
La rabistoj ankoraŭ interkonsiliĝis iomete, kaj baldaŭ poste ili dupartiĝis.
La rabistoj ekridegis.
La rabistoj estas la solaj Grekoj, kiuj neniam vort-rompas.
La rabistoj estas sur la monto.
La rabistoj interŝanĝis rigardojn, deiris flanken kaj interkonsiliĝis.
La rabistoj kantis altavoĉe, vadante en la akvo de la kaskado.
La rabistoj lasis nin foriri sen kontraŭstaro.
La rabistoj leviĝis kaj sin vestis.
La rabistoj leviĝis.
La rabistoj ne atendis tian atakon.
La rabistoj ordigis la armaĵon kaj sidiĝis teren, tute pretaj al batalo.
La rabistoj ree ekridegis.
La rabistoj ridegis ankoraŭ pli.
La rabistoj salte leviĝis de l' tero.
La rabistoj silente aŭskultis.
La rabistoj sin preparadis al foriro.
La rabistoj sin ĵetis sur la tatarojn, kaj la buĉado komenciĝis.
La rabistoj, unu post alia, sekvis lian ekzemplon.
La rabistoj, ŝirmataj de la rokoj kaj arbetaĵoj, mortigis aŭ vundigis grave dek ĝendarmojn.
La rabistoj.
La radiado.
La radiko de ĉiu vorto restas konstanta, neniam ŝanĝiĝas.
La radiko min sufokas!
La radojn protektas gudro-tolo, envolvita en la aertuboj.
La rajdantoj deĉevaliĝis kaj ekfrapis ĉe la pordeto.
La rajdato vigle eksaltis kaj haltis kiel ŝtonigita.
La rajto je edukado.
La rajto je proceso.
La rajto vivi.
La rakonto de Maluto ŝanĝis la direkton de liaj pensoj.
La rakonto de Trifono kortuŝis Maksimon.
La rakonto estas la bazo de ĝia reta Esperanto-kurso en dudek ses lecionoj.
La rakonto estas longa.
La rakonto havas dolĉan, ŝerceman kaj senteman simplecon.
La rakonto ŝajnis nekredinda.
La rakontoj memorigas nin ĉiujn pri la mirinda mondo de la infana kredemo.
La rakontoj pri rabistoj ne estas por la fraŭlinoj.
La rapida liberaligo elvokis altan inflacion.
La rapido de la forpereo de la lingvo samas kiel tiu de specioj.
La rapidon ni scias.
La raporto ankaŭ donas aldonajn informojn pri lingvo-instruado en kelkaj landoj.
La raporto estas abunde malsufiĉa.
La raporto proponas tre drastajn paŝojn, ĉu vi trovas ilin pravigitaj?
La raportoj pri ĉiuj komitataj kunsidoj estas publikigitaj.
La ratifintaj ŝtatoj nun cedas tiun ĉi rajton al la Internacia Tribunalo.
La raŭpojn atakas ankaŭ mikozaj malsanoj, pluraj birdoj, formikoj kaj aliaj animaloj.
La reago estis silento.
La reagoj al la simpozio estis ege pozitivaj.
La reagoj en festivalo estis bonegaj!
La reala mondo montras homojn malreale.
La realo malfacile ligiĝas al esprimo de la vero.
La recepto sekvas.
La redakcio lasis la respondojn en ilia originala formo.
La redakcio volas evoluigi por ĉiu lingvo tri-homan teamon.
La redakcio.
La redaktado de tiel multpretenda verko ne estus ebla sen multaj kapablaj kunlaborantoj.
La redaktado forprenis grandegan tempon de lia vivo.
La redaktan laboron la redaktoro faros ĉefe en sia loĝloko.
La redaktoro de Kontakto, rakontis al ni, kiel la afero funkcios.
La redaktoro enpensiĝis.
La redaktoro klarigas.
La redaktoro korektos lingvajn erarojn antaŭ ol aperigi la tekston.
La redaktoro pardonpetas al la legantoj kaj la aŭtoro pro sia manko de precizigo.
La redaktoro.
La redaktoroj opiniis, ke la papera revuo nepre devas plu ekzisti.
La refaro daŭros kelkajn monatojn.
La reflektoroj forte lumigis la rektan aŭtovojon.
La regiono - pro malkonstruo de la malpeza industrio - vivas en ekonomia krizo.
La regiono fakte restas dividita.
La registaro decidis limigi la enspezojn de laborantaj emerituloj.
La registaro fundamente ŝanĝis sian agmanieron rilate al tiu aro da etnaj lingvoj.
La registaro jam neniigis ĉiujn mupiojn krom Tanami.
La registaro klopodas trovi juran eblecon kontraŭi la kortuman decidon.
La registaro kunlaboros ankaŭ sed pli malstrikte kun la Verdula Partio.
La registaro ne apogas la malgrandajn kaj mezgrandajn firmaojn kiel antaŭe.
La registaro promesis kompensi perdojn al la koncernaj regionoj por altiri tien aliajn industriojn.
La registaro rifuzis konsideri ilin.
La registaro ĵus enkondukis reformon, tamen ŝajne ne bone trapensitan.
La registaroj de aziaj landoj timas internacie solidarecan agadon rektan de azia popolo.
La registrado kaj muzikado estas profesinivelaj.
La registritaj uzantoj povas rapide prezenti sin kaj diri kiujn lingvojn ili parolas.
La registroj!
La regnestro de nia lando estas bona kaj saĝa reĝo.
La regnoj, kiuj liberigis Grekujon, provis fondi reĝolandon.
La reguloj Komenca situo de la diskoj.
La reguloj de la ludo estas simplaj.
La reguloj de la ludo simplegas.
La reguloj de la surfado estas simplaj.
La reguloj ekzistas.
La reklamo kontribuos al normaligi diversecon.
La rekonstruata domo ŝajne ne serioze difektiĝis.
La rekta demando konfuzas ŝin.
La remonstrantoj estas malgranda sendogma kristana eklezio, tipe nederlanda.
La remora kontrakto
La remoro daŭre tenas la testudon per sia suĉilo.
La remoro estas malfeliĉa kaj foriras.
La remoro estas malfeliĉa.
La remoro finfine ĉesas suĉi, kaj malligiĝas de la testudo.
La remoro ligas sin al la karapaco sur la ventro de la testudo.
La remoro ne ŝatas testudojn.
La remoro pensas:
La remoro silentas.
La renkontataj de ili monaĥoj silente salutis ilin.
La renkontiĝo devis komenciĝi antaŭ dek minutoj, sed ankoraŭ troviĝas neniu krom mi.
La renkontiĝo estos publike anoncita tre baldaŭ.
La renkontiĝo tre bonis, malgraŭ tio ke la organizado iom aĉis.
La renkonto min ĉarmas.
La renovigo de la monumentoj, ĉefe ĉe la franca vojo, estis grava entrepreno.
La reproduktiĝo de la viruso de aidoso pli akceliĝas post kunigita infekto.
La respondo al la antaŭa demando estas parto de la klarigoj.
La respondo al la demando, ĉu aĉeti aŭ ne, kompreneble diversos por diversaj homoj.
La respondo al la dua demando inklinas al neo.
La respondo estas brutala.
La respondo estas certa.
La respondo estas facila.
La respondo estas interesa.
La respondo estas plene pozitiva.
La respondo estis kuraĝe impertinenta, aŭdaca, plena je mokoj kontraŭ la sultano.
La respondo estis milda, tamen firma.
La respondo estis nea.
La respondo surprizas lin.
La respondo tamen daŭre mankas.
La respondo venis post kelkaj momentoj:
La respondoj aperas en la ordo laŭ kiu ili atingis nin.
La respondoj de la kandidatoj aperas neredaktite.
La respondoj estas publikigataj en tiu ordo, en kiu ili atingas la redakcion.
La respondoj varias laŭ la fantazio de la respondantoj.
La respondojn ni publikigos tuj kiam ili alvenos.
La respondon de la Akademio ĉi-rilate mi opinias absolute ĝusta kaj senkontesta.
La respondon mi jam sciis.
La restinta tempo estis por laboro en la societo.
La resto de lokoj apartenantaj al la komunumo estas kvalifikitaj kiel vilaĝoj.
La reston eblas aĉeti.
La restoracio en la stacidomoj estas nomata bufedo.
La restoracio estis senporda, por altiri multajn klientojn kaj ankaŭ freŝan venton.
La restrukturigo de ŝtataj entreprenoj ekefikos.
La retaliro estas limigita.
La retejo Edukado.
La retejo aŭtomate adaptas sin al via ekrano.
La retejo daŭre havigas al la leganto aldonan valoron.
La retejo de Heroldo daŭre estas senenhava, sed jam eblas pagi por legi ĝin.
La retejo de Pasporta Servo daŭre estas en beta-fazo.
La retejo de Pasporta Servo de multaj monatoj misfunkcias.
La retejo de Pola Retradio.
La retejo de Vinilkosmo uzas php-kodon, kiu havas kelkajn konatajn truojn.
La retejo en Esperanto aĝas eĉ ne du semajnojn!
La retejo estas nova, sed ĝi estas tre bone farita.
La retejo jam nomiĝas tiel.
La retejo kun la programo estis entute en Esperanto; ankaŭ la kluba bulteno.
La retejo lastatempe vigliĝis kaj aperas multaj interesaj artikoloj, kial tio okazas?
La retejo lingvo.
La retejo tute ĉesis funkcii.
La retejo, fakte, nun jam estas dulingva, kvankam unue aperis la anglalingva versio.
La retejoj estas malnovaj, malbelaj kaj ne ĝisdatigataj.
La retpaĝo mem ne aspektas tiom interesa
La revo fariĝis realaĵo.
La revoj estas realiĝintaj.
La revolucio jam venkis.
La revolvero.
La revuo Monato kaj almenaŭ unu eldonejo decidis donaci al la esperantistoj senpagan legaĵon.
La revuo enhavis medicinajn esplorojn kaj raportojn verkitajn nur en Esperanto.
La revuo estu kaj-kaj, kaj nek-nek de la estraro kaj la membraro.
La revuo respektas kaj spegulas la efektivan buntecon de la lingvouzo.
La rezulta nombro de la aretoj egalos la longon de plej longa pliiĝanta subsekvenco.
La rezultan tekston vi povas legi nur en ĝia neoficiala versio.
La rezultato de tiu penado estis sukcesa kaj rapida.
La rezulto aspektas granda!
La rezulto de la balotado.
La rezulto de tiu negocado evidente influos la financojn de la asocio.
La rezulto estas ke ĉiu popolo grumblas kontraŭ la aliajn.
La rezulto estas kiel poemo, en kiu ĉiu vorto signife kontribuas al la rakonto.
La rezulto estas la bildstria libro Bonvenon!
La rezulto estas la bone konata duobla helico.
La rezulto estas, ke la leganto neeviteble senpaŭze sentas legi tradukaĵon.
La rezulto kontentigos ĉiujn, mi garantias; aŭ pli realisme, preskaŭ ĉiujn.
La rezulto ne estas voĉo, kiu sonas home, sed kiu sonas ĝuste.
La rezultoj estis publikigitaj merkrede posttagmeze laŭ la centreŭropa horo.
La rezultoj estos konataj dum somero.
La reĝaj soldatoj senditaj por kontraŭi lin aŭ dizertis aŭ aniĝis al la ribelo.
La reĝino de ĉi tuta fuŝaĵo!
La reĝino parolas kun la kuiristino.
La reĝisoro devis fari finon al la sceno kaj malsuprenigi la kurtenon.
La reĝisoro orde vin regalos kaj bone faros.
La reĝo eliris.
La reĝo konsentis en ĉio kaj pretigis belan ĉevalon.
La reĝo malĝojis kaj li malbenis la tagon, en kiu li ŝin vendis.
La reĝo sendis al Madana kaj petis pri la magiisto Kecava.
La reĝo tial promesis, ke ili kune iru al la edukpensiono.
La ribelado de la Grekoj kontraŭ Turkujo ebligis al li fiŝkapti en malklara akvo.
La rideto malaperis de ŝiaj lipoj.
La rideto malaperis, kaj liaj trajtoj ricevis malvarman, nevenkeblan senmovecon.
La ridindeco, eventuale, flagas por ambaŭ.
La rigardo de Ella nun ekbrilis.
La rigardo de la gaja Aleĉjo estis fiksita sur unu punkto, kaj mirinde!
La rigardo el ili estis malgaja, sed nepriskribeble milda kaj sopirema.
La rigora monaĥeja vivo tedis ŝin, kaj la monaĥino eksopiris je amo.
La rikolto estas riĉa kaj fierinda.
La rilato inter judismo kaj framasonaro iĝis tamen pli danĝera en la sekvaj jardekoj.
La rimedo malnova, sed, se lerte aplikata, trafa.
La rimedo ŝajnis esti certa.
La rimedoj kontraŭ la febro estas verŝajne la plej severaj en Eŭropo.
La ringo estis tuj enkasigata en kesteton plenan de juveloj.
La risko infektiĝi inter ni ne estas nula.
La riskoj estas neglektindaj.
La riverdeklivo ne estas regula – alternas rapidegaj sektoroj kaj trankvilaj lokoj.
La rivereto havis ruĝan akvon.
La riverfundo estas kovrita per kalkaj kaj sablaj ŝtonoj.
La rivero, linio
La rivero bruis.
La rizo, ankoraŭ, ĉiam la rizo.
La rizoidoj estas nuraj fadenoj kaj ili tiumaniere funkcias.
La riĉa multjarcenta bulgara kulturo profunde inspiras la pentriston Mitov.
La riĉaj landoj profitas de la krizaj momentoj por pli draste subigi la malriĉulojn.
La riĉulo ege emociiĝis.
La riĉulo havas multan monon.
La rolantaj aktoroj bone reprezentas nian komunumon, ja ili mem devenas el kvar landoj.
La rolo de Frantz aŭ de Johano-Nikolao estus, riĉigi la familion.
La romano estas skribata en la mi-formo.
La romano komenciĝas kiel eble plej facile, kaj pli malfaciliĝas nur tre malrapide.
La romano temas pri pesismisma negativa utopio en kiu grave rolas diktatoreco kaj demokratio.
La romkatolika eklezio ankoraŭ relative freŝdate renovigis sian kondamnon de samseksema praktiko.
La rostaĵo eksiblis.
La rotacio de la Tero estas ne tute konstanta.
La rubandoj estas la spinoj de la ĉenoj, alternaj fosfataj kaj desoksiribozaj grupoj.
La rubriko "Afriko brilas" estas nova.
La rusa nobelo la unua supreniris la ŝtuparon kaj frapis la dompordon.
La rusa sistemo estas malnoviĝinta, ne havas civilajn aplikojn kaj verŝajne ne estos anstataŭata.
La rusaj caroj ŝatis perfalke ĉasi ĉiuspecajn birdojn.
La rusaj restis.
La rusaj vilaĝanoj iam uzis brulantan kenon anstataŭ kandelo por lumigi siajn ĉambrojn vespere.
La ruso kaj tataro veturis plu.
La ruso postulas, ke la tataro antaŭe diru, kion li vidis en sonĝo.
La rusoj loĝas en Rusujo kaj la germanoj en Germanujo.
La ruzulo konsentis.
La ruĝ-nigra koloro donas al la pentraĵo senton de danĝero.
La ruĝa floro ŝajnis inter ili malgranda flameto.
La ruĝkapulo tiam prenis sur sin la rolon de estro kaj despota leĝdonanto.
La ruĝo jam forlasis la vizaĝon de Klaro.
La sabla vojo kuŝas tie tute kiel antaŭ unu sekundo, sed la artisto malaperis.
La sablo tepide ĉirkaŭis miajn gambojn.
La sablo-sitelon ŝi tenas en la brutejo.
La sablomanĝanta virino ĝojas, ke la sablo por ŝi estas ankaŭ kuracilo.
La sabro estis ensorĉita!
La salamandroj kiuj rifuzas trinki la adoltigan likvon ĉefe estas aksolotloj.
La salamandroj ne scias la kialon.
La salamandroj piediras for.
La salono Hodler, kie okazas la komitataj kunsidoj, situas en la rektorejo.
La saltoj inter la du mioj estas abruptaj kaj sen tipografia averto.
La sama Dio kreis ilin, la sama tero nin portas.
La sama dometo!
La sama sorto atendis la bojaron Morozov.
La sama traduko estis disdonita al neesperantistaj ĉeestintoj en la aranĝo.
La sama, ĉu?
La samaj argumentoj malkaŝas ankaŭ ideologiajn motivojn, iom odorantajn antisemitisme.
La saman jaron vintre mi faris novan marŝadon de Romo al Asizo.
La saman nokton.
La saman plezuron mi deziras al ĉiuj.
La saman tagon Leo eklaboris.
La saman tagon okazis jam surstrataj bataloj kun milico, kun la unuaj viktimoj.
La saman vojon uzis ankaŭ aliaj inventistoj.
La samo okazas antaŭ la bretoj kun aliaj iloj, kiuj plifaciligas lernadon de lingvoj.
La samo okazis nun.
La samo rilatas ankaŭ al la perado de hoteloj kaj ekskursoj.
La samo validas por aliaj landoj kun grandaj popolnombroj kiel Hindia Unio.
La samo validas por tiu ĉi artikolo.
La samon oni diras ĉe la Turisma Oficejo.
La samon oni faris ankaŭ en Pollando kaj Sovetio.
La sango ekfluis el lia buŝo.
La sango frapis lian kapon.
La sankta pentraĵo restarigis por li la reputacion de l' nekonataj mastroj.
La sankta preĝejo ne kulpigas vin pri tio, ke vi forlasis la antaŭurbon.
La sanprotektado havas hereditajn kaj novajn problemojn.
La sanskrita alfabeto, jen priskribita kiel “alfabeto de la Dioj”.
La saturnaj ringoj estas influataj de tiuj saturnaj lunoj.
La savo de la homaro estas la celo de la plej fervoraj Esperantistoj.
La saĝo estas malŝatata.
La sciemo de la rabistoj estis teda, sed ne malĝentila.
La sciencistoj ankoraŭ diskutos pri la afero longe.
La sciencistoj diras, ke tro homogenaj lernanto-grupoj ne bonas.
La sciencistoj eltrovis, ke en Japanio instruistoj konfrontigas lernantojn al altnivelaj realecaj problemoj.
La scienco estas bela afero.
La sciigo pri la eksterordinara duelo multe disvastiĝis en la ĉirkaŭaĵo.
La sciigo pri lia aresto vekis en Bohemio grandan kontraŭstaron.
La sciigo rapide disvastiĝis inter la rabistoj.
La sciigo trakuris la arbaron estante fulmo.
La sciigo trakuris la arbaron kiel fulmo.
La scivolemo en ŝi ekflamiĝis!
La sekaj folioj ekkraketis sub liaj piedoj.
La sekrecio estas malgranda kaj montras sin precipe per kungluiteco de la palpebroj matene.
La sekretarioj, sidante sur la nuda roko, skribis sur siaj genuoj per altranĉitaj kanoj.
La sekva eldono jam estos unuavice elektronika, eĉ se dezirantoj povos mendi presitajn ekzemplerojn.
La sekva propono.
La sekva, grava atako venis jam de okcidento.
La sekvaj du kunsidoj okazos en la posta semajnfino.
La sekvaj kantoj elradias plian memfidon, ol la unua.
La sekvaj nepras por funkciigi.
La sekvaj statistikoj montras la evoluon.
La sekvan matenon ŝi rakontis al sia grupgvidanto, kiu informis la organizan teamon.
La sekvan tagon Ros vekiĝis frumatene.
La sekvan tagon ĉio estis pli klara kaj nedubinda.
La sekvanta estis dika bonfarta junulo, kun plej aminda fizionomio.
La sekvanta ondo estis egale alta, kaj enfermis min en sia vasto.
La sekvanta tago estis mia adiaŭa tago al Vjetnamio.
La sekvantaj ses ĉapitroj priskribas, kiel elementoj de la lingvo iĝas iloj por sentesprimado.
La sekvantan matenon mi vekiĝis jam frue.
La sekvantan someron?
La sekvantan tagon mi ekvojaĝis.
La sekvantan tagon mi sola vizitis Literatur-Templon.
La sekvinta tago trovis Malkomon jam iom pli trankvila, sed strange malinklina iri hejmen.
La sekvintan matenon la caro kun granda pompo revenis la antaŭurbon.
La sekvintan tagon li ne rimarkigis al ŝi siajn suspektojn.
La sekvintan tagon mi volis viziti lin en lia kajuto, aŭdinte, ke li malsaniĝis.
La sekvoj dolorigas, sed ili sanigas.
La sekvojn ni vidas ĉirkaŭ ni ĉie, tutmonde.
La seminarion organizis la asocio Scio Sen Bariloj.
La senakcentaj vokaloj sekvas regulan fonologian procezon nomatan reduktiĝo: ne ekzistas tie vastec-distingo.
La sendaĵo enhavis sep paketojn, ĉiu surhavis numeron.
La sendependiĝo venis pli frue ol antaŭvidite, sen sufiĉe da preparo.
La senditaro de Jermako.
La senfortecon oni proklamas kreiva malklareco.
La senhonorigo!
La senlaboreco restas alta.
La senmateria imago.
La sennaciismo neniam estis fermita ideo.
La sennombraj birdoj kantadis ravajn kantojn al la beleco de la belega virino.
La senokupeco estas, kiu donis al vi malbonajn konsilojn.
La senpacienco pligrandigis la suferon; mia tuta sango alfluis al la kapo.
La senposedigo de blankuloj sendube estas brutala kaj kontraŭleĝa.
La sensaco ne devis esti malagrabla.
La sensencan amasigon de partoj.
La sento de soleca aĉas.
La sento estis kvazaŭ promeni tra koto, multo da energio sed malmulto da progreso.
La sento mem surprize agrablas.
La senviandaj palafitoj de la vilaĝeto situis inter forhakitaj branĉoj en subakvigita marĉo.
La senvivaj okuloj de la nutristino ekflamis.
La senĉapelita teksto minacas la hungaran lingvon.
La senĉesa premo estas ĝena, malhelpa por stirado.
La senŝela paguro panikas.
La septembra numero aperis komence de novembro.
La servanto ridetas.
La servanto senvole returnas sin al la dando.
La servistino fermis post ŝi la pordon.
La servistino forportis la leteron kaj revenis post unu horo kun la respondo.
La servistino kvazaŭ ne aŭdis tiun ordonon, ĉar ŝi restis staranta.
La servistinoj fine haltigas la ridadojn.
La servistinoj obeas, sed retenas kun peno mokan rideton.
La servisto demetis la ĉapon kaj faris signon de kruco.
La servisto hezitis.
La servisto ne revenis.
La servistoj de Morozov nenion rimarkis.
La servistoj de Morozov vokis unu la alian.
La servistoj foriris kaj revenis en novaj vestoj.
La servistoj relevis la portilon kaj singarde ĝin portis.
La servistoj timis kaj amis la mastron.
La servistoj, kiuj ĝis nun surhavis velurajn vestojn, nun ekaperis en orŝtofaj kaftanoj.
La servo estas senpaga.
La servo nun alvokas la uzantojn denove alŝuti siajn bildojn.
La servoj certe ne dungos parolantojn de ĉiuj lingvoj en Eŭropo.
La servoj estos respondecaj pri gardado de la enhavo kiun ili kundividas.
La servoj ne estas senkostaj.
La severa mieno de Ivano moliĝis.
La sezono por kapti fiŝojn per forko komenciĝas en aŭgusto kaj daŭras ĝis novembro.
La sidanta sinjoro prenis la tason kaj portis ĝin al mia buŝo.
La sidanto tuŝis miajn vangojn, kaj mi sentis, ke lia mano estas malvarma.
La sidlokoj de la tri maristoj estis neokupitaj kaj la maristoj estis for.
La sigelilon oni uzas por oficialaj dokumentoj.
La signifon de vorto oni ĉiam devas lerni.
La signo eksonis, kaj ni ekvojaĝis en la blovegadon.
La signoj de ilia festeno kornaŭzigis min, kaj mi fermis miajn okulojn.
La silento de la akuzito ne kontribuas al la sereneco de la debatoj.
La silento enhavis por Leonardo ion animopreman.
La silento forŝoviĝis.
La silenton interrompis ekkrio de Klaro.
La silenton rompis malproksimaj sonoj de tamburinoj kaj tulumbasoj, pli kaj pli laŭtiĝantaj.
La simia reĝo estis eksterordinara.
La simio decidas refari la tutan desegnaĵon.
La simio forkuris kaj la birdoj forflugis, kiam la virino ekkriis je ili.
La simio nun estas maljuna.
La simio ofte devas montri siajn desegnaĵojn al instruistoj.
La simio sukcesis je la finaj ekzamenoj, kaj ricevis diplomon.
La simio volas fari tre bonan laboron por sia unua kliento.
La simioj donas al ili ĉion, kion ili bezonas.
La simioj konsideras ke la aksolotloj estas etaj dioj.
La simioj pensas ke tiuj bestoj estas interesaj kaj belaj.
La simplanima hometo ne estis tiel malica.
La sin anoncantoj estis multaj.
La sinjorino diras, ke jes.
La sinjorino ekrigardis returnen.
La sinjorino ekstaris kaj flustris ion al li en la orelon.
La sinjorino ektimigita rapidas plenumi la ordonon kaj momente sidiĝas.
La sinjorino en la funebra vesto rigardis enpensiĝe la sceneton ludiĝantan ĉe la ĝardenpordo.
La sinjorino estas nomata Simons.
La sinjorino ludis kun sia ventumilo kaj kantetis valson.
La sinjorino malfermis la okulojn kaj kun gaja rideto demandis pri siaj braceletoj.
La sinjorino respondis per simila ŝerca riverenceto, kaj diris:
La sinjorino ĉirkaŭiras la dometon, rigardas tra ĉiuj fenestroj, sed rimarkas nenion eksterordinaran.
La sinjorinoj mankos al vi, kaj la domo ŝajnos al vi granda.
La sinjorinoj ne komprenas la latinan lingvon, nek multaj aliaj personoj.
La sinjoro manĝas.
La sinjoro mirigite haltis.
La sinjoro ne estas mia filo; li estas Germano.
La sinjoro ne estis de la Kulturministerio kiel kredis la muzikisto.
La sinjoro sidanta en la kontraŭa seĝego estis pro diversaj kaŭzoj frapanta persono.
La sinjoroj flugetis ja ĉirkaŭ vi.
La sinsekvo de la eventoj, laŭ mi, estas sufiĉe ilustra.
La sintaksa regulo eliminas komplementigilon.
La sintenado de la juna viro estis samtempe modesta kaj trankvile memkonscia.
La sinteno de kultura persono estas agi kvazaŭ ĝi ne ekzistus.
La siringo.
La sistemo estas tre simpla.
La sistemo nun ŝanĝiĝis, tamen oni ŝteladas eĉ pli ofte, pli rafinite, ruze.
La situacio alportas socian krizon, kiu rezultas en tribismo kaj etnismo en la armeo.
La situacio de Krimeo kaŭzas konflikton ankaŭ en la estraro de Ukrainia Esperanto-Asocio.
La situacio en Islando estas aparte malbona.
La situacio estas fakte multe pli kompleksa kaj nuancita.
La situacio estas simila en la merkato de oficejaj programoj.
La situacio estas tute nova.
La situacio ne boniĝis.
La situo de la insulo.
La skolastika pensado estas ofte rigardata kiel kunfandiĝo de tri spiritaj tradicioj.
La skolastikuloj estis teologoj kaj filozofoj, kaj de tiu pozicio ili faris ekonomiajn eldirojn.
La skolopendro ne moviĝis.
La skriba deklaro servas por fiksi fakton aŭ volon kun juraj konsekvencoj.
La skribmaŝino estis vera plago.
La skribo montris la tri tonojn per punktoj apud la litero.
La skribsignojn, la tekston neniu konis, neniu komprenis.
La skulptaĵo mem estas tute el bronzo
La skulptaĵoj!
La skulptisto.
La skuno, li diris.
La sliparo kun la sinonimoj.
La slipo ne troviĝis.
La sloganisto provis reordigi siajn pensojn.
La slovenoj parolis tiam pri odcepitev, kiu efektive aludas sendiskutan disiĝon.
La socia situacio en la regiono nun pliboniĝis.
La sociaj vidpunktoj liaj plejparte koniĝas per lia elekto de artikoloj.
La societa kapitalo, unue estis enlimigita en la modesta valoro da kvindek dolaroj.
La societo estas malnova frataro universitata, kaj nenio pli.
La sola defalaĵo, konstrumaterialoj, estas preskaŭ centelcente reuzebla.
La sola ebla etimo estas jida.
La sola el miaj subuloj, kiun mi ne kapablas elteni.
La sola filo!
La sola firma postulo estas, ke la kandidato “montru interesiĝon lerni Esperanton”.
La sola honesta respondo estas, ke ambaŭ lingvoj por tio ne necesas.
La sola kontrolinstanco certiganta, ke konversacieroj nek perdiĝis nek tordiĝis, estas la konversacianoj mem.
La sola protekta afero en drinkejo estas ke troviĝas aliaj homoj.
La sola revolucio estas, ke mi grandparte laboros distance.
La sola vera problemo estas...
La sola vojo gvidis al Turkio.
La sola!
La solajn statistikojn tiurilate mi povas doni de Amikumu kaj Telegramo.
La solan esperon!
La soldatoj restis ĉeloke.
La solena fermo.
La solena inaŭguro.
La solena vespermanĝo okazis en alia restoracio.
La solvoj en iuj kazoj kondukis al la kresko de naciismoj kaj interpopolaj streĉitecoj.
La solvoj ne estas evidentaj, alie ni estus jam trovintaj kaj efektivigintaj ilin.
La solvon mi trovis rete.
La somera nokto estis belega, sub stelbrila ĉielo.
La somero proksimiĝis al fino.
La sonaj signoj de ĝi estas ekkoneblaj eĉ ĉe malbonega radia funkcio.
La sondosieroj estas riceveblaj nur dum kelkaj tagoj, tial valoras ne maltrafi ilin.
La sono de la violono estas pli bela, ol tiu de la gitaro.
La sono de la ŝetlanda estas mole agrabla.
La sono estis nenature laŭta.
La sonoj aŭdiĝis pli proksime.
La sonoj de l' monaĥineja sonorilo fine lin elrigidigis.
La sonoj ĉesis.
La sonoril-kolektantoj lernis fandi tintiletojn kaj sonorilojn laŭmende.
La sonĝo de Karlo vekigis lin.
La sorto ne estis favora al mi, ĉar vendisto de lakto ne prezentis sin.
La sovaĝaj atakantoj estis forpuŝataj bajonete, lasante la batalejon kovrita per mortintoj.
La sovetiaj esperantistoj komencis perdi la subtenon de la potenculoj.
La spektakloj ne estis pompaj.
La sperto estis instrua.
La sperto estis ĝuinda, la teknikaĵoj ĝenerale estis kontentigaj.
La sperto montras la vanecon de tiu entrepreno.
La sperto por la uzanto ne multe ŝanĝiĝas.
La spertoj nun jam pli ol dekjaraj tamen montras ion alian.
La spicisto elprenas papereton kaj legas, kion bezonas la farmistedzino.
La spirado plioftiĝas.
La sporto apartenas al gejunuloj.
La sporto pli kaj pli perdas sian originan celon kaj ligiĝas al ekonomio.
La sputniko ŝokis Usonon.
La staciestro aŭskultis tiun dialogon kun videbla intereso, frotante al si la mentonon.
La stakoj el inventitaj nomoj kaj titoloj ofte estas sufiĉe lacigaj.
La stato de nia ekonomio postulas agon, rezolutan kaj rapidan.
La statuoj ne estas trovitaj ĝis nun.
La statuon disponos Lizipo, mi fordonis ĝin al li.
La statuto estis ŝanĝita en pluraj lokoj sen oficiala decido.
La statutoŝanĝo estis efektivigita, sed poste oficiale kontestita de interna opozicio, kaj tial nevalida.
La statutoŝanĝo jam pli frue unufoje fiaskis pro interna opozicio, kaŭzante kaoson.
La stelo komencis foriri en la fonon iom post iome.
La stelo nervosegis, kaj tio estis evidenta en la voĉo.
La stelo, vidinte la tutan aferon, ridis susure kaj respondis.
La steloj estos vidataj, sed Nansen ne vidos ilian leviĝon nek malleviĝon.
La steloj falas.
La stevardino rimarkis tion.
La stilo estas eĉ pli peza ol en La morto neniun forgesas.
La stilo estas senriproĉa.
La stilo estas tute nova.
La stilo.
La stilon de Piĉ karakterizas la tripunkto.
La stolniko eliris.
La stranga aspekto de la junulo estis enigmo por kuracistoj.
La strangolota Kristina estis lia sekretariino.
La strangulo el Litovio planas, ke lia preĝejo estos finkonstruita post ĉirkaŭ tri jaroj.
La strategio estas sukcesa.
La strato Graniczna estas unu el la sufiĉe vivoplenaj stratoj de Varsovio.
La strato estis ornamita per standardoj.
La strato estis plena.
La strato estis trankvila.
La strato post kelke da sekundoj prezentis scenon bruan kaj tumultan.
La strato reakiris sian malnovan nomon.
La stratoj estas plenplenaj je popolo, oni kuras jen Kremlon, jen el Kremlo.
La striko estas maniero por la laboristoj montri sian malkontenton.
La studaĵo inkludis eltiradon de plumoj de kokidoj per aerosuĉado.
La studentflegistino jam priskribis la operacion.
La studento levis la kapon.
La studentoj aŭdigas diskojn.
La studentoj aŭskultis fascinite.
La studentoj konsentis.
La studentoj ĉesis deklami kaj serĉis pli oportunan lokon por rigardi la vidaĵon.
La stultulino!
La stultulo.
La subakviĝantoj ŝatas aktivaĵojn sur la laga fundo.
La subfosaĵo eltenis ĝis la fino.
La subjekto okupas la pozicion de specifilo.
La subskribinto ne ŝatus, ke legantoj supozu, ke li farus tian eraron.
La subskribinto vidas ankaŭ aliajn diferencojn.
La substantivo en tiu okazo ne prenas la afikson de pluralo.
La substantivoj estas sen sekso kaj deklinacio.
La substantivoj havas la finiĝon o.
La subteamoj de la estraro temas pri tri laborkampoj, mastruma, monda kaj movada.
La sufikso _aĉ_ estas jam tiel ĝenerale uzata, ke ĝi ne bezonas komentarion.
La sufikso « il » signifas instrumenton por la donita farado.
La sufiĉe granda salono Barreto estis plenplena jam longe antaŭ la planita horo.
La sukcesa okazigo de la unua kaj dua aziaj kongresoj pruvis tion.
La sukceso de la unua kongreso superis ĉiujn atendojn.
La sukceso estis brilanta.
La sukceso estis tre granda.
La sulfidoj estas kemie malpli reagemaj ol grafito.
La sulko sur lia frunto pli profundiĝis, la vangoj ruĝiĝis.
La sulko sur lia frunto pliprofundiĝis kaj la lipoj kolere kuntiriĝis.
La sultano Murado la kvara punadis la fumantojn per morto.
La sumo estas malgranda.
La sunaj radioj traboris la verdaĵon kaj oris la foliojn.
La suno ankoraŭ lumigis la sennebule bluan fruaŭtunan ĉielon.
La suno brilas dum granda parto de la jaro kaj idealas por vinberoj.
La suno brilas, sed ankaŭ brilas la vizaĝoj ĉirkaŭ ni.
La suno brilis tiel forte ke mi decidis senvestiĝi kaj elpofiti la sunbanon.
La suno daŭre briladis.
La suno jam estis subirinta.
La suno jam subiris.
La suno kaj la vento ankaŭ ŝin ŝanĝis.
La suno leviĝis, sed por Maluto ne ĝojiga estis la tago.
La suno rebrilas en la klara akvo de la rivero.
La suno turmentas neimageble.
La suno ĵus leviĝis.
La supera festa, trejna, movada, diboĉa, didaktika
La supon, kiu estas iom tro salita, mi tamen manĝas kun rideto.
La supra diagramo montras ekzemplojn en esperanto.
La supre donita listo de lingvoj ne estas kompleta.
La supre metitan demandon respondas la malgrand'rusoj per la sekvanta historieto.
La supremenciitaj lingvoj diversgrade kontribuis al la kreo de Esperanto.
La supreniro estis neebla sen ŝtupetaroj.
La surbendigaĵo ne estas forviŝebla.
La surprizita drako demandas.
La surprizo estis tro forta.
La surtera etaĝo havas nur etajn fenestrojn en la muroj.
La surtuto estas aĉetita de mi, sekve ĝi apartenas al mi.
La suspektemo de amanto eniĝis rekte en sian patran koron.
La svatistinoj redonis al li liajn donacojn, kaj Heleno, renkontante lin, deturnadis sin.
La tablo estas kovrita per oranĝa kaj blanka tablotuko.
La tablo estis aranĝita kun heroa simpleco.
La tabulo estis ikono.
La tabulo misinformas, ke Marko naskiĝis tie.
La tagmanĝo komenciĝis.
La tago estis belega, aero kaj lumo plenaj je gajeco kaj freŝeco.
La tago estis bonega.
La tago finiĝis sen alia okazaĵo.
La tago leviĝis dum miaj doloraj meditoj.
La tago malrapide sopire foriris.
La tago ŝajnis al mi longa; la nokto, senfina.
La tago, kiam okazos akcidento, ni bedaŭros, ke ni ne estis sufiĉe firmaj.
La tagoj pasis, tamen la psikozo en la urbo ne ĉesis.
La tagoj rapide pasadis.
La tagon de liberiĝo, tamen, oni aranĝis kiel kutime parade kaj pompe.
La tagordon kaj dokumentaron li dissendos kvar semajnojn antaŭ la kongreso.
La tajdo ŝanĝiĝis.
La taksiisto faris tamen nenion.
La talismano de Basmanov.
La tamtamo eksonis por la matenmanĝo.
La tapiŝo estas kolora.
La tapiŝojn neniu lernis fari.
La tarantulo estas araneo, kiu ĉasas postkurante sian predon.
La taskaro de Ĝenerala Direktoro estas pli vasta ol zorgo pri strategiaj aferoj.
La tasko ankaŭ estas tre urĝa.
La tasko estas grandega.
La tasko estas solvita.
La tasko estas, laŭ fizikista maniero varmigi la akvon.
La tasko estis tute simpla: reludi pasintajn negocadojn.
La taskoj estas kvazaŭ enigmoj ekscitaj.
La taskolisto atribuas tiajn taskojn al konkretaj postenoj.
La taso falas, disrompiĝas en pecojn sur la tapiŝo.
La tataro devis ne dormi, sed gardi sian ĉevalon.
La tataro diras: Ha, ruso!
La tataro faris signon, ke li ne komprenas.
La tataro ree montris geste, ke li ne komprenas.
La tataroj estis plene venkitaj, multaj kaptitaj, aliaj forkurintaj.
La tataroj, savante sin de l' fajro, senorde kuris renkonte al la rabistoj.
La taĉmento kun la kvar ĉaregoj haltis antaŭ la pordego.
La teamo estas kune.
La teamoj pritaksis kaj konscias pri punktoj plibonigendaj.
La teatraĵo estas akra satiro pri la komunista burokrataro.
La teatraĵo post la festivalo estos somere ankoraŭ dufoje prezentita en Nederlando.
La teatro tre famas.
La tegmento de ĉiu el ili estas tiel granda kiel futbalejo.
La teknika solvo de la unua provo, Nubo, montriĝis nekontentiga.
La teknologio de la Mezepoko estas priskribebla kiel miksaĵo de tradicio kaj plinovigo.
La teksto de la nova statuto enhavas ankaŭ novajn membrokategoriojn.
La teksto en la libro ne estas tre longa.
La teksto ne troviĝas en la reto.
La tekstoj donas, kvazaŭ en konversacia formo, priskribon de la dek ses esperantistoj.
La tekstoj estas facilaj.
La tekstoj estas verkitaj originale en Esperanto de li kaj de aliaj personoj.
La tekstoj ne celas doni plenan superrigardon pri la Esperanta literaturo.
La telefonaŭskultilo brue falis el lia mano.
La telefono silentis.
La telegramo iras al Vieno.
La teleregilo permesas al ni ne ekstari por ŝanĝi la televidan programon.
La telero restas apud ŝi.
La televida versio estas tre diferenca de la originalo.
La temaro varias.
La temo de holokaŭsto plene absorbis la aŭtoron de kvin konataj poeziaj libroj.
La temo de ilia interparolo estis la mistero de la belo.
La temo de la retpoŝto estas
La temo de ĉi tiun videoblogo estas la religio kiun kreis Zamenhof.
La temo devas esti pli interesa.
La temo devas respondi al ekzistanta scivolemo de homoj.
La temo estas ja vere pri tio, mia respektinda sinjoro Sharper!
La temo estas tre dinamika kaj venas de biografioj kaj individuaj homoj.
La temo estas vere pri reaĉeto!
La temo estas, certe, murdo – alie ĝi ne estus krimromano.
La temo estis traktita en fermita kunsido de la komitato, kiu daŭris du horojn.
La temo ne estis hazarda.
La temo ne vekas aparte grandan atenton.
La temo ŝajnas tro distanca kaj tro bagatela.
La temo, kiun ni nun komencis pritrakti, ne estas tute nova por ni.
La temoj estas tre diversaj.
La temoj tuŝis kelkajn tiklajn demandojn, kaj tial allogis multajn interesantojn.
La temperaturo devas esti almenaŭ ses gradojn pli alta.
La templojn oni poste kovris per tero kaj ŝtonoj.
La tempo alproksimiĝas, sinjoro Marston.
La tempo apartenas al li.
La tempo de paroladoj jam delonge estas for.
La tempo investita en kreado de komputila arĥivo estas rapide regajnita.
La tempo komencas elĉerpiĝi, Mark!
La tempo pasas senutile!
La tempo pasas.
La tempo pasinta jam neniam revenos; la tempon venontan neniu ankoraŭ konas.
La tempo pasis.
La tempo urĝas.
La tempumilo sonorigios post dek minutoj.
La tendaro de l' Reĝo estis plataĵo da sep- aŭ ok-cent kvadrataj metroj.
La tendenco indigni kontraŭ maljustaĵoj ebligis la pluvivadon de niaj praavoj.
La tendoj falas teren.
La teniĝo de Ludovikino Zminska estis tre malvarma.
La tenoroj estas pli maldikaj, la basuloj pli larĝaj kaj fortaj.
La terbordo antaŭ ni etendis sin kvar aŭ kvin mejlojn.
La termino devenas de la tonga lingvo kaj aperas en multaj polineziaj kulturoj.
La termometro mezuras la temperaturon ekstere kaj interne.
La tero dezertiĝis, la homaro degeneris.
La tero estis la plej delikata sablo, sed blua, kiel flamo de sulfuro.
La terojn de serboj neniu tuŝas, nek iliajn hejmojn.
La terorismo estas inter ni.
La tertremo estas fortega, nur kelkajn sekundojn, malaperis vilaĝo.
La terura dubo — ke mi fuŝis la vivon pro imagaĵo.
La terura malvarmo, la mistraktoj, la humiligoj estis konstantaj.
La terura narcisisma senamikulo Sebastian estas mia amiko—Kiel bonŝanca mi estas!
La terura tempo proksimiĝas: jam estas difinita la tago de edziniĝo kun la barono.
La teruriga vorto "neeble!" seninterrompe tintadis en miajn orelojn.
La teruritaj servistoj staris kun brulantaj kandeloj en la manoj.
La testantoj estas ege entuziasmaj, sugestemaj kaj helpemaj.
La testudo akceptas.
La testudo kaj la remoro babilas.
La testudo ne vidas kion ri perdus.
La testudo panikas.
La tetroj ĉiumomente falis, turniĝante en aero.
La tezon entenas la rektangula triangulo en si mem, kaj ekzistas sendepende de ni.
La teĥnikistoj estis ion kontrolantaj.
La tiama respondo de la eklezio montras tion.
La tie dorminto verŝajne jam sin levis por eliri.
La tiea metodo sekvas la naturan scivolon kaj lernmanieron de homoj.
La tiea vino taŭgus por la cara tablo.
La timigata fratineto ekploris, tremante inter la broditaj kusenoj.
La timo de juĝo fare de aliaj homoj preskaŭ ne ekzistis ĉi tie.
La timo komuniki per la lingvo estos tro malkomforta.
La titolo La Ondo de Esperanto ne estis elpensita de Gorecka kaj Korĵenkov.
La titolo de la rilata sekcio estas Artefarita lingvo.
La titolo de tiu prezentado fakte estis ”Esperanto”.
La titolo estas bela.
La titolo estas honora.
La titolo estas nerezistebla.
La titolo ne fortimigu vin.
La titolon ora ĝi vere meritas.
La toksinoj efikis nur kontraŭ insektoj, ne kontraŭ plantoj nek homoj.
La tombejo estis malseka pro ĵusa pluvo.
La tombejo nuntempe estas restarigata kaj ankoraŭ ne vizitebla de la publiko.
La tombo-loko estis proklamita nacia kultura memoraĵo.
La tondro ne havas idaron; kanono ne havas idaron.
La tono de tiu demando montris, ke ili admiras la muzikanton.
La torĉoj lumigis maljunulinon, sidantan sur la ŝtupo.
La tradicia poŝto dum jarmiloj evoluis ĝis la nuna tutmonda, sufiĉe bone funkcianta sistemo.
La tradicia teorio estis netaŭga por analizi tiun problemon.
La tradukinto iom kurioze uzas kelkajn esperantajn vortojn.
La traduko estas flua kaj bona.
La traduko estas klara kaj altkvalita, facile utiligebla por surscenigo de la dramo.
La traduko estas tre uzebla, eĉ se ĝi foje estas tro laŭvorta.
La trafiko estis malpligrandiĝanta.
La trajno alvenas.
La trajno ekmoviĝis.
La trajno ekveturis.
La trajno estis alvenanta al iu urbo.
La trajno jam troviĝas ĉi tie.
La trajno senmoviĝas.
La trankvileco de la lasta ne povis esti ŝajniga.
La trankvilo povus daŭri.
La transiro rezultis en granda kaoso, kiun akrigis la manko de laborfortoj.
La tranĉo etendiĝos de via genuo ĝis via maleolo.
La traserĉado estis skrupula.
La trejnado kovris diversajn temojn.
La tremado rekaptis lin poste.
La tri betlehemanoj jam atingis la najbaran pordegon.
La tri gardistoj ridis.
La tri horoj pasis kaj ankoraŭ nenie "la digo" estis videbla.
La tri indignaj komitatanoj tamen malkonsentis pri tio, kiun formon oni anstataŭe uzu.
La tri plej bonaj filmoj estos prezentataj dum la Universala Kongreso en Montrealo.
La tri soldatoj, ĉirkaŭvagadinte kelkajn minutojn por serĉi ilin, fine marŝis for.
La tri tipojn.
La tri «ha!» de la maljuna sinjorino estis dirataj laŭ tri malsamaj tonoj.
La tri ĝardenistoj tuj ĵetis sin teren kaj kuŝis sur la ventroj.
La tri-kolora porcelano de la Tang-dinastio estas metiartaĵo aperinta dum la periodo.
La tria alportis panon kaj lakton por la hundo.
La tria bildo prezentis ŝaŭmantan, sovaĝan lagon.
La tria estas...
La tria estis riparata.
La tria grupo estas la komencantoj.
La tria grupo: “Ni ne interkonsentis – tro kosta afero!
La tria havas perfektan finon, ironian, post rakonto pri ekstrema amo.
La tria jarmilo tre malbone komenciĝis, do ni devas atendi.
La tria kialo!
La tria klaso estas plena.
La tria metodo de trolado, simple deklaru publike ke esperanto estas ne plu utila.
La tria monato post la foriro de mia amiko komenciĝis.
La tria paŝo estis konstruado de la retejo.
La tria skeĉo estas titolita Donjuano fine fiaskas.
La tria tasko estas enkonduki, porti tiun harmonion en la eksteran mondon.
La tria, kaj la plej grava.
La trian tagon mi revenis al la kosmopolita Porto.
La trian ĉambron, kie troviĝas la vera tombo, gardas marmora pordo.
La tribo taksis ilin senvaloraj.
La tribunalo per tiu ĉi usona perforto fariĝis senvalora.
La tribunalo persekutos genocidon, krimojn kontraŭ humaneco kaj homaj rajtoj kaj militkrimojn, tutmonde.
La tributo troviĝis sur la placo antaŭ la prezidantejo.
La triumfa rigardo ekaperanta sur la vizaĝo de la sinjorino estis sufiĉa respondo.
La triumfo de la ideo!
La troa feliĉeco forkondukis min trans la limoj de la decreguloj.
La troigita adorado de Zamenhof?
La tromalnova instrulibro, kiun ŝi uzas, ne helpas.
La trovo estas tiom nekutima, ke ni ripetade demandos nin, pri kio temas.
La truoj estas tie, kie estis la kanaboj.
La trupo mortigis dek kvar rabistojn, inter kiuj unu hundon.
La trupo vizitis dekkelkajn urbojn en Japanio, inter kiuj estis mia urbo.
La tualeto ne taŭgas por ĉiuj virinoj: ĝi preskaŭ igis ridinda la plendindan Fotini.
La tujmesaĝilo estas privata.
La tumulto igis min maldormi la tutan nokton apud la maljuna Reĝo.
La tunelo ŝajnis senfina.
La tur-pinto de la katedralo rompiĝis en fajro kaj fumo.
La turgardisto estas tre severa.
La turismo iĝis nova ekonomia kreskopunkto.
La turka estas tre bela lingvo kun riĉa vortaro kaj fascina mekaniko.
La turka ne havas prepoziciojn.
La turka, la persa, majaoj, egiptoj.
La turkaj familioj vendis malkare siajn domojn kaj forkuris.
La turko atente lin rigardis.
La turko certe estis tre dankema.
La turko deziris emfazi sian dignon kaj nepre esprimi estimon.
La turkoj komencis protesti kaj kontraŭstari al la perforta ŝanĝo de la nomoj.
La turmentisto kompatis min, nur kiam liaj fortoj estis komsumitaj.
La turmento estas senfina.
La turmentojn sekvas ekzekutoj.
La tuta antaŭurbo ekmoviĝis.
La tuta bando alkuris renkonten, kaj baris al ni la vojon.
La tuta bando estis malgajega kaj senkuraĝigita.
La tuta bando malproksimiĝis norden, montrante la dorson al la Scironaj ŝtonegoj.
La tuta beta-testfazo estas freneza ĝuste nun
La tuta daŭro de la projekto estos do pli longa ol mi komence imagis.
La tuta diplomataro sin okupos pri mi.
La tuta eksteraĵo de Basmanov ŝanĝiĝis.
La tuta grupo montris entuziasmon pri Esperanto kaj esprimis deziron plu studi.
La tuta homaro en familion unuiĝi devas.
La tuta intestaro de Karlo estis ne plu iel kunkudrebla aŭ alie fiksebla.
La tuta kartaro tuj suprenleviĝis en la aeron kaj ree flugfalis sur ŝin.
La tuta lando pereas pro ili.
La tuta malbono sur la tero devenas de tiaj papilioj!
La tuta nia edzeco estis neinterrompita dancado.
La tuta nomaro konsistas el mia edzo.
La tuta numero legeblas kaj elŝuteblas ĉi tie.
La tuta procedo perdis reguligitan karakteron, alportis grandan ekonomian malekvilibron kaj sociajn sekvojn.
La tuta rakonto aperas nun paper-forme kiel ĉarma aventuro pri tempo-vojaĝado.
La tuta retejo de Pasporta Servo estos refarita ekde nulo.
La tuta salono estis plena de princoj kaj bojaroj.
La tuta sango de Maksimo alfluis al lia koro.
La tuta scenaro estas tuŝita de la malvarma neĝoza skandinava vintro.
La tuta socio devas evolui.
La tuta terglobo ne povas esti Angla.
La tuta trupo komencis planti la palisetojn, starigi niajn litojn kaj alporti la kovrilojn.
La tuta urbo parolas pri vi du kiel pri estontaj geedzoj.
La tuta vilaĝo vekiĝis samtempe, kriante.
La tuta ŝipo krakis terure.
La tutan duan nokton mi estis biciklanta, ĝis la sekva mateno.
La tutan kostumon ili firme fiksas per zono.
La tutan mian vivon mi dediĉis al societa agado.
La tutan nokton li rajdis seninterrompe.
La tutmondan ekonomian krizon ni sentas same kiel aliaj liberaj ofertantoj de varo.
La tutmondeco kaj diverseco en nia movado.
La tuto en bela formo, kiu igas la eldonaĵon taŭga ideo por donaco.
La tuto estas fiksita sur metala armaturo.
La tuto estis ŝarado.
La tuto ŝajnis esti iu absurda teatraĵo.
La tuton ilustras beletaj porinfanaj desegnaĵoj.
La tuton pentrinde ornamis folioj, kovrantaj ankaŭ la korbon.
La ujgura nacieco estas antikva nacieco en la norda parto de Ĉinio.
La ujguroj sin okupas ĉefe je agrikultura produktado.
La ukraina loĝantaro estas religie disa.
La ukrainiaj eventoj altiris grandan atenton de la Esperanto-komunumo.
La ulo post mi hodiaŭ dormis tre longe.
La universitatoj kontribuas per la laboro de siaj esploristoj.
La unu estas la zamenhofa.
La unua...
La unua Mezorienta kunveno okazis en Jordanio.
La unua atestanto estis la Ĉapelisto.
La unua atestanto estis la Ĉapelisto. Li venis en la ĉambron tra flanka pordo.
La unua celo estis Londono.
La unua de Majo estis veninta.
La unua decido pri ŝanĝo de statuto estis oficiale kontestita de interna opozicio.
La unua demando estu: ĉu mi bezonas tekstoprilaboran programon?
La unua ekbatalo estis tute favora al ni.
La unua el tiuj centroj kaj skotlingva biblioteko jam ekzistas en Nord-Irlando.
La unua estas Paprika Saŭco.
La unua estas kompato.
La unua estas nur parto de aliaj radikoj.
La unua estas respublikisma, la dua simila al konservativuloj en aliaj eŭropaj landoj.
La unua estis mortpafita kiel ribelinto en milita malliberejo proksime de la memorparko.
La unua estis pejzaĝa.
La unua faras videoblogojn samkiel mi kaj la dua faras sekĉojn
La unua grupeto estis nordeŭropanoj.
La unua kaj plej grava problemo estas ke bitmono ne funkcias kiel valuto.
La unua kialo!
La unua komencis per eldono de malgrandaj Esperanto-gramatikoj, vortaroj, ekzercaroj.
La unua konata interstela objekto!
La unua kuracisto!
La unua kurso de Esperanto en Duolingo estis tiu por anglalingvanoj.
La unua leciono simple estas por komencantoj.
La unua lingvaĵa manko rilatas al nomoj.
La unua mondmilito diversmaniere influis la Esperanton-movadon.
La unua ne povis elporti la vivon sen ŝi.
La unua parto de la prediko daŭras duonan horon.
La unua paĝo de la kurso por franclingvanoj.
La unua paŝo estis konservado, kaj tio postulis multe da tempo kaj energio.
La unua paŝo estis la domajno.
La unua paŝo estis la varbo de kunlaborantoj.
La unua premio ne estis aljuĝita.
La unua prezentis la heroon, tenanta malgrandan knabon ĉe la mano.
La unua reago estas kontraŭ la angla.
La unua sento, kiu klare vekiĝis en ŝi, estis envio.
La unua tavolo estas najlita kaj gluita al la ĉeftrabaro.
La unua tempo estis sufiĉe bona.
La unua tibeta opero naskiĝis ĉi tie.
La unua variaĵo de la bildo.
La unua vero ne ekzistas.
La unua viktimo de tiu drinkado baldaŭ falis de sur la benko.
La unua, kiu sin prezentis, estis malalta, malbonmiena homo; vera vizaĝo por krimtribunalo.
La unua, kiu tuŝos la hundon, devos paroli kun mi.
La unuaj aliĝintoj prenu la riskon...
La unuaj impresoj por mi estis tute ne bonaj, ĉar mi estis malsana.
La unuaj instruendaj vortoj kaj frazoj devas signifi situaciojn, kiuj interesas la infanojn.
La unuaj produktoj ja funkciis, sed ne havis la esperatan kvaliton.
La unuaj ĝojigis min.
La unuan fojon - mi virusiĝas en Ĉinio, kaj, vere ne temas pri mi...
La unuan fojon de multaj jaroj sinjoro Vincent nomis lin per lia antaŭnomo.
La unuan fojon depost kvin jaroj!
La unuan fojon en rusia historio mortis golulo pro senpera traŭmato dum matĉo.
La unuan fojon kongreso okazos en Vjetnamio, belege.
La unuan fojon mi en la vivo havas bonan kameraon.
La unuan fojon vi maldormis ĝis la mateno.
La unuan fojon, kiam mi vespermanĝis kun tiu stranga individuo, mi komprenis Amerikon.
La unuan horon la doktoro manĝis.
La unuan parton de la demando mi jam respondis.
La unuan parton oni lasas fine de la linio.
La unueco de la mondo kaj ĝia diverseco estas temoj ligitaj inter si.
La unukornaro kultis Stelkri ĉiame, kaj helpis per magio al ĝi reiri al Cibertrono.
La unukorno alproskimiĝis al la kosmoŝipo kaj ĝemis.
La unukornoj diris, ke ili uzis magion.
La unukornularo kultis Stelkri ĉiame, kaj helpis per magio al ĝi reiri al Cibertrono.
La unukornulo alproskimiĝis al la kosmoŝipo kaj ĝemis.
La unukornuloj diris, ke ili uzis magion.
La uragano ne ĉesos.
La urba administrantaro entreprenis reprezaliojn.
La urbego grandas.
La urbestro estis furioza.
La urbestro ne akceptis la inviton.
La urbeto havas multajn kultur-historiajn monumentojn.
La urbo Lahtio mem proponos diversajn lecionojn al ni.
La urbo devis trovi al si novajn evolueblecojn.
La urbo estas unuaranga fortikaĵo kun sepdek miloj da loĝantoj.
La urbo estis fortikigita, evoluis metioj kaj vinberejoj.
La urbo estis savita.
La urbo estis silenta.
La urbo evidentiĝis troplenigita.
La urbo grizas.
La urbo kaj la regiono estas turismaj.
La urbo kreas tiel kompleksojn de konstruaĵoj kun apartaj ĝardenoj.
La urbo kuŝas ĉe la potenca rivero Douro.
La urbo multekostas kaj Esperantujo malmultemonas.
La urbo, en kiu troviĝas la instituto, estas tre bela!
La urbodomo de Bjalistoko antaŭ cent jaroj, foto eksponata en la Zamenhof-centro.
La urboj estis verdaj.
La usona ekonomio estus plej trafata de mankanta aŭ tro kosta petrolo.
La usona juĝisto konsentis pri proceduro por protekto kontraŭ bankroto.
La usonanoj protestas kontraŭ bildoj aperintaj en iraka televido pri militkaptitoj.
La utilaj idiotoj ricevas la regantojn kiujn ili meritas.
La uzado de la artikolo estas tia sama, kiel en la aliaj lingvoj.
La uzado de la eŭro varias laŭ la landoj.
La uzado de ”li” kaj de ”li aŭ ŝi” rekte kreskas kun la aĝo.
La uzo de lupolo plibonigis la bierkvaliton.
La vaflo estas tre bongusta.
La vaflo ne estas maĉebla.
La vagonaro ekiris.
La vagonaro iom malrapidiĝis, kaj tio vekis lin el lia revo.
La vagonaro jam elmoviĝis el la stacio.
La vagonaro staras dekkvin minutojn!
La vagonaro tuj foriras.
La vagonservisto kompreneme jesis kaj foriris, kvazaŭ tuj forvaporiĝinte el lia memoro.
La valo abrupte rompiĝis lastfoje.
La valor-orientiĝo de esperantistaro estas simila al tiu de budhanaro.
La valoroj estas ĉie samvaloraj kiam ili rekte rilatas al la homoj.
La valuto estus tute stabila kaj ĉiuj povus facile kaj senpage sendi monon.
La valutoj estas malstabilaj ĉar ili estas malcentraj, neniu regas la sistemon.
La valzoj parolas supregalemanan dialekton, la tiel nomitan valzan germanan.
La vaporo formis la plej strangajn flgurojn, tiel ke estis terure ilin vidi.
La vaporŝipo alproksimiĝas al la hejma haveno.
La vaporŝipo estis haltonta ĉe Napolio.
La vara simbolo estas intelekta propraĵo de la kompanio.
La varmo estis netolerebla.
La vazoj pleniĝis per malvarma malhela akvo.
La vendantaj servutul-posedantoj gratas la kapon pri tio.
La vendejoj kaj loĝejoj en la urbeto estis lukse konstruitaj.
La vendocifero kreskis kaj venis pliaj emisioj de akcioj, kies valoro plurobliĝis.
La venkinta barbareco esprimis sekrete respekton al la venkita civilizeco.
La venkinta koalicio konsistas fakte el du subkoalicioj.
La venkintaj rabistoj montris neniun ĝojon, kaj ilia triumfa marŝo similis funebran promenon.
La venkinto trovis lin kapabla, kaj, el kaptito, faris lin ŝipisto.
La venonta kunsido de la komitato okazos venontsabate.
La venonta lingvotesta sesio okazos en aŭtuno.
La ventegoj bruas kaj fajfas, la ŝipo krakas terure.
La vento alportis odoron de fumo.
La vento bruadis dum la tuta vespero, kaj la luno restis kovrita de nuboj.
La vento ekŝancelis la kristalan akvon kaj enkovris la belegan lilion per ŝaŭmo.
La vento estis parfumita de bonodoraj floroj kaj de novefalĉita fojno.
La vento jen blovis de la nuboj, jen tute ĉesis.
La vento venas el nordo; ĝi turnis orienten, ĝi ĉesas.
La venĝo estis neebla.
La venĝo trafos min sendepende de tio kie mi troviĝas.
La vera demando estas, kion oni planu por la estonteco.
La vera homo same ne.
La vera juĝo ankoraŭ sekvos.
La vera nombro estas naŭ, el kiuj nur ses estas plentempaj.
La veraj punatoj estas la israelaj esperantistoj, ne la israela ŝtato.
La veraj veroj estis truditaj al la paganaj indiĝenoj.
La veraj ĵiloj neniam forlasas sian urbon.
La verando estis tegmentita per jasmeno kaj ornamita per grandfoliaj, kvazaŭtropikaj kreskaĵoj en bareloj.
La verbo estas havenda, kaj pli forigeblaj informeroj antaŭas ĝin.
La verbo ne estas ŝanĝata laŭ personoj nek nombroj.
La verd-grizaj okuloj serĉis iun foran punkton en la tumulto.
La verda publiko apogis la teamon per kantoj, krioj, ondoj.
La verda stelo diris, ne hodiaŭ, kaj tiam ekfrapis la bluan sur la nazo.
La verda stelo pardonpetis pro ĝia malbona frato.
La verdaj okuloj malheliĝis.
La verdikto de Ivano forte impresis la ĉeestantaron.
La verdikto estis klara.
La verduloj tion kontraŭas, anoncante, ke ili ne kunlaboros kun subtenantoj de genaĵoj.
La vere libera urbo.
La verko celas nin moraligi.
La verko enhavas dek ĉapitretojn.
La verko estas dekorative barita.
La verko ja estas historia, kaj nenio tiel fuŝas tiuĝenrajn beletraĵojn kiel anakronismoj.
La verko ja estas ne enciklopedio de mondolingvoj, sed Enciklopedio de Esperanto.
La verko priskribas la itineron de juna fremdulo en la franca socio.
La verkoj estas mallongaj, netaj laŭforme, verkitaj per simpla lingvaĵo kaj facile legeblaj.
La verkon konsistigas mallongaj ĉapitretoj, aranĝitaj en dek sekcioj.
La vero estas eĉ ekzakte mala.
La vero estas verŝajne inter tiuj du ciferoj.
La vero estis, ke li forgesis.
La vero, ĉiuloka kaj ĉiutempa, estas la sola idealo, kiun havos la estonta homaro.
La veron, la realaĵon!
La veron, nenion alian.
La vespera programo estis tre densa kun kutime du koncertoj vespere.
La vespero de la koncerto estis veninta.
La vespero estas bela!
La vespero estis tre bela kaj serena.
La vespero estis tre bela kaj sufiĉe varma.
La vespero estis varma, sed nuba.
La vesperon antaŭ ol ni ekiris, subite ekventegis kaj pluvegis.
La vesperruĝo promesas belan veteron.
La veterano ne volas donaci monon al tiel alkoholema organizaĵo.
La vetero baldaŭ malboniĝos, ŝajnas.
La vetero belas hodiaŭ.
La vetero en Bonaero estas la plej malvarma dum tiu ĉi jaro.
La vetero estas bonega.
La vetero estas ŝanĝema.
La vetero estis bela.
La vetero estis belega kaj malforta venteto blovis suden.
La vetero estis belega.
La vetero estis vere agrabla.
La vetero hodiaŭ estas tre bona mi ŝatas tion
La vetero, kiu ĝis nun estis tre bela, subite ŝanĝiĝis.
La veturantoj, kiuj uzas ĝin, ĝuas belajn pejzaĝojn kaj bonan gastronomion.
La veturigisto foriris kaj revenis tuj kun kombilo.
La veturilo ne haltos longe.
La veturprezo estas tri eŭroj.
La via estas aĉega
La viando similas tiun de kokido; pasinte oni manĝis ĝin kontraŭ iktero.
La viciro ĉiam daŭradis.
La vidaĵo antaŭ ili estis sorĉe bela.
La vidaĵo estis afekcia!
La vidaĵo fariĝis de momento al momento pli rava, pli grandioza.
La vidaĵo sin nun prezentanta al mi, estis tute malsimila.
La vidaĵoj estis teruraj.
La videoludo ankoraŭ ne estas kompleta
La vido de Mustakas rememorigis al mi la venenon.
La vidvino iris pli malsupren.
La vidvino konjektis, ke tio estas la edzino de la pordisto.
La vigliĝo okazis antaŭ kelkaj monatoj.
La vilaĝano silente kliniĝis.
La vilaĝano, respondante, montris du fingrojn.
La vilaĝanoj forkuris ĉiuflanken.
La vilaĝanoj laŭte ridis.
La vilaĝanoj miris.
La vilaĝanoj sekve senkonscie estas praktikaj vegetaranoj.
La vilaĝestro ekscitos la tutan loĝantaron kontraŭ ni.
La vilaĝestro forŝovis siajn pend-dosierojn kaj malfermis plurajn el atendantaj kovertoj.
La vilaĝestro permesis konstruadon de ĉiesulinaj budoj, kiujn la polico deklaris laŭjuraj.
La vilaĝo Kastia troviĝis dezerta.
La vilaĝo apartenas al bojaro Morozov!
La vilaĝo estas senhoma.
La vilaĝo estis eta, kaŝita ĉe la piedoj de Balkano.
La vilaĝo havis la neordinaran nomon Kareso.
La vino estas bona.
La vino lin gajigis.
La vino ne gravas! la suko! aĉa suko!
La vino, donacita de la caro, estis pura malnova bastro.
La vintrajn plezurojn anstataŭis la florado de la migdal-, persik- kaj citron-arboj.
La vintrojn helpas postvivi al ili la municipa centro de socia helpo.
La violonĉelisto ridetis ĝenate; mi tuj rimarkis, ke li ne komprenis miajn vortojn.
La vipo ne disrompas hakildorson!
La virineto de maro ekĝemis kaj rigardis malĝoje sian fiŝan voston.
La virineto de maro kisis lian altan belan frunton kaj reordigis liajn malsekajn harojn.
La virineto de maro profunde ĝemis, plori ŝi ne povis.
La virino antaŭ ĉio ekrigardis en la kristalajn akvojn.
La virino aŭskultis kaj ridetis.
La virino bakis panon kaj faris bieron.
La virino denove ekridis.
La virino dum momento akompanis lin per rigardo malvarma kaj moka.
La virino ekenuis.
La virino ekkriis: Ho, ĉiopova Mahadeva!
La virino eksilentis, sed tuj komencis furioze barakti.
La virino eksplodis per rido.
La virino eliris sur la bordon seka el la akvo.
La virino en atlasaĵoj ekridis per mallonga, seka rido.
La virino en funebra vesto levis la kapon.
La virino en funebra vesto levis la palan vizaĝon kaj rektigis sian elastan talion.
La virino en la atlasaĵoj denove ekridis.
La virino en la funebra vesto kuris sur la ŝtuparo, ne respondante.
La virino en la funebra vesto ne respondis dum momento.
La virino faris malkontentan mienon, kvankam ne tiel koleran kiel antaŭe.
La virino haltis meze de la strato kaj ekrigardis malantaŭen.
La virino leviĝis kaj larĝe oscedis.
La virino malrapide turnis al ŝi la vizaĝon.
La virino ne returnis la kapon kaj iris plue malsupren.
La virino neniam perdas esperon ke unu tagon venos la ĉiom-kontentiga kuirforno.
La virino nenion respondis.
La virino nun la unuan fojon levis la okulojn al li.
La virino pripensis momenton.
La virino refoje komencis paroli.
La virino rekonis la voĉon de la iama urbestro kaj tuj ŝi komprenis ĉion.
La virino respondis:
La virino ridetis malkonfide.
La virino ridetis.
La virino senforte mallevis la manojn.
La virino silentis.
La virino similis al minacanta furio.
La virino staris senmove kaj akompanis per la okuloj ĉiun el la elportataj meblaĵoj.
La virino, kiu estis klinita super ĝi, havis larmojn en la okuloj.
La virino, kiu estis vestita kiel servistino, laŭte diris kelkajn vortojn.
La virino, kiu iris apud li, ekrigardis lin mirigite.
La virino.
La virinoj alportis al li oran tablon, sur kiu kuŝis ora pano.
La virinoj estas tiel facilanimaj.
La virinoj estas vere feliĉaj: ili havas la rimedon sveni.
La virinoj fariĝos pli liberaj kaj pli gravaj por la socia kaj ekonomia progreso.
La virinoj jam ne konversaciis.
La virinoj kredas blinde; ili amas, sin oferas, edukas infanojn, amuziĝas.
La virinoj ne amis lin.
La virinoj pace kunlaboris.
La virinoj plejparte preferas nigrajn aŭ blankajn subvestaĵojn, kiujn ili elektas ĉefe laŭ stilo.
La virinoj ricevas honorarion, kiu dependas de la kvanto de alkoholo konsumita de kliento.
La virinoj, kiuj sidis antaŭ la kameneto, silentis.
La viro ekĝemis.
La viro en ruĝa kaftano haltigis la ĉevalon.
La viro estas perfekte nerebonigebla.
La viro estas, almenaŭ laŭŝajne, tre klera.
La viro estis maldika, malgranda kaj nigre vestita, same kiel mia instruisto.
La viro eĉ ne aŭdas mallaŭtan spiradon de dormanto.
La viro fumis.
La viro kapjesis, ili ekiris.
La viro revenis kun paketo da tolo kaj boteleto plena de flavatra ŝmiraĵo.
La viro rigardas dekstren kaj ekpripensas.
La viro senespere klopodas savi ŝin, mem preskaŭ dronas.
La viro surhavis simplan kaftanon, ne bojaran, li devas esti simplulo!
La viro ĉe lia flanko ekĝemetis.
La viro, ne vidante unuan lokon por ekhalti, marŝas kaj marŝadas plue.
La viroj ne mortas pro tio, sed virino!
La viroj obeis.
La viroj venis kun siaj siteloj el ledo por ĉerpi akvon.
La virto de virino estas blinda kredo, ĥore konsentas ĉiuj.
La virtualaj ĉambroj similis al ĉeesta renkontiĝo.
La virusa kaŭzo de diversaj encefalitoj estas bone konata.
La viruso de aidoso estas kapabla longe konserviĝi kaj reproduktiĝi en tiuj inflamaj fokusoj.
La viruso povas infekti nur limfocitojn kaj epiteliajn ĉelojn.
La viva kiel fajrero knabino amis la solecon.
La vivaj voĉoj ĉesis.
La vivo de Zamenhof sendube taŭgus kiel bazo de filmo.
La vivo de la knabino, do, ne estis feliĉa.
La vivo de virino estas amuziĝado, ŝercas aliaj.
La vivo de virino estas eterne brulanta flamo de amo, diras unuj.
La vivo de virino estas patrineco, krias parto da homoj.
La vivo de virino estas sinoferado, certigas aliaj.
La vivo en Ĥerson estis por Zamenhof tre malfacila.
La vivo estas donaco, tiel bela donaco.
La vivo estas unu granda sensencaĵo.
La vivo estis revenanta.
La vivo estis sekura.
La vivo finiĝis.
La vivo kaj la agado de monaĥoj kaj monaĥinoj okupas ĉi tie centran lokon.
La vivo ne estas filmo.
La vivo ne finiĝis.
La vivo pasas preter mi, neniel min tuŝante.
La vivo plenas je paradoksoj.
La vivo similis la hodiaŭan matenon – io neklara, malserena duonblizardo.
La vivoj de infanoj, maljunuloj kaj gravedaj virinoj estas tre mizeraj.
La vivopano, mia kara, estas por ili la grava demando.
La vivotempo de fabrikita objekto estas ofte difinita de la fabrikanto.
La vizaĝesprimo de la administranto montris ĉe tiuj ĉi vortoj sufiĉe videblan malkontentecon.
La vizaĝesprimo kaj voĉsonado de la estrino ne promesis agrablajn aferojn.
La vizaĝhaŭto ŝrumpis, la korpo velkis, ĉesis kreski barbo.
La vizaĝo de Basmanov ree fariĝis senzorga.
La vizaĝo de Basmanov ŝanĝiĝis.
La vizaĝo de Ivano subite ŝanĝiĝis.
La vizaĝo de Morozov ruĝiĝis.
La vizaĝo de l' Damo purpuriĝis pro kolero; fikse rigardeginte Alicion dum unu momento
La vizaĝo de l' Reĝo heliĝis.
La vizaĝo de l' caro malsereniĝis.
La vizaĝo de l' hetmano aperigis ĉagrenon.
La vizaĝo de la fremdulo esprimas koran kompaton.
La vizaĝo de la maljuna oficisto estis longa kaj osta, ĝia koloro estis flava.
La vizaĝo de la maljunulino ekbrilis de ĝojo.
La vizaĝo de la pliaĝa viro, ordinare pala kaj senĝoja, dolortordiĝis.
La vizaĝo de mia edzino estis pala kiel littuko.
La vizaĝo de sinjorino Harding estis tre serioza kaj zorgolaca.
La vizaĝo esprimis ion senesperigan kaj nekortuŝeblan.
La vizaĝo estis longa, kaj la aranĝo de la sulkoj plilongigis ĝin ankoraŭ.
La vizaĝo same restis kovrita.
La vizaĝo, kiun li malrapide turnis al la venintaro, estis plaĉa, ronda kaj sanoplena.
La vizaĝo, kiun ŝi turnis al li, estis alloga kaj delikate ĉizita.
La vizaĝoj de la gastigantoj vidigis sinceran plezuron.
La vizitanta flegistino zorge pansis la sepsan vundon.
La vizitantojn ĉi tie atendas travivaĵo por ĉiuj sensoj, plena je poezio kaj surprizoj.
La vizitintoj tra jarcentoj postlasis sur ĝi ĉiajn murskribaĵojn.
La vizito al abatejoj estas neforgesebla vojaĝo en la spaco kaj tempo.
La vizito lasis tre bonajn impresojn en Litovio.
La vizitostatistikoj de diversaj periodoj ne estas rekte kompareblaj.
La vojaĝantoj parolis germane.
La vojaĝintoj, kiuj trakuris Italujon, parolas pri pentrarto.
La vojaĝo certe vin lacigis.
La vojo al Kareso estis dezerta.
La vojo al la urbeto estas tie sed mi ne iros tien
La vojo estas longa kaj malfacila.
La vojo estu ambaŭflanka.
La vojo inter la flughaveno kaj Tunizo estis sufiĉe longa.
La vojo iris la tutan tempon tra arbaro.
La vojo kondukis tra densa arbaro.
La vojo ne devis esti longa.
La vojo vere estis malfacila.
La vojo ŝajnas longa, kiam oni silentas la tutan tempon.
La vojo.
La vojoj de la transiĝo de la viruso similas al tiuj de aidoso.
La vojoj de tia trafiko trapasas Grekion, Montenegron kaj Makedonion.
La vojplano estas virtuala, sed la paŝado estas reala.
La vokaloj estas dividitaj en du grupoj: antaŭaj kaj malantaŭaj.
La vokaloj laŭbezone ricevis diversajn supersignojn.
La voko kaŭzis grandan surprizon inter la komunumo.
La volo de la popolo estu la bazo de la aŭtoritato de la registaro.
La vortakcento mildas.
La vortaroj treege bezonataj.
La vortelekto kompreneble ne estas hazarda.
La vorto _necesujo_ montras ja objekton, kiun oni ne povas forlasi.
La vorto estas nedividebla.
La vorto fariĝis Homo.
La vorto fiziokratio originas el la greka kaj signifas proksimume naturpovon.
La vorto lernolibro estas la ekzakta paŭsaĵo de la jida lernbuĥ.
La vorto nu venas de la jida nu, kiu cetere pasis al la novhebrea.
La vorto svarmisto devenas de svarmi.
La vortoj de l' fantomoj estis ripetataj per centvoĉa eĥo.
La vortoj de la kuracisto montriĝis veraj.
La vortoj de la poeto estas samtempe liaj verkoj.
La vortoj estas pensigaj kaj ne tuj percepteblaj.
La vortojn, kiujn vi ambaŭ diris, mi aŭdis ĉiujn, ĉiujn senescepte.
La vortordo kutime estas subjekto-verbo-komplemento, sed kiel en Esperanto estas facile ŝanĝebla.
La vortprovizo, ĉiutaga kaj ordinara, konsistas el ĉirkaŭ mil vortoj.
La vorttrezoro de iu lingvo – formale – troviĝas en vortaro.
La vorttrezoro uzata en la poezio estas vastega.
La vosthavaj etuloj postinjekte daŭre vivas kaj estas normalaj.
La vosto estas nigra kun jam menciita diferenciga larĝa blanka strio.
La voĉdona komisiono ne devus esti tiom entuziasma, indika kiel voĉdoni.
La voĉo antaŭ la tagmanĝo estas pli alta, ol post la tagmanĝo.
La voĉo de fantomoj estas ankaŭ aŭdebla surkasede.
La voĉo de l' falkgardisto tremis, grandaj larmaj gutoj ruliĝis el liaj okuloj.
La voĉo de la mortanto fariĝis pli kaj pli malforta kaj fine tute neaŭdebla.
La voĉo eksilentas kaj la pordo refermiĝas.
La voĉo jen kuniĝis, jen disiĝis, jen fluis glate, unutone, kvazaŭ larĝa rivero.
La voĉo kaj la sintenado de Morozov neniel ŝanĝiĝis.
La voĉo mankis al li, en liaj okuloj ekbrilis larmoj.
La voĉo restis en la aero sobre, deklare.
La voĉoj ĉarmas, kaj ili verŝajne diras ĉarmajn aferojn.
La vulkano eniris novan eksplodan erupciociklon, procedon kiu ŝajne ne baldaŭ malrapidiĝos.
La vulkanojn oni klasifikas plej ofte laŭ la kemia konsisto de la erupciaĵo.
La vulpo bezonas ideon... kaj ri trovas!
La vulpo forigas malgrandajn ronĝulojn, kiuj portas iksodojn.
La vulpo kaŝiĝas kaj buliĝas apud ŝtonego.
La vulpo, la putoro kaj la melo estas kruele ĉasataj.
La vundita Rujano sin trenis malantaŭe.
La vundo en mia koro estas tro profunda por cikatriĝi per bonfarada plastro.
La vundoj, kiujn li komence tute ne atentis, nun kaŭzas al li neelporteblan doloron.
La zombia lingvo.
La zono estas tro humida, nebula kaj pluvema.
La zono pendis kaj flirtis antaŭ ŝia korpo.
La zorgoj de Mikrosofto estas eble surpriza signo, ke la libera mastrumsistemo maturiĝas.
La zumado tuj eksilentis; ĉiuj aŭskultis, ĉar ĉiuj estis scivolaj.
La zumo de la strato delonge silentiĝis.
La « feliĉa elektito » fariĝis unu atleto, kiu ne havis sukceson en la cirkoj.
La »Germanan Esperantiston« mi petas.
La Ĉapelisto malĝoje svingis la kapon. "Tion ne mi," li respondis.
La Ĉapelisto malĝoje svingis la kapon. "Tion ne mi," li respondis."
La Ĉapelisto tre larĝe malfermis la okulojn, aŭdinte tion.
La Ĉapelisto unue rompis la silenton.
La Ĉielo estis malbone plenuminta miajn preĝojn.
La Ĉukaro manĝas ampleksan varion de semoj kaj iome da insektoj kiel manĝo.
La ĉambrego estas plenplena.
La ĉambro ekvivis.
La ĉambro estas difinita por la du poŝtaj oficistoj, la germana kaj amerika.
La ĉambro estis iomete lumigata per lampetoj, brulantaj antaŭ sanktaj pentraĵoj.
La ĉambro pleniĝis je mortintoj.
La ĉambro ĉiam pli kaj pli pleniĝis je fantomoj.
La ĉampiono rekolektis sian kuraĝon.
La ĉano ekkrakis, sed la pafo malsukcesis, kaj la bravulo restis viva.
La ĉapelon, tenatan per blankleda mentonrimeno, oni surhavas marde posttagmeze.
La ĉarmo de tiu birdo venas de ties kapablo imiti.
La ĉarmo estas kapableco rezervita al malmultaj individuoj el la besta regno.
La ĉarpentisto preparas la tegmenton de domo kaj la tegmentisto metas la tegolojn.
La ĉasistoj ellasis falkojn.
La ĉeestantaj partioj esprimis sian aprobon pri la decido de la ĉeĥa registaro.
La ĉeestantaro silentiĝis, embarasite kaj ĝenite.
La ĉeestantoj scivolaj parolis intermikse:
La ĉeestantoj silentis religie.
La ĉefa afero estas pri lingvoj.
La ĉefa estis trans la Markolo al Kalezo, kie loka esperantisto gvidis nin.
La ĉefa instruo de budhismo estas nomata "la leĝo de interdependa ekesto".
La ĉefa malfacilaĵo estas ŝajnigi ke mi bezonas tempon por plenumi tiujn ekzercojn.
La ĉefa malfacilo estas la granda flueco de civitanoj.
La ĉefa malsamo kuŝas en la vokalsistemo.
La ĉefa maniero estas bone kompreni la kontraŭulon kaj montri sin agrabla por li.
La ĉefa oficisto de la asocio grandparte loĝos en alia kontinento.
La ĉefa pordo grandegas, kaj havas latinajn skribaĵojn.
La ĉefa sekva celo estas havigi agordon por kaŝi la tradukojn de kelkaj lingvoj.
La ĉefa tasko de la finna prezidanto estas direkti eksteran politikon.
La ĉefa tasko estis reorganizi la teamon.
La ĉefabato, adiaŭante lin, benis lin kiel homon, irantan al certa morto.
La ĉefaj bezonataj trajtoj estas persisto kaj kreemo.
La ĉefaj celoj estas du.
La ĉefaj donacintoj tiam estis Esperanto Nederland kaj Esperantic Studies Foundation.
La ĉefaj estas la Ĉina Sporta Loterio kaj la Ĉina Bonhava Loterio.
La ĉefaj funkcioj jam estas pretaj.
La ĉefaj motivoj fari tian laboron estas amo kaj scivolo.
La ĉefaj produktoj de la urbeto estas mimozo-arbetoj kaj balailoj.
La ĉefaj trajtoj de lia pli agrabla, ol bela vizaĝo estis simplanimeco kaj malkaŝemeco.
La ĉefaj vortklasoj estas: substantivoj, verboj, adjektivoj, adverboj, pronomoj, numeraloj, verbaj adverboj, participoj.
La ĉeffalkgardisto nomis sian serviston Triĉjon.
La ĉeffalkgardisto, perdinte la esperon kapti Adrahanon, tuj prezentis al la caro alian falkon.
La ĉefideo de Jespersen estis progreso en la lingvo.
La ĉefkondamnito, arogante ridetanta sur la televida ekrano, surprizis kaj konfuzis la spektantojn.
La ĉefprelegistoj subtene dankis lin por lia interveno.
La ĉefrajdanto estis la persekutinto de Vilhelmo Tell.
La ĉefredaktoro tre zorgas pri la lingvaĵo de la revuo, kiu estas preskaŭ modela.
La ĉefrolulo devas malkovri la kialon de tia stranga evoluo.
La ĉeftemo estas kiel instrui Esperanton al azianoj.
La ĉeftemo estis “kunekzisto kaj ekologio en la Mezoriento".
La ĉefurba asocio posedas valoran sidejon, sed de kelkaj jaroj ne havas funkciantan estraron.
La ĉefurbo de Kroatio.
La ĉefurbo estas Magdeburgo.
La ĉefurbo mobilizis soldatojn kontraŭ la laboristoj kaj vinfaristoj, sed multaj rifuzis pafi.
La ĉelmuro estas ĝenerale celuloza.
La ĉevalo galopadas kaj galopadas, dum la direktoro klakadas per la vipo.
La ĉevalo galopis senhalte.
La ĉevalo restos ĉi tie, kaj la sklavino same.
La ĉevalo.
La ĉevaloj de miaj amikoj atendis ilin kun ilia gvidisto apud la fonto.
La ĉevaloj povas manĝi herbon.
La ĉevaloj stariĝis sur postajn piedojn, falis sur la dorson, premante la rajdantojn.
La ĉeĥa Parlamento estas duĉambra, kun Deputitara Parlamento kaj Senato.
La ĉi-rilataj verdiktoj ne ignoru la fonon de tiaj misfaroj.
La ĉiam turmentata kaj vundata flanko morala silentigis la flankon fizikan.
La ĉielo estas kovrita de nuboj.
La ĉielo estas sennuba.
La ĉielo jam ekklariĝis, kaj mi antaŭsentis, ke mi faris neutilan mortigon.
La ĉielo kontribuis la sukcesan vesperon per birdlakta vetero.
La ĉielo kvazaŭ fendiĝas!
La ĉielo malalte pendis.
La ĉielo ne plu videblis de la kradfenestro.
La ĉielo ruĝiĝis sur la horizonto, kaj Maksimo pli klare distingis la ĉirkaŭaĵon.
La ĉielo sin etendis nun kiel hela kloŝo sur ĉio, kion mi povis vidi.
La ĉielo vin gardu, sinjoro, iam vidi kadavron fasonitan de vi!
La ĉina esprimo feng estas eventuale iel etimologie parenca al fenikso.
La ĉina mediprotekta industrio nur ekformiĝis antaŭ iom pli ol dek jaroj.
La ĉina registaro aktive daŭrigos la financan politikon por stabila valuto.
La ĉinoj mem persistis en la suda parto de Ĉinio, kiel estis antaŭ duonjarmilo.
La ĉiomo.
La ĉiopova Mahadeva por kontentigo de la virino kreis la simion.
La ĉirkaŭa mallumo kaj malbruo ege plaĉigas la etoson.
La ĉirkaŭaĵo estas tre fekunda.
La ĉirkaŭstarantoj aŭskultis gravamiene en peza silento, tamen kun kreskanta kortuŝiteco.
La ĉirkaŭstarantoj pli kaj pli moviĝis antaŭen kun retenita spiro.
La ĉuvaŝa adjektivo povas kvalifiki ne nur objektojn sed ankaŭ agojn.
La ĝardenfesto leĝere ekodoris al fumo.
La ĝardeno estis granda.
La ĝardenposedantoj de nia kvartalo estis incititaj ĝis perforta militemo.
La ĝardenumado estas tre absorba hobio!
La ĝendarmaro tamen faris tre seriozan esploron.
La ĝendarmoj de Perikles!
La ĝendarmoj estas malpli timindaj, ol oni kredas ĝenerale.
La ĝendarmoj!
La ĝenerala aspekto de Libera Folio dum multaj jaroj restis pli-malpli la sama.
La ĝenerala direktoro mem nur de tempo al tempo laboras en la oficejo.
La ĝenerala pagisto sendas dudek mil frankojn al Argos.
La ĝis nun plej sukcesa metodo tiucele aplikas la dopleran efekton.
La ĝis nun ĉiam sonanta kaj knaranta tondilo ĉesis soni kaj knari.
La ĝisdatigo ĉi-foje daŭris tutan tagnokton.
La ĝisfine redaktita verko entenis pli ol dudek erojn kaj estis ambaŭflanke dense tajpita.
La ĝisnunaj esploroj estas ne nur malmultaj kaj ofte nekompareblaj.
La ĝistempa estraro reelektiĝis.
La ĝistiamaj, maldolĉaj vizaĝesprimoj; eĉ la malmolaj linioj, jam malaperis.
La ĝojo, kiu brilis en ŝiaj okuloj, dum mi pentris ŝin, nun malheliĝis.
La ĥano!
La ĥoroj estis hodiaŭ absolute abomenaj.
La ĵurio estos baldaŭ anoncita.
La ŝanĝo en loĝantaro havas tri komponantojn: naskiĝoj, mortoj kaj migrado.
La ŝanĝo ne estis surprizo por la loĝantaro.
La ŝanĝoj estis preskaŭ nekapteblaj.
La ŝanĝoj, miaflanke, komenciĝu tie.
La ŝarko komence ĉirkaŭnaĝas la viktimon, antaŭ ol ataki.
La ŝarĝo de riĉeco estas peza por subteni.
La ŝatataj koloroj laŭvice estas nigra, blanka, ruĝa, grizflava, blua kaj malhelverda.
La ŝelo ne estas tre speciala, sed Okrulo tre ŝatas ĝin.
La ŝerca rideto malaperis de la buŝo kaj okuloj de la nekonato.
La ŝerco ne estus ja ŝerco, se ĝi malhavus sian seriozan substraton.
La ŝercoj ĝenerale estas tre bonaj, kaj bone faritaj.
La ŝipanaro saviĝis.
La ŝipanoj postulas, ke oni iru hejmen.
La ŝipanoj verŝajne estis dronintaj, neniam oni eksciis ion pri ili.
La ŝipestroj devas defendi sin mem, ĉar bone funkcianta marpolico apenaŭ ekzistas.
La ŝipo havis maltan flagon, sed tio estas simpla formalaĵo.
La ŝipo iomete rektiĝis.
La ŝoforo ricevas specialajn formularojn.
La ŝtata telefonkompanio estas en malfacila situacio, ĉar ĝi ne ofertas tiajn telefonojn.
La ŝtatajn politikojn disvastigas ĵurnalistoj kaj vojaĝantoj de la regiono.
La ŝtato daŭre estas la ĉefa dunganto.
La ŝtato garantias la salajron.
La ŝtato kreis monopolan aĉetoficejon en la ĉefurbo Kinŝaso.
La ŝtato ne plu regas la socion ĉar la sistemoj estas putraj.
La ŝtato proponis du kanalojn sed anoncis sin tri koncesiavidaj kompanioj.
La ŝteloj sufiĉe kreskis aparte dum la kosova krizo.
La ŝtono, punkto
La ŝtono havas koloron blanka-bluan kaj estas preskaŭ tute pura.
La ŝultro estas vundita preskaŭ ĝis la osto!
La ŝultro kaj la kapo retiriĝas kaj anstataŭe aperas Moseo.
La ŝuoj por la dancoj estas ellaboritaj el blanka lano kaj ne havas kudroliniojn.
La “naturo rebatis, malsanigante unue bovojn kaj poste homojn.
La ”multepeza malfeliĉo de diverslingveco” en Bjalistoko instigis Ludovikon Zamenohof ekpensi pri neŭtrala lingvo.
La ”respubliko” elektis kiel sian oficialan lingvon Esperanton, havis registaron, monunuon kaj eldonis poŝtmarkojn.
La „karaj ĝemeloj“ jam ekiris transen.
Laborante fervore, li vivis kviete kaj estis estimata de ĉiuj Vindirkovanoj.
Laborante super mi mem, mi kompletigus miajn sciojn.
Laborante vi brilos; kaj ju pli vi brilos, des pli vi bonfaros.
Labordonanto volas laboristojn kun sperto, kiun freŝe diplomitoj verŝajne ne havas.
Laborenspezi dum kelke da semajnoj cent spesmilojn -- kia riĉeco tio estas!
Laborenspezi dum kelke da semajnoj cent spesmilojn kia riĉeco tio estas!
Labori je si mem.
Labori vi devos multe.
Laboristoj fosantaj komunikilan tranĉeon malkovris la ostojn kaj vokis arkeologojn.
Laboristoj kaj oﬁcistoj estas senescepte maldungataj.
Laboro de la Akademio.
Laboro estis multa.
Laboro farita estas grandega!
Laboro finita, — ripozo merita.
Laboro ne estas leporo, — ĝi haltos, ne forsaltos.
Laboro por enreta datado.
Laborproponoj en tiu ĉi jaro estas dekono de tiuj antaŭ dek jaroj.
Laboru ankoraŭ iom super la muziko.
Laca pro eksciteco ŝi finis la rakonton, dirante:
Lace malferminte la okulojn, li ekparolis:
Lacega kaj dormema, mi finfine atingis la celon.
Lagetoj en la eksa loĝkvartalo.
Lago de Mognola situas ĉe la vilaĝo.
Lagoj ofertas bonvenan pacon.
Lahtio estas ankaŭ konata kiel centro por vintraj sportoj.
Lambiko estas farata nur vintre, ĉar la somera varmeco kaŭzas tro multe da acidiĝo.
Lambiko estas la baza biero por la produktado de geŭzaj kaj fruktaj bieroj.
Lamego estas alloga episkopa urbego, kiu estas fama pro ŝaŭmvino kaj bukano.
Laminde estis neriĉa junulo.
Lampofebro kaptis ankaŭ lin.
Landajn salutojn neatendite faris ankaŭ reprezentantoj de Katalunio kaj Tajvano.
Landman, ĉar mia patrino sin nomas Landman.
Lang' estas mola kaj laŭvole petola.
Langfest donis tri premiojn.
Langfest estas la plej granda evento por lingvemuloj en Nordameriko.
Lante, kiel blanka mevflugilo, ŝia robo falis sur la plankon.
Lanuga vinsako rondigis sian larĝan ventron apud naive ĉizita pokalo el ruĝa kupro.
Lapenna kuŝas ĉi tie apud siaj bogepatroj.
Lapŝin, longan tempon vendanta alumetojn, iumaniere trafis Svedion.
Larmoj aperis en la bluaj okuloj de la maljunulino.
Larmoj de furiozeco atakis min, kaj mi ilin ne retenis.
Larmoj falis el ŝiaj sanktaj okuloj.
Larmoj fluis de ŝiaj okuloj.
Larmoj ne enestis.
Larmoj venis de ie kaj staris tute proksime, pretaj aperi.
Larsen raportas.
Larĝa barbo, preskaŭ tute griza, duonkovris lian bruston.
Larĝa kaj vasta li estis!
Larĝa tegmento, bele ĉizita, kovris eĉ la peronon kaj sin apogis sur dikaj kolonoj.
Larĝaj muslinaj manikoj, delikate falditaj, estis ĉirkaŭligitaj super la kubutoj per perlaj ĉirkaŭmanoj.
Larĝaj urbostratoj estas avenuoj.
Larĝe Rika malfermas la okulojn kaj stranga sono eliras el ŝia buŝo.
Larĝe malfermu la pordegon!
Larĝranda ĉapelo el delikata pajlo pendis sur ŝia dorso per rubando.
Lasi la aferon kiel piednotan aldonaĵon de la teknikaj bezonoj estas gravega eraro.
Lasinte mian insulon nun por ĉiam mi nun nenion plu diros pri ĝi.
Lasinte siajn familiojn post si, ili volas povi ilin viziti.
Lasis la sciencon.
Laskino, vi min trompas.
Lasta estas skeĉo Luko kaj la akcizisto.
Lasta marĉero restis en la loko, kie mi forprenis la herbon.
Lasta sidis Mario.
Lastan mardon en la nokto via fabrikejo tute forbruliĝis.
Lastatempe Eŭropa Unio komencis aktivi en la norda parto de la insulo.
Lastatempe atingis la asocion plendoj pri perantoj, kiuj aldonas al kotizoj diversajn administrajn kostojn.
Lastatempe eklumis al mi, ke aŭto similas al dombesto.
Lastatempe eksterlandaj studentoj en Bjalistoko estis admonataj resti interne dum manifestacio de ekstremdekstruloj.
Lastatempe furoras ciferecaj valutoj kiel Bitcoin.
Lastatempe influa irlandano atentigis, ke por Irlando la du mondomilitoj neniam okazis.
Lastatempe kuracistoj kaj aliaj fakuloj turnis sin al la danĝero sidadi antaŭ komputilaj ekranoj.
Lastatempe la fenomeno internaciiĝis.
Lastatempe la maldekstra genuo doloras kaj malhelpas min kuri.
Lastatempe labor-grupo de Unuiĝintaj Nacioj publikigis en Pekino raporton pri aidoso en Ĉinio.
Lastatempe li multe pli malboniĝis.
Lastatempe li okupiĝis pri provoj kreskigi la esperantistan ekonomion kadre de la organizo Intraespo.
Lastatempe lia aspekto multe ŝanĝiĝis.
Lastatempe mi havis alian sperton.
Lastatempe ofte estas organizataj ekspozicioj de alumetetiked-kolektoj.
Lastatempe okcidenta vento blovas.
Lastatempe oni eksciis ke eĉ lernejo por indoneziaj diplomatoj interesiĝas pri Esperanto.
Lastatempe uzas la regnestran eraon nur la registaraj instancoj.
Lastatempe uzeblas retaj kongreslibroj.
Lastatempe, tamen, la situacio multe ŝanĝiĝis.
Laste alvenis Kristnasko.
Laste eniras la pastro.
Laste, sed ne malplej grave, la originalo en la angla estas sufiĉe multekosta luksaĵo.
Laste.
Lastjare komercistoj plendis, ke la registaro ne sufiĉe atentis komercon.
Lastmomentaj aliĝoj tamen savis la situacion, sed kun nur malgranda marĝeno.
Lastvintre, serĉado de koramiko tro okupis mian menson.
Lasu al mi purigi vian pantalonon.
Lasu al mi vian adreson.
Lasu desegnaĵon de via vegetaĵo al Lobster aŭ al Giacomo.
Lasu ilin paroli.
Lasu komenton sube
Lasu komenton!
Lasu la mortintojn zorgi pri la mortintoj.
Lasu la timemulojn forflugi.
Lasu la ŝercojn, Aleĉjo!
Lasu lin foriri; li estas honestulo; li estas mia amiko!
Lasu lin sola, li tuj ion babilos.
Lasu lin veni.
Lasu lin!
Lasu mian libron
Lasu mian poŝtelefonon
Lasu min citi ekzemplon el mia propra sperto.
Lasu min koncentriĝi.
Lasu min pensi.
Lasu min prezenti: leŭtenanto Felsen fraŭlino Adler.
Lasu min trakti ĉion.
Lasu min, do, fari proponon.
Lasu min, mi volas disiĝi!
Lasu nin do trankvilaj.
Lasu nin unue konsenti, ke mi vin ne adoras, mia fraŭlino.
Lasu vian historion!
Lasu ĉion!
Lasu, aŭ mi ekkoleros!
Lasu, karuloj, viajn sabrojn, ili malhelpos al ni rampi, niaj tranĉiloj sufiĉas.
Lasu, sinjoro Laŭrencio!
Latinaj frazoj ne estas tradukitaj; estus tamen interese kompreni ankaŭ tiujn.
Latine? Greke?
Lau mi aplaudinda afero.
Lavu la kurbigitajn fingrojn.
Lazaroni havis bonan patron, mi diris.
Laŭ Aldo estas forpelitaj ne ĉiuj sed eĉ pli.
Laŭ Kabila, tiu decido ebligos al la lando aĉeti armilojn.
Laŭ Kristo, ne eblas civilizacio sen libroj.
Laŭ Leman mankas vera opozicio.
Laŭ Nepala Esperanto-Asocio neniuj esperantistoj mortis aŭ estis severe vunditaj.
Laŭ Sidon estas nepermeseble konstrui super, sur aŭ sub ili.
Laŭ alia argumento la eŭropaj ekonomioj estis trafitaj de rigidiĝo.
Laŭ balotantoj temas ĉefe pri laborista partio.
Laŭ bona administro.
Laŭ borsa valoro ĝi estis la kvina entrepreno de Belgio.
Laŭ enketo pri ŝatataj manĝaĵoj inter element-lernejanoj, suŝio okupas unuan lokon.
Laŭ historiaj notoj la gefratoj havis apartan aspekton kun draka korpo kaj homa kapo.
Laŭ informoj de Libera Folio la redukto ne tuŝos ĉiujn.
Laŭ israela raporto misfunkciis la bremsoj de aviadilo staranta sur deteriĝejo.
Laŭ iuj homoj la kontinentoj estas sep, laŭ aliaj kvin aŭ ses.
Laŭ iuj, Nitra ja devis esti elektita ĉar ĝi situas pli 'centre' ol Lisbono.
Laŭ kalkuloj, du horojn maksimume.
Laŭ kiu kriterio?
Laŭ kutimo Maluto deĉevaliĝis.
Laŭ kutimo oni manĝos la frandaĵon post kiam la imperiestra edikto estos laŭtlegita.
Laŭ kutimo, fromaĝo petis panon.
Laŭ la afiŝoj klare videblis, ke sep filmoj el dek estas germanaj.
Laŭ la agoj de l' homo estas lia nomo.
Laŭ la akcento per kiu li parolis li certe estis irlandano.
Laŭ la aŭdataj sonoj la Kuniklo alvenis ĝis la pordo, kaj klopodadas malfermi ĝin.
Laŭ la blua maro inter verdaj insuloj navigas fabelaj ŝipoj de vikingoj.
Laŭ la bulgaraj leĝoj oni kondamnis ŝin pasigi tri jarojn en bulgara malliberejo.
Laŭ la ekstera aspekto de pruntitaj vortoj eblas diri, kiam ili estis pruntitaj.
Laŭ la ekstera aspekto kaj laŭ la filologia vidpunkto sin trudas tamen riproĉoj.
Laŭ la elekta komisiono en la lasta estraro la estraranoj estis “superŝarĝitaj”.
Laŭ la elekta komisiono, ĝis la unua limdato alvenis sep kandidatiĝoj.
Laŭ la evoluo de la mondo papero fariĝas io luksa.
Laŭ la gustoj.
Laŭ la jugoslavaj aŭtoritatoj la ponto ne povas esti konstante malfermita.
Laŭ la komando « tri » vi ekpafos sur la arbon.
Laŭ la komita decido necesas pli da alternativoj kaj analizo de iliaj konsekvencoj.
Laŭ la koncerna ministro eksplodis polvokarba miksaĵo.
Laŭ la konsilo de sia gastiganto, Floriso iris la sekvantan matenon al la turo.
Laŭ la kreintoj de la projekto, unu el la plej gravaj ecoj de lingvo.
Laŭ la leĝaro de Rusio Krimeo apartenas al Rusio.
Laŭ la natura rajto de la plej forta.
Laŭ la nova Aŭstruja farmakopeo ĝi devas esti preparata en la sekvanta maniero
Laŭ la ordono de la policisto alveturis droŝko en kiun sidiĝis ĉiuj kvar sinjoroj.
Laŭ la organizantoj, Vasiljev mem konsentis kun tia celo.
Laŭ la peto de la ĉeftrejnistino, en la Centro komenciĝis Esperanto-kurso.
Laŭ la plej multaj klasikuloj, sed ne ĉiuj, la ekonomio fine stagnos.
Laŭ la polico, ofte litovoj frivole pritaksas anoncojn pri eksterlanda laboro.
Laŭ la prizorgantoj de tiu blogo, nia iniciato tre sukcesis.
Laŭ la profesoro, solvo tia povus forigi nun aperantajn politikajn miskomprenojn.
Laŭ la propono, nur post definitiviĝo ili estu publikigitaj en la aliaj oficialaj lingvoj.
Laŭ la regularo, la elekta komisiono ne plu povas ŝanĝi sian proponon.
Laŭ la regularo, la esprimo proza fikciaĵo inkluzivas romanojn kaj koherajn novelarojn.
Laŭ la sama anonco, fizike ĉeestos du kortumanoj, dum tria partoprenos rete.
Laŭ la sama maniero li manĝigis al mi kelkajn fruktojn.
Laŭ la signo de l' caro, la pardonitaj deiris flanken.
Laŭ la televido la tuta afero estas en petrolo.
Laŭ la verkisto, la juna Stalino estis esperantisto.
Laŭ la vestoj, li similis urbanon aŭ riĉan vilaĝanon.
Laŭ la ĝenerala direktoro ekzistas kelkaj problemoj, sed la taskoj estas realigataj.
Laŭ lasta statistiko, tamen ankoraŭ tri atletoj rajtas je siaj oraj medaloj.
Laŭ leksikologia, scienca vidpunkto, la vortaro havas multajn mankojn.
Laŭ li Libera Folio daŭre serĉas pliajn kunlaborantojn.
Laŭ li gravas plu labori por fortigi la membran bazon de la asocio.
Laŭ li la freŝa raporto montras, ke tio ne plu okazas.
Laŭ li la nova Heroldo estos sendependa, profesia, kaj sekvos ĵurnalismajn principojn.
Laŭ li necesus, ke esperantistaj organizaĵoj entreprenu paŝojn por ilia konservo, dum tio eblas.
Laŭ li tamen ne eblis sekvi la konsilojn.
Laŭ li, anstataŭe disvastiĝis la kulturo, la teknikoj kaj scioj.
Laŭ li, esperantistoj unuavice disvastigas ne lingvon, sed homaranecon.
Laŭ li, la decido estis tre funde pritraktita de la nova estraro.
Laŭ li, la demando daŭre restas prioritata sed ne tuj solvebla.
Laŭ li, la naturo estas ligita kun agado de homoj.
Laŭ li, oni planas fari ĉe tiu loko grandan regionan centron, belan kaj modernan.
Laŭ lia opinio oni devas ne nei la realecon de ia asertita okazaĵo.
Laŭ lia ordono oni alportis manĝaĵon kaj kelkajn pokalojn da vino.
Laŭ lia parencaro, li havis unu kruron kaj ripojn rompitaj.
Laŭ lia patrino li naskiĝis per cezara operacio.
Laŭ lia sperto la ludo povas facile populariĝi ĉe Esperanto-kunvenoj.
Laŭ liaj informoj estis samtempe korektita la aserto, ke komence temus pri unujara kontrakto.
Laŭ liberaluloj, egalaj estas policistoj kaj ŝtelistoj.
Laŭ litova leĝo tiuj, kiuj vendas sian organojn, ne krimas.
Laŭ malnova legendo la unuaj loĝantoj ĉi tie estis slavoj.
Laŭ mi Esperanto estas jam funkcianta lingvo.
Laŭ mi Esperanto estas lingvo.
Laŭ mi esperantistoj ĝenerale ne komprenas kiom grava estas tiu ĉi atingo.
Laŭ mi estas tre bona decido.
Laŭ mi ili mortis pro homa stulteco, kiu elpensas ilojn por sinmortigi.
Laŭ mi ne, kaj tamen valoras filatelumi.
Laŭ mi ne.
Laŭ mi oni prefere uzu paperan poŝton, almenaŭ al la landoj kun “plena” kotizo.
Laŭ mi pro tio ege kulpas la kriza situacio en Eŭropo.
Laŭ mi tia regulo aspektas tute terure kaj malprogresigante.
Laŭ mi tre gravan, almenaŭ portempe kaj surloke.
Laŭ mi, ilia maniero esprimi plezuron estas tre dolĉa murmuro.
Laŭ mi, la kolekto superas la mezan nivelon.
Laŭ mi, la palpebla fakto aŭ atesto estas Internacie Kuiri.
Laŭ mi, li ne eraris.
Laŭ mi, nenio bona.
Laŭ mi, tia propono tute mistrafas.
Laŭ mi, tiu sinteno estas tre saĝa kaj imitinda.
Laŭ mi, vi ne multe bezonis la vestlavadon.
Laŭ mi, ŝi pravas.
Laŭ mia edzino, estas la unua hejmo, kaj ĉi tiu estas la dua hejmo.
Laŭ mia impreso, la akademianoj neniam rifuzas kandidaton, nur ĉar tiu homo estas ina.
Laŭ mia juĝo via Sinjoro Vanderbilto scias kion li faras.
Laŭ mia modesta scio, neniu hindeŭropa lingvo ebligas tian dirmanieron.
Laŭ mia opinio edukado estas la vera ŝlosilo.
Laŭ mia opinio estus relative malfacile trovi tiom da aktivuloj.
Laŭ mia opinio, la teksto multon gajnus ankaŭ dank’ al medicine kompetenta teksto.
Laŭ mia opinio, oni deprenas la ĝuon kiam oni kunligas iliajn piedojn.
Laŭ mia opinio, oni devas viziti Moskvon speciale por vidi ĉi tiun galerion.
Laŭ mia opinio.
Laŭ mia persona sperto, tio povas okazi surprize rapide.
Laŭ mia scio neniu libroservo plu havas aĉeteblajn ekzemplerojn.
Laŭ mia scio restas nur du ekzempleroj, kiuj ambaŭ staras en mia librobretaro hejma.
Laŭ mia scio tio neniam estis la kutimo.
Laŭ mia scio, neniu ĝis nun faris ĉi tiun konjekton.
Laŭ mia sperto, post nepreparita parolado oni ofte ne estas kontenta.
Laŭ mia supozo, ĉiuj tri punktoj estas ege malcertaj.
Laŭ mia vortaro tiu vorto estas evitinda, sed mi malkonsentas.
Laŭ multaj manieroj ĝi estas objekto de konflikto.
Laŭ multaj, la akvo nun havas malbonan odoron.
Laŭ nia enketo, triono de la partoprenantoj nur skribe komunikis dum la tuta kongreso.
Laŭ niaj statikistoj, la plej multaj testantoj troviĝas en okcidenta Eŭropo.
Laŭ nova leĝo surstrate kontakti prostituitinon fariĝis krimo.
Laŭ onidiroj jam ĉiuj plenkreskaj germanoj scias ĝin – aŭ tamen ne?
Laŭ ordo.
Laŭ ordono de Haleluja, la reganta maŝino, Masato mortigu la mupion.
Laŭ polica estro tiel okazis pro neglektemo flanke de la deĵorantaj policistoj.
Laŭ polica raporto okazis sinmortigo: nun oni kredas la junulon murdita.
Laŭ pritaksoj de la Monda Organizaĵo pri Sano ĉiu sepa homo forpasas pro kancero.
Laŭ propono de sia patrino Jozefo fariĝis messervanto.
Laŭ reprezentanto de San-Marino, la nova registaro ĵus proponis diskuti aliĝon.
Laŭ retpaĝoj, tio estas nur la ĉefurbo.
Laŭ ri, la mondo estis bona, sed nun, la mondo estas aĉa.
Laŭ ri, la respondo estas klare evidenta!
Laŭ sciencaj esploroj nur malgranda elcento da juddevenaj komunistoj laboris en ŝtataj servoj.
Laŭ sia eksteraĵo li ŝajnis konvena homo.
Laŭ sia kutima milda parolmaniero li diris:
Laŭ sia kutimo li viŝis ilin per sia antaŭtuketo.
Laŭ spertuloj tio pruvas, ke la besto devenas de tre malnova familio.
Laŭ statistiko, ĉiu miliono da tunoj da karbo forprenas kvar vivojn.
Laŭ tiaj kreskoj estas facile prognozi lingvan disfalon.
Laŭ tio kion mi aŭdis, la priskribo bone trafas la staton de la aferoj.
Laŭ tio, kion mi aŭdis, li revenis Germanujon?
Laŭ tio, li eksciis, ekzemple, ke “la urbo Stalingrado troviĝas ĉe la rivero Volgo.
Laŭ tiu difino nacioj povas do ekesti kaj malaperi.
Laŭ tiu ordono, la Blanka Kuniklo trifoje ludblovis la trumpeton.
Laŭ tiu ordono, la ĵurintaro elskribis ĉiujn tri datojn sur la ardezoj.
Laŭ tiu regularo, anonimaj denuncoj ne estas akceptataj.
Laŭ tiu vidpunkto, ni disvastigas unue kaj ĉefe ne lingvon, sed homaranecon.
Laŭ tradicio, ĉiu paguro donu sian ŝelon al paguro, kiu havas unu jaron malpli.
Laŭ utilismo la unusola principo kiu motivas la farojn de homoj estas intereso.
Laŭ via antaŭvido, kiam oni havos plene funkciantan retejon?
Laŭ via opinio, kian aĝon mi havas?
Laŭ via ordono mi iras al turmentegoj kaj al la morto!
Laŭ ĉiuj reguloj!
Laŭ ĝenerala aspekto ĝi similas preĝejon.
Laŭ ĝi homo povas koni mondon ne per la racio sed per la sperto.
Laŭ ĝi la uzado de lupolo iĝis deviga en Brabanto.
Laŭ ĝi ni atingis la ŝoseon, kiam eknoktiĝis.
Laŭ ĝi, la fundamento de la nova uea.
Laŭ ĝisnuna informo, neniuj esperantistoj severe vundiĝis aŭ mortis en la katastrofo.
Laŭ ĝisnunaj spertoj apenaŭ pliboniĝis la stato de la grundakvo.
Laŭ ŝi la plej prudenta rimedo estus forpreni la tegmenton.
Laŭ ŝi, ankaŭ turismaj servoj povus esti ebla fonto de enspezoj.
Laŭaspekte la eldonaĵo perfektas.
Laŭaspekte tiu revueto ŝajnis malgranda kaj sensignifa, kiel oni atendus de loka revuo.
Laŭbezone mi estos preta partopreni en ĝi.
Laŭbezone pli.
Laŭdire iuj estraranoj estas pretaj rezigni pri parto de siaj vojaĝkostoj.
Laŭdire li vidis anĝelon.
Laŭdon pli grandan malfacilus doni.
Laŭdu belecon de l' maro, sed ĉe rando de arbaro.
Laŭeble ni klopodas uzi lokajn fontojn.
Laŭeble, mi metis la kestojn kaj tabulojn ĉirkaŭ mi, kiu faris ian budon, pornokte.
Laŭforme, laŭenhave, la artikoloj samsencas.
Laŭgrade la malfavoraj komentoj pri Esperanto fare de lingvistoj malmultiĝis.
Laŭkaraktere unu kompletigas la alian.
Laŭkontrakte la virinoj ne rajtas ebriiĝi.
Laŭkontrakte, oni rajtis fari kontrolojn, sed tiuj neniam estis realigitaj.
Laŭkutime fantomoj tiam dancas kaj ricevas donacetojn de bonkoraj homoj.
Laŭkutime mia patro malkovris sian kapon por preĝi, kaj ni ĉiuj preĝis.
Laŭkutime ĵilo ĵetas sian balaileton al karnavala spektanto, kiun li deziras saluti.
Laŭkutime ŝi iras kun korbo pendanta sur ŝia brako, kai ni volas sekvi ŝin.
Laŭlonge de la strato iris viro ĉirkaŭ kvardekjara, vestita nur per tola ĉemizo.
Laŭra rigardis sian filinon mirigite, sed frakasis neniujn helikojn dum tiu posttagmezo.
Laŭra, paliĝinte, forturnis sin.
Laŭrojn al ili!
Laŭsezone, knaboj ludis per rulringoj, turboj aŭ kajtoj.
Laŭta rido eksplodis inter la rabistoj, kiuj amase eniris dometon.
Laŭta sonorado ekster la ĉambro anoncas, ke sur la strato staras persono.
Laŭta tintado de rompiĝintaj pecoj de la vitro trafis miajn orelojn.
Laŭtaj ekkrioj aŭdiĝis en la komuna tumulto.
Laŭte bleki pugnobatante la muron kaj la plankon.
Laŭte ekplaŭdis la akvo.
Laŭtegaj ridegoj kaj kriegoj eksplodis ĉiuloke.
Laŭvere, inter niaj estroj troviĝas kelkaj frenezuloj.
Laŭvide tiel sana, forta, kaj iom da haladzo jam tute ŝin senfortigas!
Laŭŝajne ankoraŭ ne ĉesis religia maltoleremo kaj malamo en tiu ĉi malfeliĉa provinco.
Laŭŝajne ĝi estas imitaĵo de simila proceduro en usonaj kortumoj.
Laŭŝajne ĝi havis la intencon daŭrigi sen fino tian tvink'ladon.
Laŭŝajne ĝi havis la intencon daŭrigi sen fino tian tvinkladon.
Laŭŝajne, tamen, la invadintoj nek damaĝas nek krimas.
Le celo estas malhelpi la krizon fariĝi longedaŭra tutmonda regreso.
Lebruno estis egoista, sed lia filino estis bonkora.
Lebruno, studante la superskribon de la dirita letero.
Lecionojn de franca lingvo?
Legante la novan tradukon de la tre fama libro, vi ekscios mem!
Legante libron li por ĉiam endormiĝis – pace sur akvo.
Legante tiun ĉi libron, vi atentos, miros, ridos kaj, certe, lernos.
Legantoj juĝu.
Legebla?
Legi pli.
Legi, legi, skribadi kaj laboradi super strangaj, antikvaj dokumentoj kaj planoj.
Leginda, hejme havinda, disvastiginda, gratulinda verketo.
Leginda?
Leginte tion mi estis fiera.
Leginte ĉion ĉi, mi esploris aliajn fontojn.
Legu...
Legu ankaŭ pri multaj aliaj gravaj kaj interesaj aferoj!
Legu do mem, patrineto, kion li skribas: « Fraŭlino, donacu al mi vian manon!
Legu jam nun intervjuojn de Libera Folio kun ĉiuj tri kandidatoj.
Legu kaj pripensu!
Legu kaj ĝuu.
Legu la intervjuon sube.
Legu la manifeston.
Legu la rezulton kaj miru.
Legu miajn artikolojn.
Legu mian respondon.
Legu pli en la menciita artikolo.
Legu pli suben.
Legu pli.
Legu suben.
Legu trifoje por kompreni.
Legu, knabo.
Legu, relegu, ridetu kaj lernu.
Leksiko ne estas ĉio.
Leksikono pri Esperantlingvaj verkistoj.
Leo faris jesan signalon.
Leo kredis, ke li revas.
Leo rigardis la mastron kiel oni rigardas frenezulon.
Leonardo mi volonte nomos vin denove per via baptonomo.
Leonardo Marston ekrigardis la delikate ĉizitan vizaĝon de la virino, kaj demandis milde:
Leonardo Marston karesis la vangon de la infano kaj diris:
Leonardo Marston silentis.
Leonardo Marston, la prezidanto de la loka Esperantista grupo, respondis bonkore:
Leonardo alpaŝis kaj sin klinis super la kapon de la litkuŝanta knabino.
Leonardo ankoraŭ ne serĉis tre bezonatan ripozon.
Leonardo aprobe rigardis la kapon de la knabino de ĉiuj flankoj kaj bonkore respondis:
Leonardo atente rigardis Lornan.
Leonardo dankeme malfermis sian prematan koron al trankviligaj influoj de la bela nokto.
Leonardo daŭrigis sola sian vojon hejmen en profunda medito.
Leonardo demande ekrigardis la gegrafojn, kaj diris vigle:
Leonardo demandis distrite.
Leonardo devigis sin rideti.
Leonardo ekrigardis kun konsenteco la animplenan vizaĝon de la knabino, lumigitan de junula viveco.
Leonardo ekrigardis la mildatrajtan vizaĝon de la grafino kaj ĝentile respondis:
Leonardo eksilentis, turnante dum momento la okulojn preskaŭ reveme al la fenestra pordo.
Leonardo eniris la ĉambron ĉe la flanko de maljuna sinjoro en pastra vesto.
Leonardo eniris lukse meblitan dormoĉambron en neserena humoro.
Leonardo estis survojaĝe hejmen.
Leonardo haltis ĉe la malsupro de la ŝtuparo, kondukanta sur la ferdekon.
Leonardo iris en la profundon de la ĉambro kaj ekokupis lokon antaŭ granda libroŝranko.
Leonardo iris kelkajn paŝojn antaŭen.
Leonardo iris rekte antaŭen, kaj la blankevestularo venis renkonte al li.
Leonardo jam vivece prezentis al si viziton al tiuj interesaj homoj.
Leonardo kaj Anjo sidis ĉe la tablo, kune vespermanĝante.
Leonardo klare vidis tion, sed li sentis nek surprizon, nek ofendiĝon.
Leonardo konsente ekbalancis la kapon kun bonkora rideto.
Leonardo kunfaldis sian buŝtukon, eltrinkis la teon el sia taso, kaj leviĝis.
Leonardo la unua rompis ĝin:
Leonardo larĝe malfermis la pordon kaj elpaŝis sur la rave lunlumigitan terason.
Leonardo levis la virinon kaj ŝin kuŝigis sur apudan kanapon.
Leonardo leviĝis de la seĝo kaj deprenis ŝirmilon de lampo, staranta sur apuda tablo.
Leonardo leviĝis kaj trairis kelke da fojoj la ĉambron.
Leonardo leviĝis, enpensiĝe iris al la elstara fenestrego kaj elrigardis.
Leonardo malkonsente ekskuis la kapon, sed la maljunulo ne lasis sin ĝeniĝi.
Leonardo ne povis ne rideti.
Leonardo ne povis trovi vortojn por eldiri la pensojn, kiuj profunde emociis lian koron.
Leonardo ne rimarkis tion.
Leonardo ne surpriziĝis, vidante novan servistinon.
Leonardo parolis kun granda seriozeco kaj kortuŝiteco, kiuj tre impresis liajn aŭskultantojn.
Leonardo parolis trankvile; li tute ne dubis, ke li venkos.
Leonardo preskaŭ ne aŭdis kaj ne atentis la vortojn de Delfino.
Leonardo profunde kortuŝiĝis de doloro kaj kompato.
Leonardo rediris:
Leonardo reprenis la leteron kaj, ne difektante la sigelon, malfermis ĝin.
Leonardo restis senmove, tenante la manon de la patro.
Leonardo revenis hejmen post unutaga resto en Londono.
Leonardo rigardis enpensiĝe en la suprenturnitan, emociitan vizaĝon de la bela virino.
Leonardo rigardis esplore kaj zorgeme en la suprenturnitan vizaĝon de la knabino.
Leonardo riproĉis sin pro tio, ke li lasis preterpasi bonan okazon.
Leonardo sekvis ŝin de proksime.
Leonardo sekvis, per la rigardo esplorante la strangan fasadon.
Leonardo sidis sola en angulo de la salono preskaŭ kaŝita de bela, palmeca arbetaĵo.
Leonardo sin klinis antaŭen kaj diris:
Leonardo sopiris paroli intime kun Lorna, sed li ne trovis oportunan okazon.
Leonardo trovis malmulte da malfacilaĵo rilate al enkonduko de la temo, kiun li celis.
Leonardo, neniu viro iam suferis pli ol mi de rafinitaj virinaj kruelegaĵoj.
Leonardo, sidiĝinte apud li, observis lin kun kortuŝeco dum kelke da momentoj.
Leonardo, vi estas eĉ pli nobla homo, ol mi opiniis.
Leonardo, ŝi estas multe pli kompatinda, ol riproĉinda.
Leono estas fiksa signo.
Leonoj estas fortaj.
Leporo estas tute nova maniero por enkasigi ŝuldojn.
Leporo iris dronigi sin.
Leporo, antaŭe englutita kaj nun elvomita, kuŝis flanke de la ĵus mortigita serpentego.
Lernanto el Argentino diras, ke li ricevis koncerton de la Zagrebaj solistoj.
Lernantoj devas esti certaj, ke ili ne devos relerni iun reformitan Esperanton.
Lernantoj el Londono kaj Italio scias nenion pri la Zagrebaj solistoj.
Lernantoj mem lernis sin pritaksi kaj atestoj detale priskribis lernadon.
Lernantoj ŝatas scii tiaĵojn!
Lerni bone gasti similas al la lernado de lingvoj; ĉiam restas pli por malkovri.
Lerni kritikajn demandojn.
Lerni la lingvon ĉiu povas laŭ ĉiuj libroj, kiujn li deziros.
Lerninte Esperanton mi rimarkis, ke ĝi estas multe pli facila ol la hispana.
Lerninto de la angla pli rapide lernas Esperanton ol homo ne lerninta fremdan lingvon.
Lernu Esperanton por esti mojosiĝinto!
Lernu Esperanton!
Lernu Esperanton! Lernu! Lernu!
Lernu la germanan!
Lernu pli pri Vikipedio.
Lernu, propagandu kaj vivigu ĝin!
Lerte aranĝita simpla scenografio prezentis surscene la modestan ĉambron de Teresa.
Leterkapo.
Letero de Barazof, li flustris.
Letero kuŝis sur la tablo.
Levante la palpebrojn, li demandis.
Levinte sin sur la piedpintojn, ŝi havis la okulojn ĝuste super la rando.
Leviĝas demando, kial en riĉa lando kiel Norvegio ŝajne mankas kuracistoj.
Leviĝas demando: kia estas la estonto de Kongo?
Leviĝas do la demando: ĉu iam Japanio vidos tronposedantinon?
Leviĝas la demando: kiu estas hungaro?
Leviĝas natura demando: por kio estas bezonata telefono dum akuŝo?
Leviĝinte li demandis iomete malafable: "Nu?"
Leviĝo!
Leviĝu!
Leviĝu, Sinjoro Nans!
Leviĝu, bojaro!
Leviĝu, karulo!
Leviĝu, mi vin elkondukos!
Leviĝu, princo.
Levu la kovrilon!
Levu vin, pro Dio!
Leĝere, silente falas neĝo.
Leĝoj de frua kolonia periodo ankoraŭ validas kaj pro tio estas sankciataj pluraj deliktoj.
Leĝoj similas al araneaj retoj, en kiuj kaptiĝas nur insektetoj.
Li abundege enkondukis novajn vortojn.
Li adiaŭis Trifonon kaj ekgalopis.
Li admiras kaj deziras min.
Li afable konsentis.
Li agas kvazaŭ li estas homo.
Li agas tiel, kvazaŭ li estus tion farinta dum la tuta vivo!
Li akceptis min meze de amasego de libroj kaj paperoj.
Li aldonis laŭte: "Petu la sinjorinojn, ke ili zorgu pri nenio."
Li aldonis, ke la liberan tempon li uzos studante lingvojn.
Li aldonis, ke plej taŭga momento por orientiĝo de lido al eŭro jam pasis.
Li alkondukis la ĉambristinon de la sinjorinoj.
Li alkuris al la pordo kaj malfermis ĝin larĝe.
Li almetis la glason al siaj lipoj, kaj eltrinkis per unu engluto.
Li alparolis ilin per iliaj nomoj, kaj trinkis por ĉiu el ili, pro justecemo.
Li alportis al vi leteron.
Li alproksimiĝis al la akcepteja tablego kaj alparolis la deĵorantinon.
Li alproksimiĝis al mi.
Li alproksimiĝis kaj diris al mi.
Li alproksimiĝis, sekve li ravis.
Li alsaltas la plej aĝan filon.
Li alsaltis al ŝi.
Li altrotis pli proksime al ili.
Li amas muzikon.
Li amas tiun ĉi knabinon pro ŝia beleco kaj boneco.
Li amas vin kaj vi lin amas! Ĉu mi bone legis?
Li amigis kaj ŝatigis al mi la homaron kaj la civilizacion.
Li amike frapetadis mian ŝultron, parolis malmulte kaj palpis mian pulson.
Li amis tiun ĉi lingvon elkore, kaj revadis fariĝi iam rusa poeto.
Li amplekse respondis al nia demando.
Li amuzis sin kaj siajn legantojn, montrante la mankon de logiko en normala lingvaĵo.
Li ankaŭ diris, ke la kontrakto estis subskribita antaŭ ol li iĝis estrarano.
Li ankaŭ esprimis dubon pri la sinteno de la konsumanto.
Li ankaŭ estis instruinta al mi, kiuj monatoj havas tiujn nombrojn da tagoj.
Li ankaŭ estis martirigita.
Li ankaŭ havis en la posta parto du bestpiedojn vidu la ilustraĵon.
Li ankaŭ komencis prilabori la datumojn kaj do ni bezonas homforton.
Li ankaŭ kondamnis ĉiajn komercajn kaj aliajn blokadojn de unu lando kontraŭ alia.
Li ankaŭ konsilas, kiun pordon de la flughaveno elekti por eviti trompemajn taksiistojn.
Li ankaŭ konstatis, ke la konsilio kreita pasintjare ne funkcias tiel kiel li esperis.
Li ankaŭ malpermesis al mi fumi.
Li ankaŭ tre bonvenigis la kritikojn de legantoj.
Li ankaŭ verkis lernolibron por hispan-lingvanoj kaj Esperantan-hispanan vortaron.
Li ankaŭ vetis tiam, ke li fermos la financajn kontojn ene de unu semajno.
Li ankoraŭ demandas: kiu?
Li ankoraŭ kuŝis tie, mia amiko.
Li ankoraŭ lernas Esperanton kaj li devas forfuĝi nun kaj... bone
Li ankoraŭ ne povas diri, kiam la nova retejo povos esti lanĉita.
Li ankoraŭ ne venas, Sam, mi diris.
Li ankoraŭ ne venas, mi diris.
Li ankoraŭ neniam plendis.
Li ankoraŭ servu al la caro!
Li ankoraŭ spertos suferojn!
Li ankoraŭ tre aktive kunlaboras, ĝisdatigante la retejon kaj solvante problemojn.
Li ankoraŭ unu fojon reviziis la pafilon kaj sin direktis al la pordo.
Li ankoraŭ! murmuris la financisto.
Li ankoraŭfoje tralegis la paperon.
Li anoncis, ke li volas esti enterigata post sia morto kiel virino.
Li anoncis; "Se vi ne ĉesos, mi tuj batos vian muzelon!".
Li antaŭeniras kaj tuj haltas.
Li antaŭiris, kaj liaj gekunuloj sekvis lin tra malnova barilpordego.
Li antaŭlonge devus foriri.
Li antaŭvidas ankaŭ ŝanĝojn en la revuo.
Li apartenas al la personoj, kiuj plej bone konas Rusion en Svedio.
Li apartenas ankaŭ al ni, la monda kvanto.
Li apenaŭ povis paroli.
Li apenaŭ rimarkis ekbalanceton de la kapo de la patro; nenion plu.
Li aperis en bruna ĉemizo, kun svastikaj flagoj ĉirkaŭe.
Li aperis en tiu filmo
Li apogis la kubuton sur la supra ŝtupo, klinis la kapon kaj profunde ekmeditis.
Li apogis lambastonojn apud si.
Li apogis pli forte la brakon al la krado kaj diris post momento:
Li apogis siajn parolojn per la tono de homo profunde konvinkita.
Li argumentas per scienco.
Li argumentis por la nova nomo per merkatiko.
Li asertas, ke pli rapida efiko estas kun la tiel nomataj ruĝaj kaliforniaj lumbrikoj.
Li atendas ion de mi.
Li atendas vian respondon malsupren en la strato.
Li atendas, ke ankaŭ turistoj volonte ludos golfhibridon.
Li atendas?
Li atendis.
Li atendos.
Li atente aŭskultis, klininte la kapon, kaj lia vizaĝo montris miregon.
Li atente ion aŭskultis.
Li atente rigardis al la stacidomejo.
Li atente sidiĝis apud ŝi.
Li atingis la ponton trans la riveron.
Li avertadis.
Li avide atendis sian unuan kazon kun aŭtenta sorĉito.
Li aŭ dormis aŭ studis Esperanton.
Li aŭ iu alia baldaŭ rimarkos ĝin, kaj ĉio estos finita.
Li aŭ vi devas morti antaŭ la leviĝo de la suno.
Li aŭdis rakontojn pri la infaneco de sia patreto aŭ pri malproksimaj landoj.
Li aŭdis ĝemojn.
Li aŭdu!
Li aŭskultas atente kaj aŭdas la melodion de bela muzikaĵo.
Li aŭskultas la orgenon, kiu ne ludas psalmojn, sed valsojn kaj muzikaĵojn el operoj.
Li aŭskultas plue, ĝis kiam la muzikistoj ĉesas ludadi.
Li aŭskultis ĝis la fino kaj estis ravita.
Li balbutis en teruriga maniero, sed parolis, kvazaŭ mi komprenus ĉion, kion li diris.
Li baldaŭ alvenis ĉe granda urbo kaj lokigis sin en mirinda palaco.
Li baldaŭ venos.
Li bankrotis.
Li baraktis vane.
Li batalis kiel fiŝo ekster akvo kontraŭ la malamika klimato de fremda planedo.
Li bedaŭris, ke pli frue li ne renkontis Roson.
Li bele parolas.
Li bezonis surpentri, dekoracii templojn, grandajn monumentojn.
Li bone distingis delikatan, sed klaran voĉon.
Li bone faras.
Li bone memoris sian perkrucan ĵuron, kaj nenio malhelpos lin ĉiam defendi sian caron.
Li bone parolas japane.
Li bone scias, kiom mi amas Roberton; ke mia tuta animo perdiĝis en li.
Li bone vidis eksterordinaran, atentplenan rigardon de Morozov por la edzino.
Li brakumis ŝian amikinon.
Li cerbumis kiumaniere plibonigi ĝin.
Li certas, ke konvencia edukado pereigas la animon, kaj sen animo, kia estas homo?
Li certe ektimus, ke al Antonio okazis dumvoje io malbona.
Li certe ne havos iun ŝancon kredinde klarigi sian eraron.
Li certe perdas sian kapon.
Li certe pravis.
Li certigis en la arto harmonion kaj belecon, ne viditan en la tiama socio.
Li citis la saman rakonton kaj donis al ĝi tre apartan interpreton.
Li citis, almenaŭ trifoje ĉiusemajne, la geedziĝon de princino Ipsof kaj leŭtenanto Reinauld.
Li dankis la reĝon.
Li dankis min malvarme, kaj vokis la Korfuanon, kiu sciis la Anglan.
Li daŭre estis bonhumora kaj lia menso estis vigla.
Li daŭrigis fumi.
Li daŭrigis malrapide:
Li daŭrigis: "Vi scias ankaŭ la Grekan?"
Li daŭrigis: Per Zeŭs!
Li decidis diri al Janko sian sekreton kaj peti lian helpon.
Li decidis esti tolerema.
Li decidis halti, trarigardi ĝin kaj trinki kafon.
Li decidis iom esplori la ĉirkaŭaĵojn, kaj eniris la stacidomejon.
Li decidis sin ŝajnigi malsana.
Li decidis ĉirkaŭiri ĝin.
Li decidis, ke li mem preferos fariĝi kuiristo en hotelo aŭ veturigisto.
Li decidis, ke proksiman jaron li komencos studadi medicinon.
Li deklamos siajn hajkojn.
Li demandas – kaj respondas jese.
Li demandis glason da akvo, penante doni al sia vizaĝo komplezan esprimon.
Li demandis la amikon.
Li demandis la ĉeffalkgardiston, kiu servisto flegadis Adrahanon.
Li demandis la ĵus alveninton: "Tra kie ili suprenvenas?"
Li demandis per tre profunda voĉo:"El kio oni faras tortojn?"
Li demandis, kial ŝi ploris.
Li demetis min zorge teren kaj kuris, kun fermitaj pugnoj, mezen de la bandanoj.
Li denove ekkriis.
Li deprenis la ringon kaj donis ĝin al Donova.
Li deprenis sian ĉapelon.
Li desaltis de la ĉevalo kaj alligis ĝin al plektobaro.
Li detranĉis iliajn kapojn.
Li detruis unu muron de la kapelo kaj komencis alkonstrulaborojn.
Li devas aĉeti siajn vestojn kaj nutraĵojn kaj tiujn de sia familio.
Li devas fari kalkulon ĉiutage.
Li devas for.
Li devas ordigi ĉion.
Li devas pro tio penti, antaŭ ol esti sufiĉe pura por eniri Paradizon.
Li devas ruze, tre ruze eklabori.
Li devasj aĉeti siajn vestojn kaj nutraĵojn kaj tiujn de sia familio.
Li devintus mortigi nin.
Li devis atendi.
Li devis interrompi studadon.
Li devis montri.
Li devis paroli.
Li devis perlabori monon.
Li devis perlabori por vivadi kaj studadi.
Li devis preni la stafetbastonon.
Li devus resendi ĝin, tio estus embarasa por li.
Li deziras kaj serĉas laboron.
Li deziras mian manon.
Li deziras paroli kun vi, jen lia karto.
Li deziras, ke vi sekvu min por admiri tiujn belajn florojn.
Li deziregis denove foriri.
Li deziris al mi nenion malbonan; li havis eĉ ian simpation al mi.
Li digestas siajn terpomojn kaj sian mantron kun sia nervoziga serena rideto.
Li diradis al mi, ke li min ĉiam amos.
Li diras ke ŝafoj bonegas.
Li diras, ke ĝi estas kotaĵo!
Li diras: "Ne! Vi batis min per stango. Mi klare memoras."
Li direktis la okulojn al la suproj de la arboj.
Li diris al Karlo, ke la profesoro estas tre klera.
Li diris al mi ridetante: «Ne apogu, ci mortigus min».
Li diris al mi, ke li estas aktoro.
Li diris ankaŭ, ke estas desegnita vizaĝo sur la muro.
Li diris ankoraŭ kelke da vortoj kaj levis de la planko la ĉapelon.
Li diris en la unua frazo, ke la vorto ĝenerala estas grava.
Li diris la solajn vortojn, kiujn li jam povis libere elparoli.
Li diris la veron!..
Li diris nenion plu.
Li diris solene: "Por la Dukino, La Kera Damo invitas ŝin por kroketludo."
Li diris tamen, ke la tuta afero estas granda defio por la oficistoj.
Li diris ĝuste.
Li diris, faru tion.
Li diris, ke la mastro jam ne povas vivi dudek kvar horojn plu.
Li diris, ke li avertis nin ambaŭ: kia mensogo!
Li diris, ke li fakte laboris en ĉi tiu oficejo antaŭe.
Li diris, ke mi estas kulpa, ĉar mi falis pro nesingardemo.
Li diris, ke militistaj komandantoj povos proponi siajn planojn ĝis decembro.
Li diris, ke necesas realigi agadojn por ebligi la daŭripovan produktadon de teo.
Li diris, ke tiun lokon devus vizitadi tuta Eŭropo.
Li diris, ke vi konas lian patron.
Li diris: "Estas pardonataj liaj pekoj volaj kaj nevolaj."
Li diris: "Salutu la knabon por mi.
Li diris: Industriigo de kulturo estas nova afero por nia lando.
Li diris: Pro la helpo de rusaj geonkloj mi rapide resaniĝas.
Li diru!
Li dirus: "rapidu, mia frato!"
Li disdonu ilin.
Li diskutas drinkadon kaj diboĉadon.
Li diskutas pri la planedaj orbitoj, la leĝo de Kepler kaj planedaj moviĝoj.
Li disponis pri listo da adresoj, kie li povis iri vespermanĝi sen antaŭa anonco.
Li do eksplodis de kolero.
Li do estis for kun mia duonŝtrumpo en la poŝo.
Li do ne ofendiĝis; kontraŭe, li promesis viziti ŝian patron hodiaŭ.
Li do vivis; mi sekve ne venis tro malfrue.
Li doktoriĝis en Aŭstrio kaj baldaŭ ekloĝis kaj eklaboris en Usono.
Li donacis al la preĝejoj, li donis al la malriĉuloj.
Li donas senpage la respondajn klarigojn kaj konsilojn al la membroj.
Li donis al mi monon, sed mi ĝin tuj redonis al li.
Li donis al ŝi signon, ke ŝi sidiĝu.
Li donus al vi animon kaj retenus tamen ankaŭ sian propran.
Li dormas?
Li dormis dolĉan dormon, kiam subita pugnobato faligis lin teren.
Li drinkas jam kvaran grandegan pokalon!
Li dronigas sin.
Li dufoje havis okazon redoni al ŝi pilkon falintan sur la vojon.
Li edukis mem sian infaninon, kun zorgoj kvazaŭ patrinaj.
Li edukis min en lernejo, mi finis kvinklasan kurson kaj fariĝis oficisto.
Li edziĝis kun mi, li min amis, li min estimis.
Li efektive ne havis tempon por io alia.
Li ege koleris.
Li ekcelas la duan fojon.
Li ekcelis kaj, anstataŭ ol ekfrapi la kontraŭulon je la verto, ekfrapis la tempion.
Li ekdubis, ĉu li estis prava, forlasinte la patron kontraŭ lia volo?
Li ekfrapis.
Li ekgenuis kaj salutis la princon ĝisteren.
Li ekhaltas, fermas la pordon post si kaj atendas.
Li ekhaltis kaj subite diris:
Li ekhavis apopleksion.
Li ekhavis la fiksan ideon esti tute normala homo.
Li ekiris vojaĝadi kaj prenis kun si ankaŭ min, tiam ankoraŭ dekkvinjaran knabon.
Li ekkoleris, sed lia miro estis pli granda, ol la kolero.
Li ekkoleru, sed vi do faris laŭ konscienco, vi diris al li la veron!
Li ekkomprenis.
Li eklegas alian kolonon en la gazeto.
Li ekmemoris pasintan tempon, li ekmemoris pri sia forveturo el Moskvo.
Li ekmemoris, ke li mem, dum luna nokto, observis la akvon sub la muelrado.
Li ekmiris.
Li ekpalpis per la mano malvivan viron.
Li ekploris kaj rezignis pri la posteno.
Li ekploris pro ĉagreno.
Li ekprenis la manon de la knabino kaj kondukis ŝin en arbareton.
Li ekpromenis tra la klaso.
Li ekridetis.
Li ekridis preskaŭ laŭte.
Li ekridis.
Li ekrigardis posten.
Li ekrigardis, sekve li venkis.
Li eksentis kapturniĝon, al li mallumiĝis antaŭ la okuloj.
Li eksentis sin kompatinda.
Li eksidas kun peno sur la kanapo kaj grimace ridetas por ne ekplori.
Li eksilentis kaj ekploris.
Li eksilentis kaj fiksaŭskultis.
Li eksilentis.
Li eksponas en fama galerio, kaj iras tien por vidi kiel aferoj progresas.
Li ekstaras kaj fermas la pordon kaj sidiĝinte denove, li diras:
Li ekstaras kaj la buterlakto fluadas el ĉiuj liaj vestoj.
Li ekstaris.
Li ektimas.
Li ekvidis en la dometo ĉiujn apartenaĵojn de malriĉa familio.
Li ekvidis kvazaŭ nigran homan figuron.
Li ekvidis min en mia angulo, precize kiam li estis finanta sian frazon.
Li ekvidis nur la akvon ruĝan, kiel sango, kaj dentohavajn grandegajn segilojn.
Li ekvidis tion, sed ŝajnigis ne vidi ĝin.
Li ekvidis ĉion ĉi, kaj lia vizaĝo ekruĝiĝis de honto.
Li el iras la ĝardeneton kaj daŭrigas iri al Brej.
Li elbalbutis vortojn en la itala lingvo.
Li elektis la mensogon.
Li elfosas la originon de siaj opinioj: “kial li pensas kion li pensas?
Li eligis la sabron kaj ekrajdis al la arbetaro.
Li eliris el la dormoĉambro kaj eniris en la manĝoĉambron.
Li eliris en la vagonan koridoron.
Li eliris kaj trenis la hundon hejmen.
Li eliris, frapante per la pantofloj.
Li eliris.
Li eliru antaŭen!
Li elpoŝigas unu manon kaj batas la mutulinon sur la vangon.
Li elpoŝigis cigaredon.
Li elprenas kaj enmanigas ilin al Moseo.
Li elprenis el ĉebrusta poŝo grandformatan leteron kaj prezentis ĝin al ŝi.
Li elprenis monon, por pagi al la komercisto la ŝuldatan sumon, subite li haltis.
Li elstaris en la milito per sia kapablo, elteno, kuraĝo.
Li eltrovis la fonografon.
Li eltrovis min.
Li elŝaltis la televidilon kaj sidiĝis antaŭ la komputilo.
Li en tiun lernejon direktiĝis.
Li englutis ambaŭ kaj tre baldaŭ profunde dormis.
Li eniras la salonon kaj aktivigas sian kameraon.
Li eniris en la ĉambron, kie ni sidis mallaŭte parolantaj.
Li eniris en ĉiajn magazenojn por aĉeti aferojn tute senutilajn.
Li eniris preĝejon.
Li enkondukis tri.
Li enlitiĝis post tio.
Li enpensiĝis.
Li enrigardas kaj samtempe varma aero venas renkonte al li.
Li entreprenis ligi liajn manojn per ora fadeno.
Li entute dormis sep tagojn.
Li envagoniĝis ĉe la unua.
Li eraras.
Li esperas ke la deficito de la asocio nun reduktiĝos.
Li esperas plenigi ĝin per entuziasmaj aktivuloj, kiuj klare konas siajn rolojn kaj respondecojn.
Li esperis trovi alian lokon por pasigi la nokton.
Li esprimis ilin peze, sed kun naiveco, kiu altrudis la konfidon.
Li estas Emerita Profesoro de Geografio ĉe la Sirakusa Universitato.
Li estas Germano, sinjorino.
Li estas afabla homo kaj bonmaniera sinjoro, ĉu ne vere?
Li estas amiko, konsilanto kaj ekzekutisto de nia caro.
Li estas amuza kaj ŝercas multe.
Li estas arestita.
Li estas avara!
Li estas beleta.
Li estas bona amiko fakte.
Li estas bona kaj pagas sufiĉe bone.
Li estas bona lernanto.
Li estas bonulo.
Li estas certa pri tio, sinjorino.
Li estas dektri jarojn pli juna ol mi.
Li estas dika.
Li estas do apotekisto?
Li estas efektive Dia homo.
Li estas ekkomencanta, sed io neatendita malebligas al li ludi plue.
Li estas el Germanio.
Li estas el la niaj.
Li estas en Hispanujo, en la ĉirkaŭaĵoj de Palos.
Li estas en klopodoj de l' kapo ĝis piedoj.
Li estas en la manĝoĉambro.
Li estas en lia lasta semajno nun.
Li estas esperantisto
Li estas evidente flatita.
Li estas fama kukisto.
Li estas famulo sed lia vizaĝo aperas nenie
Li estas fidinda ulo.
Li estas for.
Li estas forkonsumita, komprenu!
Li estas fortulo.
Li estas freneza
Li estas germano.
Li estas granda knabo.
Li estas granda ŝamano!
Li estas granda!
Li estas harmonia.
Li estas inteligenta.
Li estas inter la purigitaj vestaĵoj
Li estas invitota.
Li estas iom fiera.
Li estas ja leŭtenanto.
Li estas jam kalkulanta
Li estas juna, bela, edukita kaj eleganta.
Li estas junulo, do li verŝajne dormas sabatmatene.
Li estas komputisto, li venis por ekzerci la lingvon.
Li estas konata kamarado.
Li estas konsiderata kiel la verkisto de la Malvarma Milito.
Li estas kontraŭ esperantistoj
Li estas kovrita de akvogutoj.
Li estas la Dano inter la “utopiaj socialistoj”, antaŭulo de la marksismo.
Li estas la mia!
Li estas la plej altranga azenmensulo de la universo.
Li estas la sekreto de la historio.
Li estas leŭtenanto en la _falankso_ kaj ricevas sian milit-salajron malantaŭ sia kastablo.
Li estas malsata kaj volas manĝi!
Li estas malsata!
Li estas malsaĝulo, kiam li parolas, sed bonega viro, kiam li agas.
Li estas mia amiko.
Li estas mia onklo, ĉar mia patro estas lia frato.
Li estas morta, diris unu.
Li estas morte malsana, li ne vivos pli, ol unu tagon.
Li estas nur ebria, diris unu.
Li estas opriĉniko.
Li estas por ŝi tro granda sinjoro.
Li estas praktike sana.
Li estas prava; lia permeso egalvaloras la permeson de la princo mem.
Li estas prezidanto de faka grupo "Tutmondeca Esperanto".
Li estas proksima!
Li estas revanto!
Li estas reĝo, li dependas nur de sia sabro.
Li estas sanskritisto kaj citas latine.
Li estas sendube nun la plej fekunda aŭtoro de tiu genro en Esperanto.
Li estas sobra homo, kiu sin ebriigas per nenio, eĉ ne per sango.
Li estas stranga kaj kutime sindetenema homo, donanta al fremduloj impreson de malĝentilulo.
Li estas surdmuta blinda.
Li estas tia granda kaj mallerta, kaj iom ridinda.
Li estas tia karaktero.
Li estas tie
Li estas tiel dika, ke li ne povas trairi tra nia mallarĝa pordo.
Li estas tiel namputa
Li estas tiel trankvila.
Li estas tre danĝera.
Li estas tre interesa persono.
Li estas tre malsata.
Li estas tre purema, kaj eĉ unu polveron vi ne trovos sur lia vesto.
Li estas tro bonkora kaj aminda; kaj ne estis vere tre bonaj amikoj.
Li estas tro maljuna.
Li estas tro sindetenema.
Li estas trovito.
Li estas tute nuda.
Li estas tute resanigita.
Li estas unu el komencintoj de tiu okupo en Litovio.
Li estas unu el la kvardeko da aŭtoroj, kies tekstoj formas la libron.
Li estas unu el miaj maljustagintoj, unu el miaj ŝuldantoj!
Li estas vestita kiel malliberulo aŭ eble kiel frenezulo.
Li estas vigla.
Li estas viro de meza kresko, ankoraŭ fraŭlo kaj ĉiam nigre vestita.
Li estas vortavara en la unua leciono.
Li estas ĉemize vestita.
Li estas ĉirkaŭe kvindekjara, bela viro kun kurba nazo kaj longaj griziĝantaj lipharoj.
Li estas ĝistede kontaktata de gazetaro kaj amaskomunikiloj.
Li estas Ĥlopko!
Li estas, kiu min relevis.
Li estis Reĝo de Ĉielo.
Li estis absoluta monarko.
Li estis adiaŭanta.
Li estis altkreska kaj ŝajne tre juna.
Li estis amikema, sprita kaj grandanima.
Li estis aminda angla sinjoro kun ronda, ruĝeta, senbarba vizaĝo kaj preskaŭ arĝentoblankaj haroj.
Li estis ankaŭ fama gastiganto kun sia edzino.
Li estis ankaŭ fervojisto, sed kun kapitana ekzameno.
Li estis beltalia kaj fortika viro de meza kresko, vestita kun rimarkinda eleganteco.
Li estis belviro, alta kaj juna, kun regulaj fortaj membroj.
Li estis bonege vestita!
Li estis denove enprizonigita, ĉi-foje de italoj.
Li estis dika flavhara knabo kun helebluaj okuloj kaj ruĝaj vangoj.
Li estis dudekjara anĝelo, blonda, rozkolora, rondvanga, sed anĝelo el Usono.
Li estis elstara pensanto kaj ideanto.
Li estis en intensiva flegfako.
Li estis fama pro sia agado ĉe Vikipedio.
Li estis forironta post kelkaj horoj.
Li estis forkurinta el malliberejo.
Li estis fumanta cigaron.
Li estis granda artisto, kaj estis bone por li foriri.
Li estis granda, sed tio ja estas temo por alia, longa letero.
Li estis invitota.
Li estis kiel senviva.
Li estis kuracisto.
Li estis la evoluginto de la tekniko heliokromia por kolorfotografado.
Li estis la plej feliĉa junulo en la mondo.
Li estis la sola kandidato kiu sin proponis por la tasko.
Li estis lernanto sufiĉe bona.
Li estis luinta fosmaŝinon por sia ĝardeno kaj demandis, ĉu mi volas pruntepreni ĝin.
Li estis malaltkreska, malbonstatura, havis palan, kvazaŭ ŝvelintan, vizaĝon.
Li estis mallonge ankaŭ ministro pri instruado en maldekstra registaro.
Li estis malsana.
Li estis medicina studento kaj mortis tiel juna ke li neniam fariĝis kuracisto.
Li estis membro de verkist-centro en Svedio kaj Kurdio.
Li estis metodisto.
Li estis mezaĝa, maldika viro de asketa, pensema mieno.
Li estis mezkreska, larĝŝultra, beltalia.
Li estis mia neforgesebla obsedo.
Li estis mirinda poeto Esperanta.
Li estis morta.
Li estis mortiginta la du infaninojn por la ekzemplo.
Li estis naskita en Januaro.
Li estis obstina kiel infano, kiu insistas realigi sian deziron.
Li estis pala.
Li estis persekutita kaj dum tempo de faŝisma okupacio kaj poste dum komunista reĝimo.
Li estis pli blanka ol negro; sed la diferenco estis simpla nuanco.
Li estis poligloto.
Li estis preskaŭ gaja.
Li estis profesia fotisto kun malmulte da klientoj.
Li estis profesoro en la Kalkuta Universitato.
Li estis samaĝulo de miaj gepatroj kaj rilatis al mi patrece.
Li estis serioza artisto, kiu multe pripensis sian arton.
Li estis sesdekjara kaj post du monatoj devis pensiiĝi.
Li estis simple tro stulta.
Li estis sufiĉe surprizita.
Li estis tiom terure soleca, forlasita kaj li suferis sur la kruco..
Li estis tre altkreska kun nigraj haroj kaj brunaj okuloj.
Li estis tre anksia.
Li estis tre bela!
Li estis tre fiera pri sia domego kaj tiu fiereco taŭgis.
Li estis tre gaja.
Li estis tre honesta.
Li estis tre malpacienca tiuokaze.
Li estis tre pala.
Li estis tre trankvila kaj modesta.
Li estis trejnisto de religiuloj pri direktoriko laŭ bibliaj principoj.
Li estis tridekkelkjara, liaj movoj estis junaj, lertaj, iom malzorgetaj.
Li estis tualetinta, nome forlavinta la sangon de siaj manoj kaj surmetinta alian veston.
Li estis unu el la motoroj de Moskva Esperanto-Klubo.
Li estis verŝajne bonkonduta, dolĉahumora, aminda kaj senruza.
Li estis vestita la?
Li estis vidvo kun du infanoj.
Li estis vundita, ne ŝi.
Li estis ĉiam tiel malmola, ŝi flustris.
Li estis ĉirkaŭ dudekjara viro, eksterordinare bela, sed lia vizaĝo esprimis malagrablan arogantecon.
Li estis ŝipestro.
Li estis, cetere, unu el la plej bonaj monaĥoj el sia kunfrataro.
Li estos admirinda inteligentulo, kiu moviĝos en la aŭdanta mondo.
Li estos bubo-bravulo!
Li estos do juĝata?
Li estos elirinta kiel la ceteraj.
Li estos favora al la restarigo de princo.
Li estos invitota.
Li estus buĉinta la tutan reĝolandon, se mi estus ordoninta, ke li faru ĝin.
Li estus invitota.
Li estus kortuŝita, se li aŭdus, kun kia admiro vi parolas pri li.
Li eĉ ekridetis ĉe tiu ĉi penso.
Li eĉ ekĝojis.
Li eĉ estis preta kredi, ke Basmanov efektive ŝercis.
Li eĉ ne estas sinjoro, sed fripono, ŝtelisto!
Li eĉ ne povis suprenrigardi, tiel firme li estis ligita kole kaj piede.
Li eĉ ne preparis por mi feston
Li eĉ ne troe dramigus, se la registaro postulus malkonstrui la kontraŭleĝan kreaĵon.
Li eĉ planis verki uverturon pri ĉi tiu nomo.
Li eĉ ridas pri tio.
Li eĉ sukcesas turni ŝlosilon por malŝlosi la pordon de sia ĉambro.
Li eĉ ŝajne intence restis poste!
Li fajfis pri tio ĉu la dana lingvo pluvivos.
Li fakte atingis sian aviadilon kaj eĉ sukcesis akapari sidejon ĉe fenestro.
Li fakte diris: "Ho, bone."
Li fakte estas ĉi tie
Li fakte havis la plej riĉan imperion inter la aliaj generacioj, kiuj regis Vjetnamion
Li fakte posedas nur ŝtalajn specojn, la aliaj ne prezentas intereson por lia kolekto.
Li fakte spektis mian kanalon multajn fojojn antaŭe ĉu vi volas prezenti vin?
Li faldas paĝon de la ĵurnalo.
Li falis surgenuen, ekpreĝis, konsentis kaj demisiis.
Li falis teren antaŭ la abato.
Li falis.
Li fantazias.
Li faras sin komforta.
Li faras tion kun plena sincera kredo.
Li faris esplorojn en multaj terenoj de fluidmekaniko.
Li faris grandan progreson.
Li faris hieraŭ
Li faris kolosegan laboron por ni.
Li faris paŭzon.
Li faris signon al sia tamburisto.
Li faris signon al siaj militistoj.
Li faris skulptaĵon ia.
Li faris tian laboron iam en dek kvin eŭropaj landoj.
Li faris ĉion per la dek fingroj de siaj manoj.
Li faris ĝin, li ŝtelis mian karton kaj redonis ĝin al mi
Li fariĝis anarkiisto.
Li fariĝis direktoro de nova instituto tutkontinenta, por esplori la evoluon de Esperanto.
Li fariĝos intima konato; eble amiko.
Li fariĝos kredeble unu el miaj plej varmaj adorantoj!
Li fariĝos prezidanto de la Banko por Azia Rekonstruo en Manilo post la milito.
Li faros ĝin
Li faru viajn korojn sanktaj.
Li farus nenian delikton.
Li fascinas inspektoron Kramer, kaj ankaŭ nin.
Li fasciniĝis kaj tiam la aliaj du fasciniĝis
Li fermis la kunsidon, kaj montris al ni per la fingro nian manĝoĉambron.
Li fermis la pordon.
Li fikse kaj reve rigardis la kelkajn malpezajn de la subiranta suno rozkolorigitajn nubetojn.
Li fikse rigardis Alicion kaj forte penis paroli.
Li finis!
Li firme decidiĝis tuj revojaĝi hejmen.
Li flanken ŝovis kelkajn benkojn, tiel ke malplena loko formiĝis sur la planko.
Li fordancis.
Li forgesis la svedojn.
Li forgesis, ke ĝi estis fordonita al opriĉnikoj ĉe la trabbariero.
Li forigis ĉion eksteran.
Li foriris al la palaco per rapidaj paŝoj.
Li foriris propravole?
Li foriris, kaj mia koro kuris kun li ĝis la limo de lia vojaĝo.
Li foriris, misterumite.
Li foriris, ne salutante.
Li foriris.
Li forkondukis?
Li forkuris senbrue.
Li forpelis min el mia ĉambreto...
Li forportis la sangospecimenon, kaj revenis kun demandaro.
Li forprenis de sia piedo ŝuon kaj frapis la mastran kapon per ĝi.
Li forprenis sian ĉapelon.
Li forrestas longe.
Li forsendis Maluton, enlitiĝis kaj ekdormetis.
Li forsendis el la ĉambro ĉiujn rabistojn, kiuj amasiĝis ĉirkaŭ ni.
Li forte ektusis.
Li fortiris min, ne aldonante unu vorton, ĝis la fundo de la reĝa skribejo.
Li frapis malantaŭ sin per sia tuta forto.
Li freneziĝis pro kolero.
Li frotas siajn manojn unu al la alia kunplektante la fingrojn.
Li fumis regule, per egalaj puŝoj, kiel kamentubo de vapormaŝino.
Li funkciigis la motoron kaj rapide forveturis.
Li furioze demandas.
Li fuĝis!
Li gaje ridetadis, transmetante ilin el unu manplato en la alian.
Li gajnu tiom, ni poste vidos.
Li gratulis la fajroestingistojn pro ilia bona laboro.
Li gvidis kursojn en Estonio, Francio, Germanio, Latvio, Nederlando, Norvegio, Pollando kaj Svislando.
Li gvidis multajn kursojn en Hungario, kaj instruadis tie preskaŭ ĝis-morte.
Li haltigis la ĉevalon.
Li haltis antaŭ la piano.
Li haltis kaj kun videbla kontenteco rigardis la atletan figuron de la afabla nekonato.
Li haltis momenton; mi spiris.
Li haltis, deĉevaliĝis por preni la sakon, dume liaj kunuloj jam estis malproksime.
Li haltis, elseliĝis kaj, alliginte la ĉevalon al avelarbo, paŝe aliris la muelejon.
Li haltis.
Li havas al mi grandegan amon.
Li havas amatinon.
Li havas artgalerion ankaŭ en sia naskiĝvilaĝo.
Li havas bonajn talentojn.
Li havas bonegajn kamaradojn.
Li havas duonsufokitan voĉon.
Li havas edzinon kaj du esperantistajn gefilojn.
Li havas febron.
Li havas filatelan kolekton pri Esperanto, kiu partoprenis grandajn ekspoziciojn.
Li havas flavan ĉemizon kaj la najbaroj povas facile vidi ĝin.
Li havas irhandikapon.
Li havas jam la aĝon de sep jaroj, kiam la reĝo denove kunvokas komision.
Li havas multajn adeptojn.
Li havas multe da malnovaj ĵurnaloj, Esperanto-ĵurnaloj
Li havas sapon!
Li havas sian apartan lokon en la nuntempa literaturo.
Li havas teruran naturon.
Li havas tre bonan instinkton kaj grandan potencialon kiel redaktoro.
Li havas triangulan vizaĝon.
Li havas viran mienon, altan frunton, klaran kaj fieran rigardon.
Li havis afablan karakteron.
Li havis alian esprimmanieron ol Eŭgeno Lanti, sed baze la ideo estis la sama.
Li havis bonan ŝancon.
Li havis elegantan, tre plaĉan eksteraĵon kun delikataj vizaĝotrajtoj.
Li havis fieron!
Li havis flavajn ŝuetojn kaj grandan pajlan ĉapelon, pri kiu li estis tre fiera.
Li havis glason da kafo, kaj li sidis tiel:
Li havis grandan aŭtoritaton inter la krea kaj scienca inteligencio.
Li havis grandan familion: li estis frato, edzo, patro.
Li havis koratakon.
Li havis la aspekton esti tre malkomforta; ankaŭ la krono certe ne sidis konvene.
Li havis la kutimon inviti artistojn al nia hejmo.
Li havis la manojn tute nigraj en la fino de la tago.
Li havis la rajton tion fari; mi ne havas.
Li havis maldikajn vestojn.
Li havis misteran vizaĝesprimon.
Li havis nek ŝipon, nek monon por aĉeti unu; tio lin devigis rabadi surtere.
Li havis nenian sian hejmon.
Li havis nur unu okulon, ĉar li fordonis la alian okulon por ricevi saĝecon.
Li havis ofte truojn je siaj ŝtrumpoj kaj ankaŭ kelkafoje je siaj pantalonoj.
Li havis ordonon, gardi nin nokte kaj tage.
Li havis rutinon lertan.
Li havis sian propran koncepton de justeco.
Li havis tre malgrandan, preskaŭ rondan trunkon, sed longegajn brakojn kaj krurojn.
Li havis vastan dometon, multon da tero, bruto kaj ĉia havo.
Li havos la malplezuron senkapigi vin, kaj ankaŭ la fraŭlinon.
Li havos la rajton nin malbeni, irante al eŝafodo: fi!
Li havu la knabinon."
Li helpis min neniel ajn
Li helpu al la senhavuloj, kaj al la mizeruloj neniam rifuzu sian favoron.
Li hezitis; tiam li respondis kvazaŭ por eviti la veron:
Li hodiaŭ estas libera.
Li iam estis vojevodo de Kalugo.
Li ilin vendis.
Li informiĝis, kie estas loĝejo de plej proksima juĝisto.
Li instruas al mi notojn kaj ludi sur la preĝeja orgeno.
Li instruas.
Li instruis dum kvar jaroj en Afriko.
Li intencas okazigi grandan inaŭguran ĝardenfeston.
Li interrompis la parolon klakigante sian langon ĉe la makzelaj dentoj, belegaj dentoj, laŭvere.
Li interrompis, ekŝanceliĝis.
Li intertempe legas gazeton kaj ŝi enverŝas kafon kaj pretigas kelkajn infanvestetojn.
Li intuicie kaptas oportunecojn.
Li iome murmuris.
Li ion kaŝas!
Li iradis ĉiutage.
Li iras al la pordo, frapas kaj atendas.
Li iras for al la tornatoro kaj surmetas ŝirm-okulvitrojn.
Li iras sur la straton, diris Ivan.
Li iras, li iras!
Li iris en Germanujo, Francujo, Anglujo, Hispanujo, Hungarujo, Rusujo, Danujo.
Li iris for kaj post momento la eminenta sinjoro eniris.
Li iris kelkajn paŝojn al la litseĝo kaj, facile salutinte, respondis:
Li iris kun peno, trenante la piedojn, kiel homo treege laca.
Li iris kun sia sekvantaro Niceon, kien la komercistoj estis kondukintaj ŝin.
Li iris tre meditante kaj tre malrapide.
Li iros kaj mi elvokos Adamon el la kunsido.
Li ja baraktas por meriti sian feliĉon, kaj atendas ke li estos pagita interŝanĝe.
Li ja bezonas konsolon.
Li ja en la lastaj minutoj diligente skribis en sia notlibro.
Li ja estas artisto, kies famo disflugis tra la tuta mondo.
Li ja estas kompetenta!
Li ja estas soleca.
Li ja konsentas, ke en la reto eblas vidi multajn tekstojn kun eraroj.
Li ja kredas ke mi estas lia ĉambristino.
Li ja ne havas realajn dolorojn.
Li ja ne ofendus eĉ kateton, kiaj alvokoj al publika malordo?
Li ja nepre aspektu kompetente.
Li ja ofte forveturas por viziti malsanajn vilaĝanojn.
Li ja tute ne estas vestita!
Li jam ekvidas, ke lia lingvo fariĝas vere vivanta per uzado.
Li jam estis leviĝonta, sed Ivano detenis lin per rigardo.
Li jam estis sur la areno kaj, ŝajne, mem miregis pri sia trobraveco.
Li jam kutimiĝis al la floreca kaj flatema parolmaniero de la bonkoraj Meksikianoj.
Li jam levis la glavon por mortigi ambaŭ, kiam ili vekiĝis.
Li jam mem ne scias, kiu el ili estas pli bela kaj pli alloga.
Li jam ne parolis, sed rigardis ĉirkaŭe kvazaŭ ne sciante kio okazis.
Li jam neniam revenos.
Li jam ofte konigis tiun impreson al sia patrino.
Li jam opiniis, ke ofte estas tre saĝe silenti.
Li jam parolis senbride.
Li jam tenis ĝin inter la manoj, kaj rigardis ŝin.
Li jam vidis pliantaŭe la tutan mondon.
Li juna loĝis en Turku kaj studis en la Universitato de Helsinko.
Li kaj mi malpacis en la pasinta Marto, ĵus antaŭ kiam tiu freneziĝis.
Li kandidatas por la posteno de ĝenerala sekretario.
Li kantetas duonvoĉe kanteton el La Bela Heleno, kaj penetremajn rigardojn li ĵetas ĉirkaŭen.
Li kapsalutis kaj malaperis.
Li kaptis la ĉapelon kaj staris jam sur la sojlo.
Li kaptis per portita el Pollando forko.
Li karesis la mentonon de l' knabo kaj diris: "Ci estas ambicia, hometo!"
Li karesis miajn vangojn kaj buklojn kaj helpis al mi enlitiĝi.
Li karesis ŝian manon, sed subite ektremis.
Li kaŝis la vizaĝon en siajn manojn.
Li kiel asertas?
Li kiel vere saĝa homo apenaŭ aprobus tion.
Li kisis min.
Li klare kaj bele memorigis al ni tre konindan kaj respektindan personon.
Li klarigis, ke la mondo estas kvazaŭ grandega oranĝo, rondiranta ĉirkaŭ la suno.
Li klinis la kapon, li atendis.
Li klinis sin kaj frapetis la plankon per ŝlosilo.
Li kliniĝis denove malsupren.
Li klopodas enrigardi tra la du fenestroj, sed ĉio interne estas malluma.
Li klopodis leviĝi, tiam li diris:
Li kolektis la dekonimposton el la akiraĵoj, laŭ malnovega kutimo.
Li komencis instrui prezentante la objektojn de la klasĉambro.
Li komencis kompreni, ke okazas io nejusta.
Li komencis lerni tiun strangan nekonatan lingvon.
Li komencis post momento, balbutante kaj iom konfuzite, -- mi estas vere tre afliktita.
Li komencis serĉi eldonanton.
Li kompatas kaj pardonos, solene diris Leonardo.
Li kompreneble haltis antaŭ la sama.
Li kompreneble parolis en Esperanto.
Li komprenis kaj konsentis, li eĉ dankis min.
Li komprenis, ke tio estos malfacila kaj li diris:
Li komprenis, ke venis la tempo por la decidiga ekbato.
Li komprenis, kiun aludis Maluto.
Li konas sin mem kaj sian destinon.
Li konas ĉiujn homojn de la ĉirkaŭaĵo kaj la junajn li ĉiujn baptis.
Li konas ĉiujn, vidas ilin preskaŭ ĉiutage, sed neniam li rimarkis ion suspektindan.
Li konas ĝin bone, sinjorino, kaj mi ankaŭ.
Li kondukadis Karlon al la juĝejoj, al politikaj kunvenoj, al sociaj kaj sciencaj paroladoj.
Li kondutas same kvazaŭ li havas oston en la gorĝo.
Li konfesis antaŭ li sian amon al Heleno.
Li konfidis al la vento alporti lian saluton al la panjo.
Li konis Ivanon kaj decidis rezignacie akcepti la baldaŭan turmentegon.
Li konis lian senliman koleron, li timis pro sia vivo.
Li konsentis respondi al kelkaj demandoj de Libera Folio.
Li konsentis, kaj post mallonga ripozo ili kvarope ekvojrajdis.
Li konsideris amoradon peko.
Li konsideris tion la plej bela festo de sia vivo.
Li konstatas, ke la grandega salto antaŭen, kiun multaj atendis, neniam okazis.
Li konstruadis diversajn planojn.
Li kontinue kurentas de anodo al katodo.
Li kontraŭe sentis en si infanan gajecon.
Li kontrolis, ĉu la afabla gastiganto konscias kiom da muzikistoj kunturneas.
Li konversaciis kun laboristo, kiu havis sufiĉe neallogan hundon.
Li kovris la okulojn per la manoj kaj eksilentis.
Li kredeble diris al vi, ke vi restu en ĉambro en lito?
Li kredis, ke li resaniĝis.
Li kreis T-ĉemizojn kaj poŝtkartojn por Esperanto-Ligo de Norda Ameriko.
Li kreis la mondon, kaj ĉion en ĝi.
Li kreskadas tieldire kiel brasiko, manĝadas kiel lupo, kaj jam ne suĉas lakton.
Li krios.
Li krome aldonis terminon.
Li kun Tereza iras al la marbordo.
Li kun mirego demandas: « Kiel tio ĉi estas ebla?"
Li kun obeemo rigardis tiujn manojn, kiam ili alproksimiĝis al la liaj.
Li kun peno spiris, li tremis per sia tuta korpo.
Li kuracis multe da malfacilaj malsanoj, la imperiestro nomumis lin kuracisto-oficisto.
Li kuracis ĉiujn malsanojn per sangeltiro kaj varma akvo.
Li kuradis de sia domo al la domo de sia filo kaj reen.
Li kutimis iom pripatradi siajn sekretariinojn.
Li kuŝis senmove kelkajn minutojn, provante aŭdi sian internon.
Li kuŝis sur la dorso kun ambaŭ manoj interplektitaj sub la kapo.
Li kuŝis surdorse senmova.
Li kuŝiĝis sed ne trankviliĝante li leviĝis kaj rigardis eksteren.
Li kvazaŭ atendis ion.
Li kviete dormis kaj nur kun peno mi povsi aŭdi lian regulan spiradon.
Li la unua kuraĝis meti manon sur min, kaj ni sovaĝe interbatalis.
Li laboris.
Li lasis sian sabron fali apud la kadavron, kaj ne bontrovis relevi ĝin.
Li legadis ĉion pri faŝismo.
Li legas flue; sed li trovis neniam la tempon por lerni la skribarton.
Li legis kaj kopiis.
Li lernigis al vi la verojn de la vivo?
Li lernis Esperanton, kaj ekhavis kontaktojn ankaŭ kun la komunisma movado.
Li lertas pri aĉeto kaj vendo de akcioj.
Li levis la okulojn de la libro kaj respondis:
Li levis la okulojn.
Li levis la ŝultrojn.
Li levis sian kapon.
Li levis sian longan flavan fingron.
Li levis sin peze kaj demandis min, pro kutimo, ĉu mi bezonas ion.
Li leviĝis kaj daŭrigis la promenon.
Li liberas!
Li liveris ŝin al la Reĝo kun tute Amerikana senĝeno, dirante: "Ni estas kvitaj."
Li longe sidis kaj provis forgesi la neordinaran brilon.
Li loĝas en izola loko ĉirkaŭ dek verstojn de ĉi tie.
Li ludas.
Li ludis kelkajn kantojn.
Li ludis por ŝi.
Li luis boaton kaj ambaŭ trankvile remis ĝis la arbareto de salikoj.
Li malakceptis ĉiujn proponojn pri festa adiaŭo.
Li malaltigis la karakteron de nia tuta tribo.
Li malaperis post tiu pordo kaj kun li mia espero, baldaŭ retrovi mian skunon.
Li malaperis!
Li malaperis.
Li malentuziasme promesis rekomendi Esperanton al la princo kiel oficialan lingvon.
Li malfermis la pordegon, surseliĝis kaj ekgalopis for el la patra domo.
Li malfermis la pordon kaj eniris.
Li malhelpos min dormi post la tagmanĝo.
Li malkovris ke la runskribo legiĝis de dekstre maldekstren.
Li mallaŭtigis la voĉon: “Ankaŭ en oficiala eŭropa sistemo.
Li mallevis la brakojn kaj sin ĵetis sur apogseĝon.
Li mallevis la kapon, kvazaŭ por ĝuste rememori la versaĵon.
Li mallevis la kapon.
Li malligis zorgatente la sangomakulitajn tolaĵojn, kiuj kovris miajn vundojn.
Li malofte aperas en mia kanalo
Li malpravas!
Li malsaniĝis kaj malaperis.
Li malŝaltis la lampon.
Li mankos al ni ĉiuj.
Li manĝas panon dum la bonaj jaroj, kaj terpomojn dum la malbonaj.
Li manĝigas tiun gigantan fiŝon en la akvo
Li manĝu kaj vivu!
Li medite levis la okulojn.
Li meditis, kiamaniere li povus elserĉi sian malamikon.
Li mem elstaligis sian favoratan ĉevalon kaj selis ĝin.
Li mem iel nevole ekrigardis en la okulojn de la infano.
Li mem ja parolis antaŭ momento pri la kruela ŝanĝiĝeco de la sorto!
Li mem ne povis veni al la kongreso, sed sendis reprezentanton.
Li mem tamen laŭŝajne ne plu estis tiom certa pri ties sukceso.
Li mem traserĉis kun helpantoj ĉiujn suspektajn domojn, sed sen dezirita rezultato.
Li mem trasuferis kvar german-faŝistajn koncentrejojn kaj estis liberigita de la usona armeo.
Li mem venis kaj kunvenigis ĉiujn rabistojn, kun kiuj li venkis la tatarojn.
Li mem.
Li mensogas!
Li mensogis, kiam li diris, ke mi estas juna kaj sana!
Li mergiĝis en subkonscian lagon de emocioj.
Li meritas ripozon, laborinte kiel galerosklavo.
Li metis la buŝon al ŝia orelo kaj diris en ĝin: "Oni mortkondamnis ŝin."
Li metis la ĉapelon kaj rapide foriris.
Li metis sian manon sur la ŝian kun gesto de kompreno kaj kompato.
Li metis sian nigran valizon kaj la olivkoloran dorsosakon sur la rultapiŝon.
Li metis sian ponardon en mian manon.
Li milde eniris.
Li min batis.
Li min tuj dispecigos!
Li min vidos!
Li minacis min konstante kaj devigis min sendi la unuajn boksgantojn al vi.
Li minacis min per la vortoj "Vi ploros!
Li miris kiel estas la subaĵo de la mondo.
Li miris, ĉu li bone komprenis, kion Heleno diris.
Li mokridis, kaj mi incitegis lin.
Li montras kubute la barelon kaj krias: Laboru!
Li montras la bitan eldonon.
Li montras la klasbatalan perspektivon.
Li montras sin kompatinda.
Li montris eksteren en la mallumon, kaj kiam mi ekrigardis, teruro atakis min mem.
Li montris la princan parkon.
Li mortigis Vasili, tio estas nenio.
Li mortis en Grekujo ok jarojn poste.
Li mortis gloran morton.
Li mortis.
Li mortu gaja.
Li multe amis la bojaron, kvankam Morozov estis forpreninta lian feliĉon.
Li multe promesis precipe al la pensiuloj kaj al la malriĉuloj.
Li multe tradukis.
Li murmuretis: pardonu, se mi vin nevole ofendis.
Li naskiĝis en Kimrio.
Li naskiĝis en Kirgizio, kaj ekde infanaĝo loĝas en Moskvo.
Li naskiĝis en Sud-Tirolo, Italio, parolas germane kaj itale.
Li naĝadis!
Li naŭze fintrinkis lastan kafgluton kaj foriris el la bufedejo.
Li ne antaŭvidis grandajn sumojn, ĉar la imposto celas bremsi la nedeziratajn transakciojn.
Li ne atendis unu momenton pli.
Li ne bedaŭris pri la perdita relative malgranda monsumo.
Li ne bezonas esti tiom disponebla por mi, sed li faras tion.
Li ne bezonas recenzon, nek lia verko.
Li ne bezonas sin kaŝi.
Li ne deziris perdi la caran favoron pro la simpatio al sia filo.
Li ne dirus: "ŝi ne pro amo edziniĝis kun Morozov, do ŝi vin atendas".
Li ne donis al ili detalajn instrukciojn.
Li ne ektimiĝis antaŭ mi, Malanjeto.
Li ne eltenis tion.
Li ne enamiĝis.
Li ne eraris.
Li ne estas esperantisto.
Li ne estas hejme; li foriris samtempe kun mi.
Li ne estas hodiaŭ-data artisto.
Li ne estas homo kun intimaj amikoj.
Li ne estas homo, kiun oni povus trompi.
Li ne estas katoliko.
Li ne estas kontrabandisto.
Li ne estas mia mastro, jes!
Li ne estas tiel granda kiel mi, sed li estas pli dika.
Li ne estas tute certa pri tio.
Li ne estas tute surprizita.
Li ne estas vera esperantisto
Li ne estas ĉi tie
Li ne estis atingebla.
Li ne estis kontenta pri sia ludomaniero kaj petis min ludi.
Li ne estis pia.
Li ne estis plu homo, sed artfajraĵo.
Li ne estis sukcesa ĉe virinoj, kaj dufoje enamiĝis al virinoj, kiuj rifuzis lin.
Li ne estis.
Li ne fidis al siaj okuloj.
Li ne finis sian penson kaj silentiĝis.
Li ne havas lipharojn.
Li ne honoris ilin per unu responda vorto.
Li ne hontu pro ies biblia nescio.
Li ne komprenas min.
Li ne komprenas vin.
Li ne komprenas vin?
Li ne konas do la Anglan nacion.
Li ne konas eĉ ŝian patron!
Li ne konis la mondon nek sin mem?
Li ne konsentis.
Li ne kredas tion.
Li ne kriegis du horojn!
Li ne maltrankviliĝas pri la kosto.
Li ne malŝparis tempon kun salutoj, kaj tuj diris tion, kion li volas diri.
Li ne miras Talaberan.
Li ne opinias la ideon ege realisma.
Li ne parolas holande, nek laŭ nia dialekto.
Li ne parolis unu vorton, sed graviĝis kaj malĝojiĝis.
Li ne perfidos, se eĉ oni lin dispecigos!
Li ne planas, ke en la propra preĝejo estos ankaŭ propra pastro.
Li ne plu kuras.
Li ne povas alie.
Li ne povas aŭdi la diferencon li ne povis aŭdi la diferencon!
Li ne povas aŭdi la homojn ĝis ili supreniris la monteton al li.
Li ne povas esti malproksime!
Li ne povas tion manĝi!
Li ne povis endormiĝi nokte.
Li ne povis ilin rekoni, sed io nekonata faris pli rapide bati lian koron.
Li ne povis ne senti surprizon kaj ĉagreneton.
Li ne povis proksimiĝi al la junulino.
Li ne povis vidi ion, ĉar la nokto estis tro malluma, kaj li rekuŝiĝis.
Li ne rekte respondis al ŝia parolo.
Li ne respondis.
Li ne retrorigardis.
Li ne ricevis oficialan agnoskon.
Li ne ricevis respondon.
Li ne rimarkis min, sed mi – lin rimarkis.
Li ne rompis la silenton; fari tion ŝajnis al li profanaĵo.
Li ne scias, ke mi savis al li la vivon!
Li ne sciis kion fari.
Li ne sciis, ke mi intencas konstrui maston kaj velon.
Li ne sciis, ke povas esti tiel simple, la lingvo, kaj la papilio.
Li ne scipovas vivi sen vi.
Li ne timas disstreĉi la brakojn al samstrebanoj islamaj kaj judaj.
Li ne toleris malobeadon.
Li ne vivas plu, estu li en regno Dia!
Li ne volas...
Li ne volas cedi la hetmanan rangon!
Li ne volas pli amplekse klarigi la kialojn.
Li ne volas tion scii por ne malfaciligi la vivon.
Li ne volis kunvivi kun viro, ĉar amo kun viroj ne allogis.
Li ne volis resti en Ameriko unu tagon pli, ol necese.
Li ne volis tuj rompi la amikajn rilatojn kun sinjorino Harding kaj ŝia edzo.
Li ne ŝajnis emociita, kaj ridetis kviete, kiel senmortulo.
Li ne ŝatas klini sian kapon.
Li ne ŝatas nian vivmanieron.
Li neglektas min tute.
Li neniam deprimiĝis, sed io alia ĝenis lin.
Li neniam estis trejnata de belarto.
Li neniam forlasos ilin.
Li neniam maltrafis.
Li neniam plendis.
Li neniel dubas, ke unu fojon li kontaktiĝis kun teruraj demonoj.
Li nenion komprenis.
Li nepre pensos, ke vi forkuris pro li!
Li nerimarkeble puŝis Vulturon, kiu faris ankoraŭ unu paŝon al la caro.
Li nin konduku!
Li nin tuŝas.
Li nome jam pritraktis la aferon de ĝia sporta flanko.
Li nomis tion ŝuldo.
Li nomis ŝin poste "la sorĉantino de nombroj".
Li nomiĝas JoMo.
Li nomiĝis Saĝo.
Li nun estas mia konkuranto... do mi ne povas esti amikoj kun li
Li nun estas ĉiel respektata ministroprezidanto de Saksio.
Li nun estis sola kaj sentis sin laca de la longa veturo.
Li nun legis la leterojn.
Li nun sentis feliĉon, tiu ĉi sento lin venkis, li prenis ŝian manon.
Li nun trograndaĝis por labori, kaj lia filo nun estris la ŝipon.
Li nun veturos!..
Li nur amuzas min.
Li nur demetis la ĉapon por preĝi.
Li nur denombris la plej rimarkindajn.
Li nur devis konekti aparaton sub la panelo.
Li nur gruntis.
Li nur intencis ĝui kelke da tempo ilian konfuzon!
Li nur kapsignis.
Li nur levis la ŝultrojn, kaj faligis nin ĉiujn.
Li nur ne venu sole, sed alvenu kun sia plej bona amiko.
Li nur ridetis.
Li nur rimarkis, ke inter la gastoj komenciĝas malpaco.
Li nur trovu brunan.
Li nur vivu.
Li nur ĝentile klinis sin antaŭ la trono kaj majeste marŝis for.
Li obeis al mi kiel infano.
Li obeis.
Li ofendis min forte per ĝi.
Li oficiale rekonis la pekojn de la Katolika Eklezio kaj pentis.
Li ofte demandis sian patron, kial la viroj fumas.
Li ofte diradis: -- La manoj, mia sinjoro, tio estas la ĉefa afero!
Li ofte diradis: La manoj, mia sinjoro, tio estas la ĉefa afero!
Li ofte enpensiĝis.
Li ofte estis desegninta vizaĝetojn sur siaj ungoj.
Li ofte faris filantropiajn aferojn.
Li ofte partoprenis koncertojn kaj brile deklamis.
Li ofte ridas.
Li ofte ridetis kaj havis timeman rigardon.
Li ofte verkis versaĵojn.
Li opinias sin nefidinda.
Li opinias, ke antaŭ li staras simple lerta ĉarlatano.
Li opiniis ke tia kroma kosto ne fortimigas seriozajn investantojn, sed malstimulas senbridan spekuladon.
Li opiniis, ke la knabinoj estas delikataj estaĵoj, kiuj bezonas multe da zorgoj.
Li opiniis, ke la semajna gazeto havas nerealisme altan kotizon.
Li opiniis, ke marŝado estas tre bona kaj saniga ekzercado.
Li ordonis al la ĉambelano sekvi lin al la supraj ĉambroj de la turo.
Li ordonis al mi prepari vin por fatalaĵo.
Li ordonis, ke oni disĵetu singarde niajn defendajn konstruaĵojn.
Li ordonu, ke mi ilin arestu!
Li oscedis.
Li paliĝis de timo kaj poste li ruĝiĝis de honto.
Li paliĝis.
Li palpetis ilin.
Li pardonpetis, turnis sin al la fenestro, kaj poste neniun plian vorton diris.
Li paroladis du horojn.
Li parolas kiel honestulo.
Li parolas pri la kulturo kaj la bongusta manĝo en la lando.
Li parolas ses lingvojn.
Li parolis interalie pri la graveco konservi la inspiron ankaŭ post la reveno hejmen.
Li parolis kun li.
Li parolis senhalte ĝis duono post tagmezo.
Li parolis tion kun iom da ironio kaj kun plena nezorgeco.
Li parolis ĝentile, sed pli malvarme ol la unuan fojon.
Li partoprenis Universalajn Kongresojn kaj aliajn movadajn aranĝojn, en kiuj li deklamis kaj komunikiĝis.
Li pasigis la nokton ĉe sinjoro Marston.
Li pasis en la ĉambron.
Li pasis tra Hispanio kaj Portugalio, kaj loĝis longan tempon en Japanio.
Li paŝis serioze preĝante kaj kantante psalmojn.
Li paŭzis.
Li pelis arojn da tataroj antaŭ si.
Li penadis imiti ĉion interesan, kion li vidis aŭ pri kio li aŭdis.
Li pensadis pri edziĝo.
Li pensas pri si mem.
Li pensis pri la gajaj vesperoj kun li pasigitaj; pri liaj ŝercoj kaj aventuroj.
Li pensis ke ili staros tiel ĝis la alveno, sed ŝi komencis paroli.
Li pensis ke nur sciencistoj povas plibonigi kaj perfektigi Idon.
Li pensis, ke tio estis unu el ekzekutistoj, senditaj de Maluto, kiu mokis lin.
Li pensis: „Ĉu tio estis lia kulpo?“
Li pentras la teron en kosma vasto.
Li pentras portretojn de famaj historiaj bulgaraj personoj.
Li pentris ĝin ĝis la fino de sia vivo.
Li perdas kelkajn dentojn.
Li perlaboros ilin.
Li petis gvidi lin al la kampo, kiu tiujare estis semita per sekalo.
Li petis mian pardonon, kaj demandis min pri mia farto.
Li petveturis?
Li piediras sur la koton de la strato.
Li piedpintis al la pezaj pordoj, transe ŝaltis la komputilon laŭkutime.
Li pipe montras la nefermitan pordon kaj la sinjorino transiras la sojlon.
Li plaĉe ridetis, sed ne parolis al mi.
Li plene sukcesis.
Li pli frue estis estrarano kaj ĝenerala sekretario de la asocio.
Li pli kaj pli fariĝis revema.
Li pli kaj pli konsterniĝis kaj ne sciis kion entrepreni.
Li pli kaj pli ŝvitis kaj demetis la ĉemizon.
Li plibeligis la abatejon.
Li plilongigas siajn paŝojn.
Li ploris konstante.
Li plu eksperimentis.
Li plurfoje plendis pri nekontribuemo de la esperantistoj.
Li plurfoje telefonis al polico, sed ne povis interkompreniĝi.
Li poetis ne plu, eble nur sporade.
Li portas grandan sakon.
Li portis belan ledan sakon, tute novan, kiun lia patro ĵus donacis al li.
Li portis blankajn vestojn kaj blanka ĉapo kovris lian kapon.
Li portis nigran vestaĵaron kaj ĉapelon kaj en la mano li havis bastonon.
Li portis nur grizan someran jakon kaj ĝinzon.
Li posedas abundon da ili.
Li posedas en la urbo domojn kaj loĝejojn, tiel ke li volonte loĝigos vin.
Li poste aktivis en tre diversaj Esperanto-medioj.
Li poste loĝis kun parencoj.
Li poste ripetis tion al ĵurnalistoj.
Li postlasis nur ŝuldojn.
Li postulas kulturon.
Li postulis homan dignon, homajn rajtojn kaj liberecon por poloj kaj aliaj orienteŭropaj popoloj.
Li povas diri nenion.
Li povas paroli al mi se li volas.
Li povas paroli ĝin, sed li estas kaŝita loĵbanisto
Li povas ricevi tiun ĉi.
Li povas scii.
Li povis esti tenera amiko, kvankam li kapablis aspekti kiel indiferenta skeptikulo.
Li pravas!
Li pravas. La virino estas unu ĉie en la tuta mondo
Li prave konjektas, ke neniam mi povos ami alian viron.
Li prave tion kritikis.
Li pravis.
Li preferis atendi.
Li prelegis tri fojojn dum la kongreso.
Li premis al la gardisto la manon kaj kun ĝojo reiris sian hotelon.
Li premis mian kapon al sia brusto kaj ekkriis:
Li premis mian manon.
Li premis ŝiajn manojn pli kaj pli forte, li proksimigis sian kapon al ŝia.
Li prenas kuketon, kaj donas la teleron al la mezaĝa ino kiu stresas multe.
Li prenas kuleron.
Li prenis ambaŭ ŝiajn manojn kaj momenton rigardis ŝin, mallevinte la kapon
Li prenis la perlan ĉirkaŭkolon el la manoj de Heleno kaj admiris ĝin.
Li prenis la ventumilon en ambaŭ manojn kaj disrompis ĝin en du pecojn.
Li prenis min, ĵetis min sur la genuojn, komencis bategi mian pugon.
Li prenis nin kun si.
Li prenis ŝian manon, kiun ŝi penis fortiri.
Li preparis flugfolion kaj komencis kolekti apogmonon.
Li preskaŭ ne rimarkis, ke la vetero estas malvarma kaj pluva.
Li preskaŭ neniam diras ion al mi..., nur se mi demandas.
Li preskaŭ ĝissufoke misglutis.
Li prilaboras sukcenon kaj feron.
Li pripensis!
Li pripensis, ke tuja ekzekutado de l' rabistoj malmulte utilos.
Li prirabis min!
Li probatalas literaturverkadon, sed ankaŭ la Internan Ideon, homajn rajtojn, kaj universalisman filozofion.
Li profitas la okazon montri sian astronomian instruitecon.
Li promenadis tra la stratoj de l'urbeto.
Li promenigis ĉirkaŭe frenezajn rigardojn.
Li promesas aparte okupiĝi pri la problema financa situacio de la asocio.
Li promesis aparte okupiĝi pri la problema financa situacio de la asocio.
Li promesis ne forgesi min en siaj preĝoj.
Li promesis pardonon, se Floriso volus diri, kiel li eniris nerimarkite en la turon.
Li promesis, ke infrastrukturaj projektoj, financotaj de la Stabilecpakto, plu funkcios.
Li proponis ke mi ankaŭ instruu Esperanton en Indonezio.
Li proponis, ke oni kuiru min malrapide.
Li propramane arestis la reĝidon Mametkulon.
Li proprapersone parolis kun Poncio Pilato.
Li provis imagi kaj utiligi pozitivajn emociojn, kiuj helpis lin daŭrigi la defion.
Li provis klarigi al la rabisto la malnoblecon de l' metio, kiun li praktikas.
Li provis ree kapti ŝiajn manojn.
Li rakontas pri feinoj, kiuj aliformigas malbonajn infanojn en bestojn.
Li rakontis pli.
Li rakontis, ke hieraŭ tataroj atakis vilaĝon kaj forbruligis ĝin.
Li rakontos.
Li rapidas al Perez.
Li rapide levis ambaŭ ŝiajn manojn kaj kisis unu post la alia.
Li rapide metis la vestaĵon.
Li rapide rigardas malantaŭen.
Li rapide subigis lian koleron, la aliaj ĉirkaŭrigardis serĉante la kaŭzon de lia ekhalto.
Li rapidigis siajn paŝojn.
Li rapidis do respondi.
Li rapidis, li estis maltrankvila kaj kvazaŭ afliktita.
Li rapidis, ĉar multajn aferojn li devis prizorgi antaŭ la forveturo.
Li reagis kun furoro.
Li redonis la tason al la vagonservisto, kaj ekiris al sia pordo.
Li ree sin vidis en la sama preĝejo, kie li aŭskultis la diservon.
Li ree turnis sin al la knabino, kiu malantaŭ la krado staris rigida, ŝtoniĝinta.
Li refaldis la ĵurnalon kaj longe rigardis min.
Li refoje sin klinas super la kajero por skribi.
Li reiris hejmen.
Li reiru, de kie li venis!
Li rekomendis, do, ke katekisma instruado okazu ekster la lernejaj horoj.
Li rekonis lin.
Li rekonsideris sian kazon.
Li rektigis sin, malfermis la okulojn kaj ridetis al mi.
Li rememoris sian sonĝon.
Li renkontis du homojn, kiuj vendis librojn, kaj kiuj invitis al Kristo kunlabori.
Li repensis pri la tempo, kiam li aŭskultis rakontojn sur liaj genuoj.
Li respektoplene adiaŭis siajn gepatrojn.
Li respondecis pri landa kaj faka agado.
Li respondis al mi per anĝela rideto.
Li respondis al multaj demandoj.
Li respondis al sopiro.
Li respondis al ĉiuj miaj ofendoj per la senmova insulto de la malŝato.
Li respondis ke ne estas danĝero, kaj la boatoj ne estas perditaj.
Li respondis kun indeco: Ĝi estas mia profesio, sinjoro: ĝi ne estas la via.
Li respondis nur, ke li momente vojaĝas, sed tre baldaŭ skribos pli detale.
Li respondis ridete, venkas.
Li respondis, ke ankaŭ li estas en tiu grupo.
Li respondis:
Li respondis: Tio dependas de ĝia longeco.
Li respondu en mia ĉeesto al via cara moŝto!
Li restas staranta ekstere kaj atendas por vidi, ĉu ŝi eklaboros.
Li restis je tri futoj de la tablo, kiel vilaĝano invitita ĉe sia landsinjoro.
Li restis kvazaŭ morta.
Li restos tie ĉi.
Li restu.
Li retrosaltis kvazaŭ terurigita, anstataŭ fali en miajn brakojn.
Li revenis Moskvon, kaj la teruriga palaco en la Aleksandra antaŭurbo restis neloĝata.
Li revenis Varsovion kaj komencis tie perfektiĝi en kuracado de okuloj.
Li revenis al ŝi kaj staris, tenante en la mano la ĉapelon kaj libron.
Li revenis en la aŭton, funkciigis ĝin kaj daŭrigis al la vilaĝo.
Li revenis en la hotelon kaj preparis sin forveturi.
Li revenis hejmen silenta.
Li revenis hieraŭ matene, tre malfeliĉe por ni.
Li revenis kaj rekonsentis plu prezidi.
Li revenis por sia sano.
Li ricevis ankaŭ multajn demandojn, proponojn, kaj leterojn verkitajn en la nova lingvo.
Li ricevis diskon de la panjo.
Li ridas kiel nur infano povas ridi.
Li ridas timigante-
Li ridetadis, karesante sian barbon, sed baldaŭ lia vizaĝo ree akceptis la antaŭan esprimon.
Li ridetis grimace kaj diris per malforta voĉo:
Li ridetis, levis la ŝultrojn kaj respondis: "Ta!"
Li ridetis, mansalutis kaj vokis min al si.
Li ridis pri tio.
Li ridis pro mia konfuzita mieno.
Li rifuzas al vi laboron.
Li rigardis al la pordo el kiu li eliris.
Li rigardis al preterflugantaj arboj, neĝoj, etaj stacioj, tute ne vidante ilin.
Li rigardis en la ĝardenon.
Li rigardis flanken.
Li rigardis horloĝon – ankoraŭ dudek minutoj.
Li rigardis la Grifon kvazaŭ li kredas ke ĝi havas la rajton ordoni ŝin.
Li rigardis la dometon, precipe la balkonon, sur kiu iu estis.
Li rigardis la libron, kiun li havis en la mano.
Li rigardis la vokintojn, fermis la notlibron kaj ne sciis, kion ekpensi.
Li rigardis mian patrinon kvazaŭ por peti informojn kaj eĉ ne diris: "Mi venis".
Li rigardis min grave kaj brakumis mian kolon.
Li rigardis min kun surprizo.
Li rigardis min, kvazaŭ li tute ne komprenus mian demandon.
Li rigardis supren por agloj.
Li rigardis supren.
Li rigardis ŝian vizaĝon kun profunda dankeco kaj granda malpeziĝo de la koro.
Li ripetis, A, B, C, senatente.
Li ripozis post la interparolado kun sia patro pri la formo de l' tero
Li ripozu en paco!
Li rondiris ĉirkaŭ mi, kiel enkaĝigita sciuro.
Li saltis enen, eĉ ne demandinte, ĉu ĝi estas libera aŭ ne.
Li salutis la gastojn, la gastoj salutis lin, kaj ĉiuj altabliĝis.
Li salutis malvarme kaj eniris rapide en la salonon.
Li salutis nin ne aldonante unu vorton, sed liaj okuloj promesis nenion bonan.
Li same amis min.
Li sangis nun el tri truoj el la korpo.
Li sangis tiom multe kaj li havas nur unu brakon.
Li savis infanon.
Li saĝe militis.
Li scias ja, ke vi ne prenas la ĉevalojn.
Li scias kiel munti romanon kaj sapias trafe rakonti, eĉ emocii.
Li scias kiel vi tiktakas.
Li scias perfekte ludi la rolon de ĝentilulo, kiam li volas.
Li sciigis al ni, ke Stavros estas filo de «_papas_».
Li sciis vortojn, kiujn lia fratino ne komprenas.
Li sciis, ke la tragedio en lia familio devenis de heredeco.
Li sciis, ke neniu lingvo povas resti senŝanĝa.
Li scipovis ignori malagrablaĵojn.
Li scivole pririgardis la ringon.
Li sekvas post la kortego.
Li sekve ne estis ruso.
Li sekve parolis: Mia knabo, aŭskultu la bonan konsilon, kiun mi al vi donos.
Li sekvis Maluton, post kiam li fermis la pordon kaj zorge metis ĉiujn riglilojn.
Li sekvis la samajn principojn kiel Zamenhof farante Esperanton.
Li sekvis min kaj jen ni kvarope sidis en la boato.
Li sendis sian _ĉibuĝi_ por la ŝmiraĵo de Luiĝi-Bej.
Li sendis vin al mi?
Li sendus al mi leteron.
Li senigis vin, ĉu ne?
Li sentas dormemon.
Li sentas frenezon kaj volas desalti de la balkono.
Li sentas tre feliĉa
Li sentis la larmojn fari rojojn sur liaj vangoj.
Li sentis naŭzon.
Li sentis sin multe pli bone kaj eksidis sur la kanapo.
Li sentis sin tre deprimita pro la prognozo.
Li sentis sin tute laca.
Li sentis surprizon kaj ĝenatecon, sed ne malpli dankecon kaj kompaton.
Li sentis, ke ĉi tiu ilo, kvankam tute fidinda, povas elgliti el liaj manoj.
Li senvorte obeis.
Li senĉese flaris kaj karesis ilin.
Li senĉese ŝanĝis la sintenadon.
Li serĉadis aliloke.
Li serĉas ekvilibrigitajn renkontojn kun tiuj indiĝenaj civilizoj, kiuj havas pli naturkonforman vivmanieron.
Li serĉas herbojn.
Li serĉas morton, riskas senpripense.
Li serĉis horloĝojn.
Li siavice minacas procesi en svisa kortumo.
Li sidas tie
Li sidis manĝante boligitan ovon ĉe unu el la tabletoj.
Li sidis sur la vojeto kun faltigita frunto.
Li sidis tre modeste en sia ĉambro ĉe la fenestro kaj rigardis eksteren.
Li sidis tutsola sur iu rokrando, kaj havis tre tristan mienon.
Li sidiĝis sur la pajlolito kaj demandis plue:
Li sidiĝis sur liton.
Li sidiĝis sur sia ora trono, ordonis, ke ĉiuj silentu kaj parolis:
Li sidiĝis, pli ĝuste falis sur la teron elĉerpita, senforta, laca.
Li sidiĝis.
Li signodonis, ke li sekrete volas ion diri al mi.
Li silente rigardis ŝin, kvazaŭ atendante ion.
Li silentigis min maldolĉe.
Li silentis tute senmova.
Li silentis, mallevinte la kapon.
Li similis severan militestron meze de obeema armeo.
Li simple daŭrigas la konversacion germanlingve.
Li simple ekprenu sian kofreton, stariĝu kaj pokervizaĝe eliru el la ĉambro.
Li simple estas tre pigra homo
Li simple estis feliĉa denove senti la varman sunon sur sia dorso.
Li simple ignoris miajn direktojn.
Li simple ne plu kapablas kun certo identigi la respektivan mion.
Li simple povus sekvi mian kanalon
Li simple sidis tie, senmove.
Li simple testas vian vestaĵon
Li simpligis kaj precizigis la ĉeĥan ortografion per enkonduko de supersignoj.
Li sin klinis kaj komencis aŭskulti.
Li sin trovis konjekteble en iama subtera ĉambrego aŭ granda galerio.
Li sin turnis al najbaro.
Li sin turnis kaj ekforiris kelke da paŝoj; sed subite li haltis.
Li sin ĵetis en la kabanon kaj kaptis ŝin per ĉirkaŭpreno.
Li singarde proksimiĝis kaj kaŝinte sin malantaŭ arbo li vidis ŝin malantaŭ la krado.
Li skribas al sia filino.
Li skribas, kion oni rakontis al li – kaj al li tio sufiĉas.
Li skribis al mi leteron!
Li skribis pri ĉio, kien penetris lia rigardo, liaj sentoj, lia penso kaj fantazio.
Li skribis, ke mi ne atendu lin tiom frue.
Li skuis sub miaj naztruoj la allogaj parfumoj de la rostita ŝafido.
Li sola estas granda!
Li sola valoras pli multe ol cent aliaj.
Li sonorigis ĉe la pordo.
Li sonorigu kiel homo.
Li staras kaj tute ne intencas foriri!
Li staras kun ĝi en la mano.
Li staras meze de la dancanta tumulto, serĉante min per sia rigardo..
Li staras post la butikotablo kaj salutas, kiam ŝi eniras.
Li staras supre sur la monto kaj rigardas malsupren sur la kampon.
Li staris apude, kaj repripensis ĉi tiun etan okazaĵon.
Li staris dum tridek sekundoj sen respondi, sed liaj pensoj ne estis atingeblaj.
Li staris sur balkono de majesta domo.
Li staris, sin apogante sur hakilo kun longa tenilo.
Li stariĝis, atente volvis la ikonon per sia ĉemizo kaj ekiris al la vilaĝo.
Li stariĝis.
Li stiris sur vasta aŭtovojo.
Li strebis kaj strebis sensuke kaj sensukcese.
Li strebis rigardi ĉirkaŭ si.
Li studas naŭ lingvojn samtempe
Li studis en Vieno.
Li studis en la lernejo de «Evelpidoj», li estas instruita kaj inteligenta.
Li studis en pentroartaj gimnazio kaj akademio.
Li studis profunde la latinan kaj antikvan grekan.
Li studis sociologion kaj entrepren-ekonomikon.
Li subite maldungiĝis, ĉar la sankta kunularo mem prizorgos la kulturadon.
Li subite silentiĝis, ĉar la punca pordokurteno forŝovetiĝis kaj en la salonon eniris Marta.
Li suferis kruele; li plendis pri arda soifo kaj forta doloro ĉe la epigastro.
Li suferis nemerititan honton kaj doloron, li estis forpelita de sia propra pordo.
Li sukcesas pri tio, sed tre fuŝe.
Li sukcesis kolekti sovetiajn skulptaĵojn, kiuj fariĝis superfluaj post la ŝtata sendependiĝo de Litovio.
Li sukcesis transdoni la nacian etoson kaj emociojn de la spektaklo.
Li suprenvolvis la manikojn, kraĉis sur siajn pugnojn kaj komencis bati kulpan kaj nekulpan.
Li surhavis longan orŝtofan superveston, borderitan per perloj kaj juveloj.
Li surhavis veston laŭ modo de Tino kaj de ĉiuj insuloj de l' Insularo.
Li surmetis sian sigelon: tia estas lia maniero subsigni.
Li suspiris.
Li svenis.
Li tamen decidis rezigni pri plia, evidente senutila batalo ĉirkaŭ la temo.
Li tamen esperas, ke pli da homoj serioze ekinteresiĝos pri Esperanto pro ĝi.
Li tamen estos traktata kiel estrarano ĝis la kongreso en Lisbono.
Li tamen forrestis longe, kaj ni maltrankviliĝis; ni do eliris kune por lin serĉi.
Li tamen kunludis en ĝi; li tion certigis al mi.
Li tamen ne deziris ĝeni doktorinon Donova.
Li tamen ne diris, kiel tio okazu.
Li tamen ne estas certa pri tio kaj esplorrigardas dekstren kaj maldekstren.
Li tamen ne perdas la kuraĝon kaj iras plue.
Li tamen ne pretis respondi al kompletigaj demandoj de Libera Folio pri la temo.
Li tamen ne pretis tuj diri kun kiuj li volus labori en la estraro.
Li tamen ne sciis, kien ili estis vojaĝintaj.
Li tamen ne volas diri la precizan nombron.
Li tamen nun ne diras kiajn aŭ kiam.
Li tamen nun ne povas diri, kiam la laboro pretos.
Li tamen restis for kaj mi iris por vidi, kion li faras.
Li tamen scipovis nur la lingvojn anglan kaj germanan.
Li tamen verkis ankaŭ novelojn.
Li tamen vidas pozitivan elementon: la rolo de la reĝo iĝis iom pli klara.
Li telegrafas: « Hodiaŭ matene sepa filino naskita ».
Li terure suferis, li ja bruligis post si la pontojn.
Li teruriĝis.
Li tiam ankoraŭ vivis.
Li tiam frapetis amike mian ŝultron kaj diris refoje:
Li tiam plenumis siajn unuajn heroaĵojn.
Li tiam respondis, ke tiuj rilatoj “daŭre restas gravaj”.
Li tie pasigas ian tempon, kaj eskapas la landon en balono.
Li timas min.
Li timis eĉ spiri, ĉar la historio sorĉe strangolis lin.
Li timis, ke tio, kio teorie ŝajnis bona, en praktiko eble montriĝos neplenumebla.
Li tiom mallaŭtigis la voĉon, ke Delfino ne povis kompreni la sekvantajn vortojn.
Li tion farus sendube, kaj la aliaj same sendube helpus al li.
Li tion klarigis per diabla sorĉaĵo.
Li tiris la krurojn post sin kaj jen li sidis sur la elmetejo.
Li tondis ĝin.
Li trafis la junulon tiom malbone, ke tiu mortis.
Li trakuras per la okuloj eble la kvinan paĝon.
Li trankvile sidis.
Li trankviliĝis kaj ekiris supren.
Li transcendis la lingvon.
Li transdonis al mi saketon.
Li tratranĉis tion, kolapsigis viajn pulmojn, kaj sube kuŝis via koro!
Li tre amas muzikon kaj ni ofte ludas kune.
Li tre paliĝis.
Li tre similas min, sed ankoraŭ pli mian pli junan fraton.
Li tre utilos por korekti tekstojn.
Li treege fieriĝis eltrovante lian vestaĵon kiel la mia.
Li tremas, kiel aŭtuna folio.
Li tremetis.
Li tremis tutkorpe pro teruro.
Li trinkis intersekve por la sano de ĉiu el ni.
Li triumfe kriis: "Ĉu mi ne diris al vi, ke li estas tie?"
Li tro grandas por la pordoj
Li tro konas min.
Li trovis bluokulan fratineton en la antikva lulilo, kie li kutimis dormadi antaŭ longe.
Li trovis la ĉasistojn kaj interkonsentis ke li iru kun ili.
Li trovis nur malfortan resonon.
Li troviĝis en neserena humoro.
Li troviĝis jam pli ol duonvoje laŭire al sia nova klimatigata haveno.
Li tuj brilis kiel sistema organizanto.
Li tuj klopodas formi viglan komunumon, kies kristaliĝa punkto estas la revuo.
Li tuj komencis serĉi informojn rekte en la reto.
Li tuj komprenis, kio okazis.
Li tuj komunikis sian eltrovon al sia najbaro.
Li tuj post lia alveno kredus pri ĝi
Li tuj tion eksciis.
Li turnis distrite per siaj maldikaj fingroj la paĝojn de la libro kaj respondis:
Li turnis sin al Klaro, kliniĝinta al la muslino kuŝanta sur ŝiaj genuoj.
Li turnis sin, ekvidis altan, fortan homon, rigardantan sen kolero, kaj, blasfeminte, penis liberiĝi.
Li turniĝis dorse al la kasejoj kaj al la proksimiĝanta virino, kaj ekmarŝis.
Li turniĝis kaj forlasis la kameron.
Li turnos sin al mi.
Li tute ignoras nin.
Li tute nature atendas reagojn de la legantoj.
Li tute ne trinkas alkoholaĵojn kaj amegas dolĉaĵojn.
Li tuŝas permane ties infanojn.
Li tuŝis sian vangon.
Li uzas eĉ naturbelaĵojn por misfamigi serbojn.
Li uzis demokratian strategion kaj montriĝis supera al siaj rivaloj.
Li uzis mian jutuban nomon
Li vekiĝis kvazaŭ pro subita ekskuo.
Li vekiĝis ŝvita, laca kaj senforta.
Li vekiĝis.
Li venas Kordovon kaj prezentas sin al Talabera.
Li venas kun komisio de fremda sinjoro.
Li venigis vin pro la filino ruĝvanga de Ĥrizo.
Li venis al la pordo.
Li venis en la ĉambron tra flanka pordo.
Li venis por viziti nin, kaj kantis marŝante por konservi regulan spiradon.
Li venis renkonten al la patro.
Li venis tien ĉi nur por aranĝi disputojn.
Li venis.
Li venkis popolojn kaj regnojn.
Li vere estis idioto!
Li vere kapablis frenezigi ŝin.
Li verkas kantojn por infanoj en Esperanto.
Li verkis eble la plej fruan gramatikon de la jida lingvo.
Li verkis gramatikon kaj vortaron, kiu pleje konsistas el vortoj unusilabaj.
Li verkis milojn da poemoj, multajn teatraĵojn, kaj eĉ kelkajn scenarojn por filmoj.
Li verkis ne nur poezion sed ankaŭ eseojn kaj tradukojn de gravaj islandaj verkoj.
Li verkis romanojn, poemojn, verkojn por la teatro kaj diversajn verketojn.
Li verŝajne jam sentas kaj scias, ke mi amas lin.
Li verŝajne venos.
Li verŝos gutope la sangon de siaj vejnoj, kiel malbona ŝuldanto, kiu elpagas soldope.
Li vespermanĝis en la kuirejo kaj senbrue, fingropinte li eniris la dormĉambron.
Li veturis eksklude hupe kaj pedale.
Li veturis tien kun la plej bonaj kaj viglaj esperoj.
Li vidas la estontecon de teatro en muzikteatro.
Li vidas la renkontiĝon kiel bonegan okazon por pliboniĝi.
Li vidas ĉambreton kun malmultaj mebloj.
Li vidis ie en la urbeto grandan ĉambron, kie junulinoj fabrikas ĉapelojn por sinjorinoj.
Li vidis ie en la urbeto ĉambron, kie junulinoj fabrikas ĉapelojn por sinjorinoj.
Li vidis ja.
Li vidis la ŝufariston enpikanta najlojn en la ŝuojn per martelo.
Li vidis min.
Li vidis nenion.
Li vidis nur branĉojn.
Li vidis nur la bluan ĉielon supre.
Li vidis nur la nukon de slovanto tiel okupata kiel li mem.
Li vidis sian malfortiĝon kaj vane li sin kuraĝigis.
Li vidis tiun popolon, por kiu oni nenion faris.
Li vin amas treege, parolu kun li.
Li vin atendas.
Li vin eĉ ne rimarku.
Li vin ne faros batalilestro, sed, se vi lin petos, li faros vin opriĉniko.
Li vivis multajn jarojn en la alilando.
Li vivis pli longe.
Li vivis por Esperanto, kaj lia nomo restu al ni konata!
Li vizitas unu riĉulon kaj petas lin pri helpo.
Li vojaĝis al Hungario kaj kolektis donacojn por la monaĥejo.
Li vokas la servanton.
Li vokis Olsen'on, kiu estingadis la lumojn en la salono.
Li vokis kaj neniu reeĥis.
Li vokis min mokeme: "Venu, sinjoro Germano, vi ne estas troa."
Li volas atendi kelkajn tagojn por "pli bone kompreni la demandon".
Li volas batali kontraŭ dumiljaraj muroj de la religioj.
Li volas esti la estro.
Li volas helpi.
Li volas starigi pontojn kaj ligojn.
Li volas, ke vi prelegu en Esperanto pri iu temo.
Li volis antaŭe pripensi siajn vortojn.
Li volis diri: „mi ekscios“, sed li preferis ne fini la frazon.
Li volis esti sola.
Li volis kolorigi siajn manojn per la sango de la kulpuloj.
Li volis konsoli Helenon, sed ŝi ploregis ĉiam pli kaj pli laŭte.
Li volis morti.
Li volis mortigi min mem, mi pardonas ĝin al li.
Li volis paroli, sed ekparolis lingvon ankoraŭ pli strangan ol ordinare.
Li volis sin ĵeti antaŭen.
Li volis skribi pri Pasporta Servo.
Li volis ŝajnigi tediĝon, kvankam li ne povis ne esti kontenta.
Li volis, ke mi poste provu instrui soldatojn.
Li volis, ke ĉi tie elkresku monaĥejo.
Li volonte meritus grivnon sur ora ĉeneto el la manoj de via cara moŝto.
Li zorgas pri vi, parolas kun vi, komune ni estas fortaj.
Li zorge tralegis kaj detale korektis por mi ĉiujn presprovaĵojn.
Li ĉefe redaktis kelkajn artikolojn pri lingvoj, pri programado, kaj pri Esperantistoj mem.
Li ĉefe studas la lirikan verkaron, kvankam li mencias ankaŭ poemojn socikritikajn kaj esperantismajn.
Li ĉerpas per la kulero la fluidaĵon, provas kaj kun abomeno kraĉas.
Li ĉiam estas ĉirkaŭata de etosmuziko, klasika kaj mallaŭta.
Li ĉiam estis sincere amata de ĉiuj siaj kolegoj.
Li ĉiam estis ĉe la flanko de homoj subpremataj kaj ekspluatataj.
Li ĉiam faris sur nin impreson, kvazaŭ li estas profunde malgajema.
Li ĉiam hastis.
Li ĉiam ion balbutis nekompreneblan.
Li ĉiam klopodis esti apud li kaj lin sekvadi.
Li ĉiam kviete, malrapide iris sian vojon.
Li ĉiam manĝas kolombon?
Li ĉiam plendas pri senprofitaj tempoj, sinjoro Marston.
Li ĉiam povos pensi pri mi per ĝi.
Li ĉiam studas kuriozajn librojn kaj legas multajn strangajn gazetojn.
Li ĉiam tiel agis.
Li ĉiam ĝenas min pri feriado en Brazilo
Li ĉion ekscios, rigardinte nur ŝiajn okulojn.
Li ĉion konsideris, ĉion pripensis.
Li ĉion kreis, uzinte librojn, revuojn, pentraĵalbumojn.
Li ĉion scipovas.
Li ĉirkaŭbrakis ilin kaj tuj informiĝis pri Blankafloro.
Li ĉirkaŭprenis sian patron kontraŭstare.
Li ĉirkaŭrigardis, rekonis la signojn, faritajn sur arboj kaj ektrotis.
Li ĉirkaŭrigardis.
Li ĝemis laŭte.
Li ĝis nun estis ankaŭ vicprezidanto de Ukrainia Esperanto-Asocio.
Li ĝisiris ĝin kaj sidiĝis.
Li ĝistiam ne ekvidis la idon nek sciis ke ĝi nun estas malviva.
Li ĝuis la dolĉajn sonĝojn, kiujn alportas la oraj sunradioj.
Li ĵetis brutece al mi ĉifitan leteron.
Li ĵetis min sur la teron kaj difektis al mi la spinon.
Li ĵonglas per nomoj de personoj, institutoj kaj verkoj, per titoloj kaj per vortludoj.
Li ĵuras, ke li akompanos nin, se nur ni havigos al li unuŝargan pafilon.
Li ĵus aŭdis ĝin hieraŭ posttagmeze.
Li ĵus batis min dum mi serĉis lian sakon
Li ĵus diris, "Fek' al vi"
Li ĵus diris: Parolu angle aŭ mortu!
Li ĵus finis oscedi.
Li ĵus forlasis aeroplanon kaj sur ties ŝtupetaro li kolapsis kaj finis sian vivon.
Li ĵus forlasis la universitaton, li, dekkvarjara gracia bela knabo.
Li ĵus komencis juristan karieron en Londono.
Li ĵus venis el Usono.
Li ĵus venis per la skuno "Fantazio" de Hamburgo kaj lia ŝipo iris Londonon.
Li ŝajnas enprofundiĝinta.
Li ŝajnas tiom malproksima.
Li ŝajnas tre timiga... sed!
Li ŝajne komprenis la viditaĵon.
Li ŝajnis dormanta.
Li ŝajnis esti konanta ĉiujn ŝiajn plej sekretajn pensojn.
Li ŝajnis kontenta, nur kiam li alvenis al la nombro kvar.
Li ŝajnis malĝoja kaj ankoraŭ pli li ŝajnis embarasita.
Li ŝajnis nek malpli emociita nek malpli agitita ol Dimitri.
Li ŝajnis pripensadi dum la tuta tagmanĝo post la respondo de sia patro.
Li ŝajnis same trankvila, same afabla kaj gastama, kiel antaŭe.
Li ŝajnis subite kompreni.
Li ŝajnis tre bonmaniera kaj ankaŭ timema.
Li ŝatas tiel esprimiĝi.
Li ŝatas ŝercojn.
Li ŝatis aŭdi pri la maro, kaj tre deziris ĝin iam vidi.
Li ŝatis la ĉasadon kaj fiŝkaptadon kiel distraĵojn.
Li ŝercis, babilis pli gaje ol ordinare.
Li ŝin ĉirkaŭprenis kaj karese kisis.
Li ŝparis por rifuĝi en monaĥejon de monto Atos.
Li ŝtelece ĉirkaŭrigardis.
Li ŝteliris en la malantaŭaĵon, ŝajnigante, ke tiu ĉi demando ne aldirektiĝas al li.
Li ŝtelis viajn horloĝojn, vian monon?
Li, Atrido, ne povas rigardi antaŭen, nek posten.
Li, almenaŭ, ne komprenas min.
Li, ankaŭ tre kortuŝita, rapide trankviliĝis.
Li, do, havas sperton.
Li, ekvidinte la zorgoplenan vizaĝon de Morozov, haltis respektplene.
Li, juna, belstatura, ŝercema, kutime afabla kaj bonhumora, ne estas rekonebla.
Li, laŭkutime, aktive aŭskultis, ĉar li sentis ke mi bezonis esprimi min.
Li, li estas tie, vi ne povas vidi lin.
Li, li estos atestanto!
Li, post kelkaj silentaj minutoj, reparolis per voĉo vere tre agrabla, mola kiel veluro:
Li, sed ne vi!
Li, simpatia kaj populara homo, estas emeritiĝinta kantisto.
Li: nek frapon, nek krion.
Li?
Lia Koro de Mallumo estis unuafoje eldonita precize antaŭ cent jaroj.
Lia Moŝto ne akceptas hodiaŭ.
Lia Reĝa Moŝto laŭliniigas ciferojn.
Lia afero estas junula.
Lia agado estis larĝaskala.
Lia altkreska, malgrasa figuro fariĝis ankoraŭ pli maldika.
Lia ama agado devigas al mi respondon.
Lia amikeco ne estas ŝatinda.
Lia amiko Kristodulo pruvis al ni, ke li ne faras malbonon por sia plezuro.
Lia amiko Romeskaŭ.
Lia amiko estis Janko.
Lia amo.
Lia amplena okulo vidis en ŝia laca rigardo malgajecon kaj sopiremon.
Lia animo pleniĝis de nedirebla naŭzo ĉe tiu penso.
Lia animo trankviliĝis, kaj li ĉesis ĉie serĉi perfidon.
Lia animo, ĝi sendube estis lia plej granda belaĵo!
Lia apero en tiu ĉi mondo kaŭzis grandegan ĝojon en la tuta familio.
Lia arlekena vesto ricevis tute alian sencon.
Lia arto allogas per siaj poezieco kaj simboleco.
Lia arto beligas paĝojn de kelkaj socie gravaj libroj.
Lia avino kutimis rakonti ilin vintre.
Lia aŭtoritateco ne postvivis dum unu minuto lian moralan viglecon kaj lian korpan forton.
Lia blanka atlasa kaftano estis disŝirita kaj sangkovrita.
Lia bonkora, sed kvazaŭ senviva vizaĝo montris neniun trajton de inteligenteco.
Lia brako rigidiĝis kaj kvazaŭ fulmo lumigus lian menson koratako.
Lia bruna vizaĝo flamis, la ĉemizo estis disŝirita, lia tranĉilo sanggutis.
Lia brusto elstaris tiom multe, ke ĝi kelkfoje tuŝis mian kapon.
Lia cara moŝto ne ŝatas ŝercojn.
Lia celo estis etendi siajn limojn, kaj atentigi pri la plivarmiĝo de la klimato.
Lia dolĉa vizaĝo esprimis profundan malĝojon.
Lia domo restos ŝlosita kelkajn semajnojn plu.
Lia edzino estis bela Italino el Bolonjo.
Lia edzino neniam lasis al li tro da tempo por pensi ion.
Lia edzino sekvis lin ĉien, donis al li filinon, enfebriĝis, kaj mortis.
Lia edzino ĝentile interrompis lin, dirante kun ama, zorgoplena rigardo al li:
Lia edzino, Marula, estas dikega, kiel ĉiuj Grekinoj pli ol kvindekjaraj.
Lia eksteraĵo ankaŭ multe ŝanĝiĝis.
Lia eksteraĵo teruris eĉ la plej maltimajn.
Lia energio denove vekiĝas en sia tuta forto.
Lia estis la pli forta, vira karaktero; vere reĝa animo.
Lia evidenta sincereco kaj nobla entuziasmo donis al ili nekontraŭstareble konvinkan forton kaj aŭtoritatecon.
Lia familio trovis lin en la arbaro, profunde meditanta ĉe figujo.
Lia farto estas pli, multe pli maltrankviliga, ol iam antaŭe.
Lia fianĉino ne permesus tion.
Lia firma reago estis sukcesa.
Lia frunto estis malalta kaj neniam sulkiĝis, kiel ajn kolera li estis.
Lia genio sufiĉis por en ambaŭ okazoj fariĝi vere elstara kaj neimitebla.
Lia gepatra urbo Venecio malvenkis en milito kontraŭ Ĝenovo kaj li iĝis malliberulo.
Lia glata vizaĝo havis treege mildan esprimon.
Lia granda studo pri Demosteno estos certe presata.
Lia hararo estis densa kvazaŭ lano, kaj nigra.
Lia helpo estis por mi tre altvalora, kaj iom kompensas pri liaj pekoj.
Lia hieraŭa parolo estis tre bela, sed la tro multa parolado lacigas lin.
Lia hobio estas ekscitiga.
Lia honoro ne estus riskata pro tio.
Lia iniciato estis daŭra kaj konstanta.
Lia kaftano estis disŝirita.
Lia kapo diskrevis sub la pafilo kiel freŝa nukso sub ŝtono.
Lia kapo ekturniĝis.
Lia kapo estis granda kaj alta, kaj li havis brilajn nigrajn okulojn.
Lia kapo falas.
Lia kapo preskaŭ tute malaperis inter liaj altaj ŝultroj.
Lia karaktero estas detruita.
Lia karesa nomo estas Tomek!
Lia kolego Danjelo mallaŭte eĥis lian saluton.
Lia kolego Juozas disvastigis ilin pere de preĝejoj.
Lia kompanio ridis kaĵole.
Lia konfuziĝo tute malaperis.
Lia koro ekbatis.
Lia koro estas vulkano, kiu eksplodas kelke da fojoj en tago.
Lia koro estis kapabla aŭdigi eĥon.
Lia koro rapidigas la batojn ĉar tute eksterordinara renkontiĝo tuj estas okazonta.
Lia kranio estis konuse pintiĝinta, kaj liaj palpebroj pli kaj pli fermiĝis pro miopeco.
Lia kunulo, nigrokula brava viro, ŝajnis esti ĉirkaŭ tridekjara.
Lia lasta projekto estas lia unua komputil-ludo!
Lia lingvaĵo estas simpla.
Lia malalta frunto tamen tre videble sulkiĝis, liaj viglaj okuloj montris konfuzitecon.
Lia malbona farto ĉesis.
Lia maldelikata vizaĝo esprimis nur nevenkeblan volon.
Lia malgaja vizaĝo ridigis lian amikon.
Lia malhela hararo kaj longa barbo estis nekombitaj.
Lia maltrankvilo kreskis.
Lia manpremo estis varma kaj kora.
Lia memestimo estis tuŝita.
Lia metodo instrui estis tia, ke mi nepre devis fari progresojn en la lingvo.
Lia metodo por instrui rekte, sen lernolibroj, aperis pro neceso.
Lia mieno amuzis la rabistojn.
Lia mieno esprimis misteran kaj malican ĝojon.
Lia mieno estis solena.
Lia monaĥa Moŝto ne trinkis ankoraŭ sufiĉe por esti ebria.
Lia morto sendube estas grandega perdo por la mondo de beleco.
Lia nazo estis rekta, iomete akra kaj liaj malfermitaj lipoj tre sentemaj.
Lia nobla, alta kaj tiel malĝoja animo.
Lia nobleco, lia tureca forteco estos mia defendo kontraŭ danĝero.
Lia nombro estante tiom malmulta, Karlo konsideris saĝe kaŝi kaj gardi.
Lia nomo estas en la listo de aliĝintoj.
Lia nomo estas surskribita sur telero.
Lia nomo estis Henriko Belnett.
Lia nomo estis Janko.
Lia nomo estis klare skribita super lia kapo.
Lia ordono estas plenumata.
Lia parolado fariĝis flustro:
Lia patrino decidis, ke ŝi mem instruos lin en la komenco.
Lia patrino kondukis lin al la ĉambro de l' mortinto.
Lia patrino kondutis freneze.
Lia patrino lin vekis.
Lia patrino produktis malsufiĉan lakton.
Lia patrino svenis en doloroj.
Lia patro bone kultivis siajn kampojn kaj ankaŭ funkciis kiel instruisto.
Lia patro decidis, ke li forveturu studadi en Heidelberg.
Lia patro diris.
Lia patro estis presisto kaj havis grandegan librejon.
Lia patro kaj patrino.
Lia patro posedis mezgrandan ferfabrikon, li do estis bonstata kaj pagis la luprezon.
Lia patro, kiu lin destinis por la eklezio, lernigis lin legi.
Lia plej bona amikino Rona ornamas tortojn, kiuj belaspektas sed ne bongustas.
Lia politika signifo estis pli granda ol lia signifo en aliaj kampoj.
Lia preĝemo etendiĝis eĉ al teĥnikaj aferoj.
Lia propono estis malakceptita.
Lia propono estis tuj akceptata.
Lia psiĥo ne plu kapablis regi sian korpon.
Lia raviteco estis tro forta por esprimiĝo.
Lia repertuaro estas diversa.
Lia respondo estis pli klara.
Lia rideto allogis eĉ tiujn, kiuj lin bone konis kaj malaprobis liajn krimojn.
Lia rigardo montris la duonruinon, dronantan en la fazeola verdaĵo.
Lia ronda, bonkora vizaĝo montris ĉagrenon.
Lia ruĝa ĉapo formis malsupre larĝan faldon ĉirkaŭ la frunto.
Lia sanstato ege malpliboniĝis.
Lia sanstato stabiliĝis kaj post tri tagoj Bogdan forlasis la malsanulejon.
Lia sciavido estas nesatigebla.
Lia sekratariino telefonas.
Lia seriozmiena, sulkoplena vizaĝo vidigis kelkafoje ekbriletojn de espero kaj signojn de revenanta molkoreco.
Lia sesdekjara kuiristino donas al li la tagmanĝon, kiu estas preparita tre malbone.
Lia sintenado incitegis min ĝis frenezeco.
Lia sola filino estis en tiu tempo deknaŭjara knabino de eksterordinara beleco.
Lia stomako ŝajnis batali kontraŭ interna malamiko, ne sukcesante lin elpeli.
Lia tago finiĝis.
Lia tuta animo, ŝajne, transiris al ŝi.
Lia tuta aroganteco malaperis.
Lia tuta aspekto post kvin sensukcesaj rapidsekvaj operacioj estis horora.
Lia tuta korpo ektremetis kaj poste senmoviĝis.
Lia unua Kristnasko!
Lia unua longfilmo, preskaŭ scienc-fikcia sed almenaŭ fantazia, estas fascina kaj ege sukcesa.
Lia unusola kaj ĉiopova dio, Reklamo, estis ja postulema.
Lia verkaro estas neampleksa, sed portas stampon de alta kvalito.
Lia vesto estis tre pura, sed simpla, kaj el ne tre delikataj ŝtofoj.
Lia vireca vizaĝo montris emocion kaj malserenecon.
Lia vivo estis servo al la arto kaj la humanismo.
Lia vizaĝo brilis pro ŝvito.
Lia vizaĝo brulis, la spirado plioftiĝis.
Lia vizaĝo denove alprenis sian kutiman trankvilan aspekton.
Lia vizaĝo esprimis eksterordinaran bonecon.
Lia vizaĝo esprimis ĉagrenon.
Lia vizaĝo estas senbarba kun escepto de tre mallongaj vangbarbetoj.
Lia vizaĝo estis blanka.
Lia vizaĝo estis eĉ pli ol kutime pensema.
Lia vizaĝo estis kvazaŭ skulptita el marmoro.
Lia vizaĝo estis malgaja, malĝoja.
Lia vizaĝo estis nun severa, pala.
Lia vizaĝo estis pala kaj serioza.
Lia vizaĝo estis pala, liaj okuloj brilis.
Lia vizaĝo estis serioza, malgaja.
Lia vizaĝo estis severa kaj malĝoja.
Lia vizaĝo havis tute novan esprimon.
Lia vizaĝo montris enpensiĝon kaj malgajecon.
Lia vizaĝo montris honestecon kaj sincerecon; kaj liajn trajtojn multaj nomis klasikaj.
Lia vizaĝo ne estis videbla en mallumo.
Lia vizaĝo ne ŝanĝiĝis ĉe la fino de l' tagmanĝo.
Lia vizaĝo rapide maljuniĝis.
Lia vizaĝo restis firma kaj dignoplena.
Lia vizaĝo restis trankvila.
Lia vizaĝo tute griziĝis.
Lia vizaĝo ŝajnis denove rigidiĝi.
Lia voĉo ektremis.
Lia voĉo estas tre agrabla.
Lia voĉo estis tiel teda kaj terura ke mi apenaŭ eltenis.
Lia voĉo tremis.
Lia ĉapelo sidis malrekte sur liaj haroj kaj liaj okuloj fariĝis vitrece ruĝaj.
Lia ĉemizo montriĝis el lia pantalono.
Liaj akraj okuloj kvazaŭ trapikis la kronprincon.
Liaj amikoj ekpripensis pri tio.
Liaj bluaj okuloj montris bonkorecon.
Liaj brakoj malleviĝis.
Liaj celoj estas nekompreneblaj.
Liaj cindroj miksiĝis kun la cindroj de la adorata knabino.
Liaj densaj brovoj estis minace kuntiritaj, profundaj sulkoj kovris la frunton.
Liaj densaj haroj falis ĝis la brovoj, kiel ĉapo.
Liaj dentoj ekklaketis.
Liaj dentoj interfrapadis.
Liaj dentoj perle kuretis sur mia kolo, liaj brakoj premis min kontraŭ lia brusto.
Liaj distritaj okuloj direktiĝadis ĉiumomente al la paperoj, kiuj kuŝis sur la tablo.
Liaj du selitaj ĉevaloj sin paŝtis ne malproksime.
Liaj eks-kunuloj alproksimiĝis al li por peti pardonon.
Liaj emocioj troplenigis lin.
Liaj fingroj rektiĝis, kaj li ellasis Maluton.
Liaj fingroj, polmoj, lipoj frenezigis ŝin.
Liaj gepatroj estis Marko kaj Rozalio.
Liaj gepatroj estis teatraj artistoj.
Liaj grizaj bukloj estis bele tonditaj, lia barbo zorge kombita.
Liaj haroj estas forrazitaj.
Liaj haroj suprenstaris.
Liaj ideo kaj deziro estas krei fakasocion de kuirartistoj kaj ŝatantoj de kuirarto.
Liaj intimaj amikoj rigardis lin kiel preskaŭ superhoman sanktulon.
Liaj klientinoj sekvas lin.
Liaj komputiloj estaj plenaj je ekstraĵoj, ekzemple cento da kosmaj ekrankonserviloj!
Liaj koncernaj komentoj estas forviŝitaj.
Liaj kruroj fleksiĝis, kaj li ree falus, se oni lin ne subtenus.
Liaj kunbatalintoj estis disiĝintaj en la tuta reĝolando.
Liaj kuntiritaj brovoj ektimigis min.
Liaj kunuloj imitas lin en sinteno kaj vestoj.
Liaj kvin infanoj ĉiuj naskiĝis en Afriko.
Liaj lernantoj ofte respondis al la demandoj kaj ripetis novajn frazojn ĥore.
Liaj lipoj moviĝis senhalte, liaj grizaj okuloj rigardis malklare, kvazaŭ nenion vidante.
Liaj literaturaj verkoj estis ekzemploj de klareco kaj simpleco.
Liaj longaj blankaj lipharoj pendis sub la mentono kiel du marmoraj stalaktitoj.
Liaj malvarmegaj manoj kaj piedoj kuntiriĝis fortege.
Liaj manieroj amuzis la caron.
Liaj manoj ektremis.
Liaj manoj estas prisangitaj.
Liaj maristoj!
Liaj movoj tre rapidis.
Liaj nigraj harbukloj flirtadas ĉirkaŭ lia kapo, kaj liaj okuloj brilas kiel neniam antaŭe.
Liaj okuloj brilis, sur la mallarĝaj lipoj ironio anstataŭis la maldolĉan grimacon.
Liaj okuloj ja ekbrilis kaj rikanis.
Liaj okuloj larmis.
Liaj okuloj malhele ekbrilis.
Liaj okuloj rigardis jen iun, jen alian.
Liaj okuloj ĵetas fulmojn!
Liaj okuloj ŝajnis ligitaj al la tabulo de tiu benko.
Liaj okulvitroj dioptrias ĉefe kristane.
Liaj pensoj eliris al ŝi.
Liaj pensoj ŝajnis esti ie profunde, lia koro estis okupita de ia interna laboro.
Liaj piedoj estas tro malsanaj: li falus ĉe la dua paŝo.
Liaj piedoj estis vestitaj per ruĝaj marokenaj botoj kun altaj kalkanumoj, ornamitaj per krampoj.
Liaj predikoj rapide tiom famiĝis tra Prago, ke la kapelo estis plenplena de homamasoj.
Liaj pupiloj alterne larĝiĝis kaj mallarĝiĝis.
Liaj riĉaj kaj kleraj gepatroj zorgis pri la edukado kaj instruado de l' filo.
Liaj rondaj okuloj, samsurfacaj kun la frunto, signifis senartifikecon kaj animosimplecon.
Liaj spektantoj ne povas sekvi min!"
Liaj subuloj panikiĝis de tio.
Liaj trajtoj esprimis strangan miksaĵon de bonkoreco kaj de ruzeco.
Liaj trajtoj estis dismetitaj; lia marmora vizaĝo estis terkolore pala.
Liaj trajtoj ion rememorigas al mi.
Liaj verd-grizaj okuloj estis sen rideto kiam li turnis sian kapon al mi.
Liaj verkoj estis facilstilaj, sed nemalofte kun interesaj, atentokaptaj ideoj.
Liaj vestoj kaj tolaĵo estas kiel ĉiam sen ĉifoj.
Liaj virecaj trajtoj montris sian kutiman, nemaltrankviligeblan seriozecon.
Liaj ĉevalservistoj tuj prenis lian ĉevalon per la brido.
Liaj ŝultroj kurbiĝis, kiel ĉe grandaĝulo, kaj liaj haroj jam estis preskaŭ tute blankaj.
Liajn poemojn oni eldonis en mirindaj volumoj.
Lian adreson vi trovas en la listo de redaktoroj en la kolofono.
Lian amon por diri la veron mi ŝatis pli alte, ol virinan amon.
Lian atenton tiam altiris idilia vidaĵo.
Lian bruston kunpremis iu stranga, malklara, nur ĝermanta deziro.
Lian cindron oni ĵetis en Rejnon.
Lian domon oni antaŭ nelonge vendis publike por depagaj mankorestoj.
Lian koleris pro tio.
Lian koron plenigas feliĉo!
Lian meditadon interrompis la enirinta servisto.
Lian mediton interrompis la voĉo de lia domistino, maljuna, fidela Anjo:
Lian nomon ni neniam ekkonas.
Lian nomon?
Lian tombon ni nun vizitos.
Libelaj larvoj detruas moskitajn larvojn.
Libeloj estas tre konataj insektoj.
Libera Folio aperigas la respondojn de la kandidatoj sen lingvaj aŭ enhavaj redaktoj.
Libera Folio aperis en la reto antaŭ dek jaroj.
Libera Folio demandis al la anonimulo.
Libera Folio estas unu el la gravaj informlokoj de la esperanto-komunumo.
Libera Folio intervjuis la aŭtoron.
Libera Folio intervjuis ĉiujn tri.
Libera Folio kaptis la okazon por intervjui ŝin pri la evoluoj en Indonezio.
Libera Folio kontaktis la aŭtoron por ekscii, kial li ekhavis la ideon enmeti Esperanton.
Libera Folio kontaktis lin por ekscii pli.
Libera Folio kontaktis lin por intervjuo.
Libera Folio petis ilin rakonti pli pri la ludo.
Libera Folio petis ke li respondu al kelkaj demandoj pri la nova klavaro.
Libera Folio petis komenton de ĉiuj kvin nunaj virinaj akademianoj.
Libera Folio petis la antaŭan ĝeneralan direktoron rakonti pri siaj planoj.
Libera Folio petis lin rakonti pli pri la afero.
Libera Folio petis lin rakonti pri siaj planoj en la estraro.
Libera Folio petis lin rakonti, pri kio temas.
Libera Folio provis profundiĝi en la ciferan ĝangalon.
Libera Folio publikigas iom redaktitan version de teksto pli frue aperinta en lia blogo.
Libera Folio publikigas la gazetaran komunikon ĉi-sube.
Libera Folio publikigas la kompletan tekston de la parolado.
Libera Folio publikigas tradukon de la artikolo.
Libera Folio publikigas tradukon de la teksto.
Libera Folio republikigas la artikolon kun permeso de la aŭtoro.
Libera Folio republikigas la opiniartikolon kun la titolo "Alia universalismo".
Libera vivo, ĉiuj ĉiam sataj, bone vestitaj!
Libere havebla fontkodo, ja ebligilo de tiu senkosteco, eble malpli frape interesas neprogramistajn uzantojn.
Libereco kaj neokupiteco estas malsamaj.
Libereco moviĝi.
Libereco por lingvoj!
Liberigo de la ursoj kaj revenigo al memstara vivo ne eblis.
Liberigu min de la sufero!
Liberigu vian kapon de la pensoj pri malsano, malbonfartoj kaj morto.
Liberulo iras, kien li deziras!
Libro de propagando la verko ne estas.
Libro detale verema, valorega, profunda kaj konstrua, pintnivela.
Libro en kiu, inter homoj fremdaj, rolas movade konata paro.
Libro povas doni al legantoj novajn perspektivojn kaj helpi nin kompreni unu la alian.
Libro pri homeopatio en Esperanto aspektas kiel simpatia kombino.
Libroj longe kuŝantaj en ŝranko vekiĝis.
Libroj pri Zamenhof ne mankas.
Librojn, tutcerte.
Libroservo estas vere mirinda librejo.
Liceo estis, en la tempo de nia rakonto, la nomo de la oficialaj lernejoj.
Lichess havas esperantlingvan interfacon jam de kelkaj jaroj.
Lido kun eŭro nun moviĝos depende de atingoj de eŭropa kaj usona ekonomioj.
Lige kun la aliĝo Libera Folio transprenos la retejon de la Civito.
Lige kun la anonco pri la ĉeso ni intervjuis la ĉefredaktoron de La Ondo.
Lige kun tio, la teamo de Libera Folio serĉas novajn kunlaborantojn.
Ligiloj estas oficeja konstantaĵo.
Ligiteco al la regiono kaj nuntempaj temoj estas tipa por la festivalo.
Ligno
Ligno, ha jes, jes povas esti tie
Lignofajroj lumigis maldelikatajn vizaĝojn, longe ne kombitajn barbojn kaj ĉiuspecajn vestojn.
Lignohakistoj timis esti proksime de ĝi vespere.
Lignon mi nepre bezonas aĉeti.
Ligoj al aliaj ludoj.
Ligulo estas malgranda.
Likalu!
Lillo estas la ĉefurbo de la regiono, en kiu situas ankaŭ Bulonjo-ĉe-Maro.
Limdepagejo!
Limigita numero de partoprenantoj.
Limigita racieco certe rolas en decidoj pri lingvolernado!
Limo ne estis escepto.
Lin anstataŭigis tuj la granda diablo, kiu nin kaptis.
Lin aŭskultis la junularo kun vera plezurego, eĉ kun malfermitaj buŝoj.
Lin do ili ektrovis ĉe tendo, ĉe ŝipo nigreta.
Lin ekkaptis mallumo kaj odoro de fumo.
Lin ekposedas timo.
Lin entute nenio interesis.
Lin inspiris ankaŭ lignaĵoj, flosintaj en Arkta Maro kaj truitaj de konkolarvoj.
Lin karesante per mano, ŝi la parolon eldiris: « Filo, pro kio vi ploras?"
Lin konas nek Dio nek infero.
Lin konas ĉiuj.
Lin mi ne timas, avĉjo, mi timas liajn servistojn kaj la opriĉnikojn.
Lin necesas ripari, doktoro.
Lin sekvas denove intertempa amuzaĵo de du arlekenoj kaj de la malsprita Aŭgusto.
Lin sekvis Dmiĉjo.
Lin sekvis la instruisto, post kiam li faris por mi sian riverencon.
Lin sekvis liaj militistoj kaj servistoj.
Lin servas “olda servistino, preskaŭ la ununura ĉiutage renkontata persono en lia vivo.
Lin tute eblas fidi.
Lin vidante, ĉiu ekpensus: "bone estas ne malpaci kun ĉi tiu viro!"
Lin ĉirkaŭkaptis impertinenta fetoro.
Lina diras, Jes, tiaj estas la ŝablonoj.
Lingva Festivalo estas lingvoj, kun lingvoj, kaj eĉ pli da lingvoj.
Lingva Komitato.
Lingvemuloj kaj gramatikistoj ne sufiĉas.
Lingvistoj devis krei taŭgajn teoriojn.
Lingvistoj el tuta Eŭropo unuigis siajn fortojn en la projekto lingvo.
Lingvo do estas la nura homa rimedo por signali la apartenon al iu grupo.
Lingvo estas konvencio inter homoj.
Lingvo estu ne celo, nur rimedo.
Lingvo funkcias tute simile.
Lingvo internacia alportus al la homaro grandegan utilon.
Lingvo kun interna ideo tiel Zamenhof priskribis nian aferon.
Lingvo ne estu sia propra celo, ĝi estu uzebla por komunikado.
Lingvo por daŭripova mondo.
Lingvo senŝanĝa estas mortinta lingvo.
Lingvo-testo estas postulata ekzemple por akceptiĝo en anglalingvaj altlernejoj.
Lingvo.
Lingvoj distingas sin reciproke per sintakso, nome kiel oni aranĝas vortojn en frazo.
Lingvon oni lernas por utiligi ĝin.
Lingvopolis ofertas ligilojn al pli detalaj lingvaj priskriboj kaj lerniloj.
Lingvopolitiko en Germanio iĝas pli kaj pli ĥaosa.
Linovski sciis, ke lia edzino impresos kaj memkontente ridetis.
Lirikaj, streĉaj, filozofiaj, amuzaj kantoj.
Lisbono ne havas evidentan centron, kio klarigeblas per ĝiaj historio kaj geografio.
Listo de ĉapitroj mankas, kvankam ĉiu el ili havas propran titolon.
Listoj de esperanto-blogoj haveblas ĉe kelkaj privataj blogoj kaj retejoj.
Listoj de kontaktoj kaj membroj donas interesajn enrigardojn al la strukturo kaj membraro.
Literaturaj konkursoj kun premioj.
Literaturaj konkursoj.
Literaturan valoron havas ankaŭ liaj leteroj, ĉefe tiuj el Konstanco.
Literaturan valoron la verko ne havas.
Literoj aperas, nur kiam oni transskribas la lingvon por eksterlandanoj.
Litkadro estas superfluaĵo, kiun la Grekoj rezignas facilanime, kaj ni vivis laŭ Greka moro.
Lito estis aranĝita.
Lito kaj ion por manĝi.
Litovaj entreprenistoj penas enpaŝi en la eksterlandan merkaton, sed tio ne ĉiam iras glate.
Litovaj varoj preskaŭ ĉiam estis haltigataj kaj elpakataj pro ebla kontrabando.
Litovdevena entreprenisto el Francio, Jean Malinauskas, revas pri moderna instituto anstataŭ striktreĝima punlaborejo.
Litove oni ŝercas, ke litovojn kaj paserojn oni povas trovi ĉie en la mondo.
Litovoj aparte timas senlaborecon kaj internaciajn konfliktojn.
Litovoj estas senesperaj klientoj, kiuj ne komprenas, kial elspezi multan monon.
Litovoj mortas ĉefe pro malsanoj rilate sangocirkuladon aŭ digestadon; ankaŭ pro misuzo de alkoholo.
Liu Bang diris, Li do estu oficiro sub vi.
Liĥtenŝtejno konsiderus la union, nur se Svisio aliĝus.
Logi pli da membroj tamen konstante gravas.
Logika solvo, ĉu ne?
Logiko estas matematikaĵo, kiu eble ne multe rilatas al fizika realo.
Logoteto, diru, ke oni preparu la tagmanĝon de la sinjorinoj.
Lojalista taĉmento poste deklaris, ke ĝi respondecas pri la mortigo.
Loka temo.
Loke.
Lokusto praktikis kontraŭmanieran medicinon, kaj mi ankaŭ.
Lokŝajna estas Ukrainio sed fakte estas kanto pri amo estingita de limoj kaj baroj.
Longa kaj peza ĉirkaŭkolo estis ornamita per emajlitaj pentraĵoj.
Longa pacienco.
Longa polemiko okazis.
Longa tempo pasis kaj refoje mi aŭdis tiun zumadon.
Longa, maldika skatolo.
Longaj nigraj harbukloj serpentumiĝas ĉirkaŭ lia kapo.
Longajn horojn tiel, sencele.
Longan bambuo vidiĝis.
Longan junecon al ĝi!
Longan tempon la iniciatoroj ne kuraĝis precize formuli siajn dogmojn.
Longan tempon mi donacis monon al diversaj helporganizaĵoj.
Longan tempon ĝi galopadis tra malluma arbaro.
Longan vivon Kin atribuis al Dio, Budao, kaj tiuj, kiuj prizorgis ŝin.
Longatempe tio estis sufiĉe klara.
Longatempe, li ne povis paroli al mi, por sciigi min pri la signifo tuta.
Longe ambaŭ silentis.
Longe ili ambaŭ silentis.
Longe ili frapis kaj vokis, ne ricevante respondon.
Longe ili sidis silentaj.
Longe konsoladis lin Malanja, kiel ŝi povis.
Longe la jaraj listoj konsistis nur el titoloj en ordo de ilia populareco.
Longe la muelisto parolis kun si mem.
Longe li devis uzi hormonan medikamenton: prednizolonon.
Longe mi vin atendis, Ivaĉjo!
Longe ni lin rigardis.
Longe ni petis unu de la alia lingvan rerigardadon.
Longe restadis Karlo apud la korpo de sia avo.
Longe vivi en tia loko povus nur monaĥo, sed mallonga gastado estus agrabla.
Longe, emociplene, sed kion li diras?
Longe, longe ili kune interparolis.
Longorela Vesperto estas facile rekonebla pro la longaj oreloj.
Longtempe ankoraŭ bruis kaj rabis la opriĉnikoj.
Longtempe mi batalis kontraŭ mi mem, ĉiam preĝante antaŭ la sanktaj pentraĵoj.
Lorna ankaŭ haltis kaj returne rigardis.
Lorna ekrigardis Leonardon mirigite, enpensiĝe.
Lorna ekrigardis en lian vizaĝon.
Lorna estas dolĉa infano, kaj tio estos por mi sankta kaj agrabla devo.
Lorna estas ja tiel naiva, kiel infano.
Lorna estis la lasta, kiu desaltis de la veturilo.
Lorna gaje ridis sen embaraso kaj iom petole respondis:
Lorna kaj sinjorino Harding estas, li pensis, esceptoj.
Lorna kaj sinjorino Harding okupis kune lokojn sur angulkanapo.
Lorna mia, revenu al mi!
Lorna ne bonfartas.
Lorna ne komprenis kial, kaj ne ĝenis sin pri tiu opinio.
Lorna ne rimarkis lian admiran rigardon; ŝian atenton ensorĉis la ardanta okcidenta ĉielo.
Lorna ree ekrigardis esplore la vizaĝon de la amiko, kun surprizo kaj nekaŝebla maltrankvilo.
Lorna rigardis en la enpensan vizaĝon de la amiko.
Lorna silente aŭskultis.
Lorna supozeble alvenos en Londono je la kvina kaj kvardek.
Lorna ĉirkaŭrigardis enpensiĝe.
Lorna, plue parolis Leonardo per senafekta, sed kortuŝa voĉo, en Linkfield koroj rompiĝas.
Lorna, revenu al ni.
Lorno ne tuj respondis.
Loĝado bona, manĝoj abundaj.
Loĝado en propraj tendoj.
Loĝado kaj manĝado estis bonegaj.
Loĝante en sufiĉe granda ĝardeno apud alia ankoraŭ pli granda.
Loĝas ege multaj en Germanujo.
Loĝis ni en komunloĝejo.
Loĝis tie ĉi, li respondis.
Loĵbano celis testi eksperimenton
Ludado kun vortoj!
Ludante ĝin oni pripensas kaj mem eltrovas novajn vortojn.
Ludante, ludante.
Ludantoj povas ĝui la tiean pejzaĝon, dum ili ludas.
Ludantojn, kiuj ne scias kion ili faras...
Ludas futbalon kelkaj infanoj.
Ludovikino Zminska akceptis ŝin multe pli malvarme kaj pli oficiale, ol antaŭe.
Ludovikino Zminska leviĝis.
Ludoviko la dekkvara estis malamiko de tabako kaj malpermesis uzi ĝin ĉe la kortego.
Luko certe komisios vin informi mian edzinon pri mia ekzekuto.
Luko intencas mortigi la impostiston.
Luko, aŭskultinte, rifuzas, ĉar li ne deziras komplezi la impostiston.
Luksa eldono.
Lula estas popola gvidanto.
Lumo ebligas fotosintezon, kiu permesas plantan kreskon.
Lunde ni laŭplane alŝutos ilin al la nova.
Lunde vespere okazos la bankedo kaj la kongresa balo.
Lunde, marde, merkrede trejnis sin la esperantista teamo.
Lunde, mi faros Esperanto-videoblogon.
Lundon, mi komencos labori en nova posteno
Lunlumo igas la fiŝojn timemaj.
Lupoj estas monogamaj bestoj.
Lupoj silentas.
Lupulo en montaro Li pagas!
Ma ekscesoj konsciataj, intencaj, volataj, cele al pruvo de argumento.
Ma ĝi estas ak tasko: elĉerpi kaj ekspluati ĝiajn riĉaĵojn prenos jarojn.
Mahadeva deflugis sur la teron, por admiri belegan Hindujon.
Mahadeva deŝiris unu el la lilioj kaj ĵetis ĝin en la lazuran maron.
Mahadeva enpensiĝis kaj kreis al ŝi la edzon!
Mahadeva kreis la fortan, potencan leonon.
Mahometano, mi ne konas, mi respondis.
Maja estas beleta junulino.
Majeste la supermondulo montris al la pordego.
Makaronioj ne enhavas ovojn.
Maksimo Bjelski iris for post sia kutima manpremo kaj riverenco.
Maksimo alproksimiĝis al fenestro.
Maksimo atingis la ŝtuparon, kondukantan al la ĉambro de lia patrino.
Maksimo demandis lin, de kiam li forestas el la antaŭurbo?
Maksimo ekamis la bonajn monaĥojn.
Maksimo ekmemoris, ke estas tempo serĉi rifuĝejon por pasigi la nokton.
Maksimo estis tre malkontenta pri ĉi tiu renkonto.
Maksimo falis teren kaj kisis la manon de l' caro.
Maksimo falis teren kaj kisis la sojlon de l' ĉambro.
Maksimo fermis la okulojn.
Maksimo foriris.
Maksimo haltis.
Maksimo iris en la stalon, ĉevalservistoj ĉiuj dormis.
Maksimo komencis la pentofaron.
Maksimo levis la ŝultrojn kaj prenis el la ĉapo kelkajn ormonerojn.
Maksimo ne eraris.
Maksimo ne povis plu elteni kaj puŝis la pordon per piedo.
Maksimo paliĝis.
Maksimo rekonis la caran falkgardiston.
Maksimo renkontis taĉmenton da monaĥaj novicoj en kirasoj kaj kaskoj.
Maksimo rigardis la mizerulojn kun kompato kaj elŝutis sian tutan monon sur la tablon.
Maksimo sereniĝis.
Maksimo silentis.
Maksimo sin ĵetis al la piedoj de l' patro.
Maksimo tute trankvile observis ĉi tion.
Maksimo!
Maksimo, ekvidinte lin, ankaŭ algalopis.
Makulo, ĉu ne?
Makzelo
Makĉjo!
Malakordema paro?
Malalta li taksis aŭtoritaton.
Malaltigo de salajroj malaltigas ankaŭ la efikan postuladon, la konsumadon kaj la okupatecon.
Malaltiĝis elektra tensio.
Malanja ploris; ŝi forte bedaŭris sian edzon.
Malantaŭ Esperanto ne staras ŝtatoj, ekonomiaj interesoj, imperiismo.
Malantaŭ Karlo eniris malgrasa kaj pala knabeto kun bone kombitaj haroj.
Malantaŭ ili, sub lakea sidejo vidiĝis du malgrandaj valizoj.
Malantaŭ la domo, profunda akvofosaĵo limas kun ĝardeno kaj najbara tereno nordflanke.
Malantaŭ la kvara kandidato, Kultura Centro Esperantista, fakte staras la Esperanta Civito.
Malantaŭ la lageto kreskis verdaj pom-, ĉeriz- kaj prunarboj.
Malantaŭ la monteto, kredeble, ni ekvidos la fajrojn.
Malantaŭ li kaj ĉirkaŭe staris liaj korteganoj.
Malantaŭ lia dorso.
Malantaŭ tiu monopolo estas korupteco.
Malantaŭ ŝi, en la ĉelo, la virinoj bruis, laŭtvoĉe konversaciis, iuj legis ĵurnalojn.
Malantaŭe de la sinjorino troviĝis buksaj arbetaĵoj, arte tonditaj kiel verda muro.
Malantaŭe, jes, sed antaŭe sufiĉe longe.
Malaperis la sonĝo.
Malaperis la vitra tablo, la pordeto, kaj eĉ la granda halo mem.
Malaperis, kiel vaporo.
Malaĉa
Malbenita bando!
Malbenita lakeo!
Malbenita stultulaĉo.
Malbenita Ŝlimakvo de nun apartenas al fortoj superhomaj.
Malbenitaj Ŝujskij'j eĉ venenis ŝin per zbiteno!
Malbenitoj!
Malbeno!
Malbona estas Franjo!
Malbona ĝojo elkurbigis la buŝon de Maluto.
Malbonaj ekzemploj el freŝa pasinteco ne mankas.
Malbonaj, via princa moŝto!
Malbonajn konsilojn oni kutimas ignori, kio estas tute laŭdinda.
Malbonan nokton!
Malbonan rigardon ĵetis sur lin Basmanov.
Malbone baptita hundo!
Malbone mi dormis, la kapo doloras.
Malbone!
Malbonsigna murmuro salutis mian alvenon.
Malbutonumu la kaftanon, montru, kion vi havas sur la kolo.
Maldecaj anekdotoj por neprudaj legantoj.
Maldika, kaj sen dikaj bicepsoj, mi ne cedis al la profesiaj elŝarĝistoj.
Maldorme, multfoje.
Maldormis nur Maksimo.
Male al granda parto de mia generacio, mi trovas grava la paperan eldonon.
Male al la filmo tiu ĉi reta serio estos senpage rete spektebla.
Male antaŭnelongaj pruntaĵoj ankoraŭ konservas sian originan prononcon.
Male okazus linĉoj.
Male oni proponas, ke la sekva numero eĉ havu paĝojn en Esperanto.
Male – ekzemple ŝtormis en la japana esperanta gazetaro kontraŭakademiaj voĉoj.
Male!
Male, ekskludo minacas kiel pleja puno.
Male, la dua enhavas, malgraŭ sia nomo, poemetojn nesonetecajn laŭstrukture.
Male, la preskaŭ solena trankvilo ŝajnis malbonefiki sur ŝian spiriton.
Male, la saketo diras esti pli impona ol la meduzo.
Male, mi defendas desubisman sintenon.
Male, mi estas miopa!
Male, mi tre frue iris en liton.
Male, mia spirado estas tre rapida.
Male, vi aŭdos nenion.
Male, ĝi estas la plej bona amiko de la homo en la Tundro.
Male: la misa influo de tiuj genoj malŝarĝus ties portantojn je ĉia respondeco!
Malegaleco kaj ekskludo estas tutmonda problemo, kaj nia movado ne estas escepto.
Maleolo
Malesperinte pri la telefonado, la brito trovis interpretiston kaj mem iris al polico.
Malespero ekkaptis la opriĉnikojn.
Malestas radioj, ne venas ĵurnaloj.
Malestimon?
Malfacila estis la afero.
Malfacila estis mia serĉado.
Malfacila kaj laciga, tamen estas la plej ofte uzata.
Malfacila laboro!
Malfacila rekomenco.
Malfacila sorto.
Malfacilaj decidoj
Malfacilan tempon ni nun travivas, bojaro!
Malfacilan tempon ni travivas, princo.
Malfacilas interpreti la “signalojn el registaraj rondoj.
Malfacilaĵo komenciĝas.
Malfacile estas juĝi, kio estas pli ĉarma, la jodelkanto aŭ la germana ĥoralo.
Malfacile estas kaze de perdo registri novan.
Malfacile estas kompari lernejojn kaj diplomojn.
Malfacile estas priskribi la eksplodon de ridego inter la opriĉnikoj.
Malfacile estas priskribi ĉi tiun luksan, belegan palacon.
Malfacile estis diferencigi inter la du ĉefaj partioj: ambaŭ prezentis dekstrajn platformojn.
Malfacile spirante, li sidiĝis ree sur antaŭan lokon kaj enfalis en profundan enpensecon.
Malfacile troveblas ĉiesulinoj en Hungario.
Malfacile!
Malfacile.
Malfacilus preterpasi ilin.
Malfeliĉa Vasili!
Malfeliĉa hazardo, malfeliĉa hazardo!
Malfeliĉa infano!
Malfeliĉa junulo!
Malfeliĉa mi adiaŭis al Hanojo.
Malfeliĉa princeto!
Malfeliĉa!
Malfeliĉe en nesufiĉe lumigita trairejo mi frapis la malĝustan pordon.
Malfeliĉe mi ne povis konsentigi lin akompani min ĉi tien.
Malfeliĉe ni ĵus malsukcesis atingi lin je unu ĉevallongo.
Malfeliĉe, la geedzoj mortis en la sama semajno pro la kronvirusa epidemio.
Malfeliĉo ofte kunigas la homojn, kaj feliĉo ofte disigas ilin.
Malfeliĉo pasis!
Malfeliĉo supre, malfeliĉo malsupre, malfeliĉo en la mezo.
Malfeliĉo!
Malfeliĉo, efektive?
Malfeliĉo, malfeliĉo!
Malfermante la pordon de la librejo, Marta eksentis en si mem ian miron.
Malferminte la okulojn, mi ekvidis lumon kaj ies konatan vizaĝon klinitan super mi.
Malferminte la pordeton, Alicio trovis ke ĝi kondukas en koridoreton.
Malferminte ĝin, ŝi trovis interne tre malgrandan kukon.
Malfermis al li alia livrevestita lakeo, havanta rondan vizaĝon kaj grandajn ranokulojn.
Malfermiteco estas la slogano, kaj ventomuelilo estas taŭga simbolo.
Malfermo de la kongreso.
Malfermokula, ŝia vizaĝo turniĝas je kelkaj gradoj al la planko.
Malfermu al mi la pordon!
Malfermu karaj infanoj, via patrino alportis ion por ĉiu.
Malfermu la okulojn, diru unu vorton!
Malfermu la pordan giĉeton.
Malfermu la pordon de la cirka veturilo, Mikelo.
Malfermu la ŝrankon!
Malfermu viajn kofrojn, mi petas.
Malfermu ĝin.
Malfermu!
Malfermu, karaj infanoj, via panjo alportis ion por ĉiu.
Malforta kaj maltrankvila, mi timis la tutan tagon, ke mia atako reokazos.
Malfortas gravito!
Malfrostiginte la korpon, spertuloj komencos analizi ĝin.
Malfruiĝinta gardostarinto venis por diri al la Reĝo: «Bona novaĵo!"
Malfruo anoncita.
Malgaja adiaŭo!
Malgaja, pala, malfeliĉa li estas.
Malgaje li daŭrigis sian trairadon tra la ĉambro.
Malgaje ŝi respondis:
Malgranda bela dramo?
Malgranda gvidlibro pri Moskvo perfekte taŭgas kaj por turistoj kaj por moskvanoj.
Malgranda rivero fluis sub la monteto.
Malgranda urbetaĉo.
Malgrandaj aliflanke sufokiĝis, kaj estis necese kuraci ilin per la dorsfrapada kuraco.
Malgrandaj infanoj en dometoj, dormintaj apud la patrinoj, vekiĝis timigitaj kaj ploris.
Malgrandaj lampetoj antaŭ la sanktaj pentraĵoj malforte lumigis la ĉambron.
Malgrandajn supren, grandajn malsupren.
Malgrandruso kaj soldato.
Malgraŭ diferencoj ni piediru kune.
Malgraŭ esceptoj, mi tamen sentas, ke la milito estos principe senaŭdilkapula, usonangla afero.
Malgraŭ ke Ned metis la pilolojn sub sian langon ofte, la doloro pligrandiĝis.
Malgraŭ la ekstera malvarmo al li mankis mantelo.
Malgraŭ la kortuŝiĝo ŝi ekridis kore.
Malgraŭ la krepusko ŝi rimarkis sur lia vizaĝo amikan kaj iom ŝerceman rideton.
Malgraŭ la malfacila situacio hodiaŭ ŝi ne intencas forlasi sian ŝatokupon.
Malgraŭ la muziko, oni ĉie aŭdis la frapon.
Malgraŭ la ne tro varma vetero, kuraĝaj esperantistoj testis ties kuracajn kapablojn proprakorpe.
Malgraŭ la nokto la rado sin turnadis en la akvo.
Malgraŭ la protestoj laŭtaj kaj reaj, nek unu nek la alia malkonfesis siajn eldirojn.
Malgraŭ la streboj al plibonigo, ŝajne restas problemoj.
Malgraŭ la tamtamata propedeŭtikeco de Esperanto, malabundas nialingve lernolibroj pri aliaj idiomoj.
Malgraŭ la ŝtormo de hieraŭ vespere, mi devos akvumi plantojn denove hodiaŭ vespere.
Malgraŭ lia miro, la indiferento pri ĝi inter fizikistoj estas memkomprenebla.
Malgraŭ manko de spaco la maljunulino faris profundajn riverencojn, balanciĝante kaj sidetiĝante.
Malgraŭ mia ekzemplo, Maria-Ann kaj ŝia patrino petis akvon.
Malgraŭ opinioj de skeptikuloj, Esperanto havas propran kulturon, kiu estas unika kaj internacia.
Malgraŭ pluraj indikoj, niaj karteziaj sciencistoj ankoraŭ antaŭjuĝas ĝin kiel senefikan.
Malgraŭ premo de la registaro, multaj privataj entreprenoj ne ŝatas interkonekton kun aliaj kompanioj.
Malgraŭ rapidaj elektraj trajnoj inter urbocentro kaj antaŭurboj, transporto en Dublino restas neadekvata.
Malgraŭ sia eklektikeco kaj neprofesieco.
Malgraŭ siaj tridek ses jaroj ŝi estis tre alloga virino, gracia, fleksebla, kaj vigla.
Malgraŭ tio estas kondamnitaj ĝis nun nur ses homoj.
Malgraŭ tio konas ŝian sekreton multaj lernantinoj.
Malgraŭ tio videblas ĉie la efikoj de jaroj da subinvestado.
Malgraŭ tio, ambaŭ devis lerni plonĝi por atingi la subakvan renkontejon.
Malgraŭ tio, mi kredas ke estas grave ke Esperanto restu parto de ĝi.
Malgraŭ tio, tamen, kelkaj subŝtatoj ankoraŭ ne komencis provizi nutraĵon en siaj lernejoj.
Malgraŭ tio, ĝis nun ĉi tiu libro el ĉiuj plaĉis pleje.
Malgraŭ tiom da avantaĝoj.
Malgraŭ tiu limigiteco, ni ĉiuj devas agi en mondo ekstreme kompleksa.
Malgraŭ tiu severeco la monfalsantoj multis; ili abundas ankaŭ nun.
Malgraŭ ĉio ĉi ŝajnas, ke okcidentanoj ĉiam preferas, ke beduanoj sange regu Arabion.
Malgraŭ ĉio ĉi, ludantoj tre aprezis ĝin en siaj recenzoj.
Malgraŭ ĉio ĝi povas esti furioze freneza.
Malgraŭ ĉio, ni trankviliĝis.
Malgraŭ ĉio, vespere la kanto de la ranoj estis agrabla.
Malgraŭ ĉiuj parametroj, la statistiko klare montris, ke patrina lakto rezultigas pli inteligentajn plenkreskulojn.
Malhelpas ankaŭ komuna kutimo stiri post konsumado de alkoholaĵoj.
Malhonestaj japanaj rubo-kompanioj provis eksporti similajn kargojn al aliaj aziaj landoj.
Malicaj virinoj kaŭzas malfeliĉojn.
Malice kondutis al Hus la ĵurrompa imperiestro.
Maljuna Li rigardis kaj rigardis la botelon.
Maljuna homo cin nun fermas, cin varme pacigas.
Maljuna malsaĝulino?
Maljuna mi estas, via cara moŝto, por preni novajn kutimojn!
Maljuna mia karulin’!
Maljuna stultulo!
Maljuna vira kongresano sidas sur verda benko kaj larmegoj fluadas laŭ lia blanka barbo.
Maljuna, kaj virina.
Maljunan?
Maljuniĝinta, kaj venis el maro ŝi kiel nebulo
Maljunulo!
Maljunulo, malfermu la pordon, ni kuŝigos la princon en la ĉambro!
Maljunulo?
Maljunuloj bezonas gefilojn.
Malkiel aliaj en interreto, mi ne volas reeniri malnovajn debatojn.
Malkiel aliaj eŭropaj landoj, Irlando apenaŭ provis la laste menciitan rimedon.
Malkiel la ĉina, la norma korea lingvo ne estas tonlingvo.
Malkiel vi, ĉu?
Malklara murmureto trakuris la rabistaron.
Malklara parolado de l' nekonata viro malmulte impresis la princon, sed lia kolerego pasis.
Malkomforte kaj longe enuige.
Malkomo ankaŭ ricevis la al li senditan.
Malkomo ankoraŭ ofte vizitas sian onklinon Delfinon; ĉu ne? li demandis.
Malkomo ree rigardis dubeme kaj timeme en la vizaĝon de la amiko.
Malkomo, vi kutimas preni sekretajn medikamentojn.
Malkovrante tion, la aŭtorino venkis novan ĝis nun ne esploritan terenon en sia fako.
Malkresko de okupateco estas sekvo de tiuj spontaneaj strukturaj ŝanĝoj.
Malkuraĝo estas malnobla.
Mallarĝa pado sinuis ĉirkaŭ montoj.
Mallarĝa vojeto kondukas tra tiu ĉi kampo al nia domo.
Mallarĝaj vojetoj zigzage iris tra nefalĉita herbo.
Mallaŭta frapo sur la pordo interrompas la interparoladon.
Mallaŭte kaj malgaje.
Mallaŭte sed forte eldiris la juna virino: tiel ne povas esti!
Mallaŭte, per malgaja voĉo ŝi diris:
Malliberigi!
Malligu ilin!
Malligu la manojn de l' princo, Terĉjo, kaj foriru!
Malligu tuj!
Malligu, vi!
Mallonge, sinjorino.
Mallonge, ĝis iu grado ili havis kapablon pensi abstrakte.
Mallonge: ni volas krei la literaturan gazeton, kiun ni bezonas.
Mallongigo de Ĝenerala Direkcio.
Mallongigu liajn ĉenojn, Fomĉjo!
Mallumajn, fatalajn runojn li laŭte legis; misterajn signojn li faradis en la aero.
Mallumegaj, koleraj pensoj komencis min atakadi.
Malmodesteco estas patrino de ĉiuj pekoj.
Malmola homo.
Malmolaj, fortaj, kun fortikaj dornoj.
Malmultaj aliaj povus kaj volus fari tion.
Malmultaj atlasoj mencias Seborgon; la mapservoj de Interreto indikas la princlandon kiel trianguleton.
Malmultaj el la katedralaj trezoroj estis konservitaj ĝis nun.
Malmultaj el tiu listo nun estas uzataj aŭ komprenataj de ŝetlandanoj.
Malmultaj forlasis la lernejon kaj nur unu novulo envenis en la klason de Karlo.
Malmultaj gastlaboristoj membras en sindikato; ili facile ekspluateblas.
Malmultaj homoj eltenas aŭskulti literaturon en la interreto pli longe.
Malmultaj homoj kuraĝas respondi honeste per Malbone al tiu demando.
Malmultaj konas la fingran ortografion.
Malmultaj konas tiun trian vojon.
Malmultaj lingvoj havas naskiĝtagon, sed ni scias, precize kiam Esperanto naskiĝis.
Malmultaj provis lerni aŭ uzi ilin.
Malmultaj.
Malmulte
Malmulte da homoj lernas desegnadon, kaj krom tio plejparte instruas ĝin viroj.
Malmulte da landoj kalkulas dualingvanojn de lingvoj neoficialaj.
Malmulte, praktike nenion.
Malmultekostajn sigelilojn oni facile aĉetas en butikoj.
Malmulto el ni pripensas la koston je kiu bulko estas farata.
Malmulto.
Malmultuloj fakte tenas paperan libron.
Malneŭtralaj asertoj povas esti forigitaj.
Malnovaj artikoloj estas legeblaj senpage.
Malnovaj numeroj de tiu revuo troviĝas en la ret-paĝo de la turka esperantistaro.
Malofte ankaŭ pli aĝaj infanoj lernas en Montesoriaj lernejoj.
Malofte la feliĉo povus tiel lumigi la okulojn – meditis mi.
Malofte li vipis min.
Malofte oni vidas informojn kaj diskutojn pri renkontiĝoj aŭ la kulturo.
Malofte, jes, sed tio foje okazas.
Malpacienci pri la progreso de Esperanto, serĉi kulpulojn, estas tute normale kaj nature.
Malpermesas?
Malpermesoj estas la plej maltaŭga maniero konvinki homojn ne fari ion.
Malpeza venteto nur movas la foliojn sur la arboj.
Malpeza, rompiĝema, kemie aktiva metalo.
Malpleneco de la animo.
Malplenigu ciajn poŝojn!
Malpli bone oni konis liajn kurse elmontritajn pruvojn.
Malpli da lokoj permesas submaran fiŝkaptadon kun spira premaerujo ol sen tio.
Malpli facile ol vi supozas?
Malpli grava en ĉi tiu kunteksto estas la fonetiko kaj prononco de la lingvo.
Malpli multe Druĵino ŝatas la vivon, ol sian honoron!
Malpli ol triono el la individuaj membroj voĉdonis.
Malpli perfektas lingvaĵo.
Malpli plaĉas al mi la fonologia parto.
Malpli populara estas la franca.
Malpliigante siajn profitojn, ĝi certe kontribuus malpliigi la evolulandajn malavantaĝojn!
Malproduktiveco difinas idiotismon.
Malproksima fajro ne varmigas.
Malproksime ekaperis la ĉasistoj.
Malproksime en la marĉoj kriis krekso.
Malprosperas ankaŭ la servo de fiksita telefonkunligo de la najbaraj landoj.
Malrapide Kristina eniris la ĉambron.
Malrapide aliris la fenestron.
Malrapide alvenis la mateno.
Malrapide iras la tempo.
Malrapide kaj egalpaŝe iris la ĉevalo.
Malrapide kaj facilmove eniris Heleno kun pleto en la manoj.
Malrapide li malfermis la pordon kaj trankvile, preskaŭ reve, rigardis la venintojn.
Malrapide li nun sin direktas al la pordo.
Malrapide ni marŝis en la mola sablo kaj serĉadis.
Malrapide sekvis ŝin la bojaro.
Malrapidiĝu!
Malrapidu!
Malreguligo kaj privatigo fariĝis kvazaŭ modvortoj.
Malriĉa hebreo volis kristaniĝi.
Malriĉa saĝulo tagmanĝis ĉe avara riĉulo.
Malriĉaj kaj malbone pagataj, oni ne povas postuli, ke ili estu honestaj.
Malriĉan virinon!
Malriĉeco ne estas malvirto, respondis Anneto.
Malsamaj epokoj, malsamaj landoj kaj malsamaj socioj estis tro malsimilaj.
Malsamaj estis iliaj celoj.
Malsamaj formoj de turismo formiĝis.
Malsamaj gentoj devas kutimiĝi al paca kunvivado en la sama ŝtato.
Malsamaj ŝuoj.
Malsanante, mi devis foriri kun mia pafilo por havigi nutraĵon.
Malsano de moderna japana socio estas tuberkulozo.
Malsata li iris al la juĝisto kaj petis manĝon kaj trinkon.
Malsata vulpo serĉas manĝaĵon.
Malsato kaj epidemioj dezertigis urbojn kaj vilaĝojn.
Malsaĝa mi ja ne estas!
Malsaĝulo kiel tamburo, — kiu pasas, lin batas.
Malsaĝulo tuj montras sian koleron; Sed saĝulo ignoras ofendon.
Malsaĝulo vi!
Malsaĝulo!
Malsaĝulo, malsaĝulo!
Malsaĝuloj kreskas mem, sen plugo kaj sem'.
Malscivoli estas malvivi.
Malseka, same malseka kiel en la komenco.
Malsonora murmuro aŭdiĝis en la ĉambrego.
Malsprita amuzaĵo!
Malspritulo!
Malsukcesa estis la serĉado de fremdlingvaj parolantoj en aliaj fakoj de la policejo.
Malsukceso elteneblas nur por tiuj, kiuj havas plenan monujon.
Malsukceso?
Malsuper kaj super la vojo, la montaj rezinarboj dissemis siajn aromatojn en la aeron.
Malsupre de la kruco estas inkrustita la simbolo de eterneco.
Malsupre la homoj parolis duonvoĉe.
Malsupre, en la valo, etendiĝas grandspace la urbego, ŝaŭme vivanta, kiel giganta formikejo.
Malsupren li falis!
Malsupren li falis! sed baldaŭ reaperis por ke, li povis naĝi kvazaŭ anaso.
Malsupren, ankoraŭ malsupren!
Malsupren, ankoraŭ malsupren! Ĉu neniam la falo finiĝos?
Maltrankvilaj pensoj ŝajne okupis ŝian kapon.
Maltrankviligita, ŝi ekridis.
Maltrankviligite mi palpis por mia maĉeto kaj vekis mian gvidiston.
Maltrankviliĝu neniel.
Maltrankvilon, antaŭrigardante estontecen?
Maluto apenaŭ detenis sian indignon.
Maluto dum iom da tempo ĝuis la efikon de siaj vortoj.
Maluto eksilentis kaj fariĝis pli kaj pli pala.
Maluto eliris kaj en la vestiblo li ekspiris pli libere.
Maluto eliris.
Maluto eniris la ĉambron kaj, interŝanĝinte rigardojn kun la caro, komencis sin signadi kruce.
Maluto eĉ unu vorton ne diris.
Maluto falis el la selo.
Maluto falis teren antaŭ la caro.
Maluto fariĝis pala, kiel morto.
Maluto haltis, lia rideto fariĝis plena je veneno.
Maluto komencis grandpaŝe iri tien kaj reen.
Maluto kuraĝiĝis.
Maluto mem iom ektimis; sed Ivanon kuraĝigis la ĉeesto de lia favorato.
Maluto ne estis hejme.
Maluto ne permesis al li respondi.
Maluto ne respondis.
Maluto ne rimarkis ĉi tiun efekton.
Maluto neniam tremis antaŭ siaj malamikoj.
Maluto paliĝis.
Maluto penadis fari sian vizaĝon plej afabla.
Maluto profunde salutis la caron kaj strabe ekrigardis la nutristinon.
Maluto rajdas kaj rajdas en densa arbaro kun siaj opriĉnikoj.
Maluto rapidigas la opriĉnikojn, Maluto koleras kontraŭ la ĉevaloj, li vipas la ĉevalojn senkompate.
Maluto ruĝiĝis, kaj koleron esprimis lia vizaĝo.
Maluto sukcesis klarigi sian kalumnion kaj ree ricevi la caran favoron.
Maluto terurite rigardis la nutristinon.
Maluto trovis lin en stato, simila je febra deliro.
Maluto utiligis la fakton por veki suspekton kontraŭ Basmanov mem.
Maluto ĉion observis tra la fenestro.
Maluto ĵetis sur la kronprincon rigardon, kiu estus tremiginta ĉiun alian.
Maluto ŝanceliĝis.
Maluto!
Maluto, donu la talismanon!
Malvarma kaj profunda silento, reliefigita de la teda takto de mekanika horloĝo.
Malvarma milito denove?
Malvarma timo kaptis ŝin.
Malvarma vento eniris la ĉambron.
Malvarma ŝvito montris sin sur lia vizaĝo; lia koro forte ekfrapis.
Malvarmas.
Malvarmeta aero enŝoviĝis sub mian ĉemizon.
Malvarmeta estas ĉiea.
Malvarmumo estas nenio.
Malviglulo vi!
Malvolviĝas ege stranga kaj interesa rakonto en religia karitata socialhelpa medio.
Malĉeestis reprezentantoj de la romkatolika eklezio.
Malĝojega li staris antaŭ la terkuŝanta Maksimo.
Malĝojo kaj kompato plenigis lian koron.
Malĝusta fiero kaj kaŭterizita konscienco faris el mi moralan malkuraĝulaĉon.
Malĝusta lingvo!
Malĝustan direkton, vi ne volas vidi tion
Mame!
Man-en-mane protektu mar-medion estis la temo de tiu aranĝo.
Mangao estas japandevana vorto kaj signifas komikan desegnaĵon.
Manieroj mallongigi estas multaj.
Manieroj tre multas.
Manifestaciantoj, protestante kontraŭ rasismo, haltis ekster la parlamentejo.
Manifestacioj estis limigitaj.
Manifesto de Raŭmo?
Mankas ajna difino de tio, kion signifas limigita enspezo.
Mankas al ili individueco.
Mankas al ili la interna ideo.
Mankas al la kristandemokratoj unu seĝo.
Mankas al mi multe da tempo
Mankas al nunaj gejunuloj sperto grupe ludi: ili malfacile rilatas kun aliaj homoj.
Mankas ankaŭ aliaj esencaj informoj.
Mankas ankaŭ bilanco por la pasinta jaro.
Mankas dialogo, sendube!
Mankas dormo
Mankas dormo, Dormo, dormo, dormo
Mankas dormo, Dormo, dormo, dormo...
Mankas en Esperantujo firmaj organizoj, kiuj povus ekzakte enketi datenojn pri Esperanto.
Mankas fontindikoj kaj referencoj.
Mankas informo pri tio, kiom la laboro kostos kaj kiam ĝi estu preta.
Mankas informoj pri ajnaj rezultoj de la informaj kampanjoj dum pli fruaj jaroj.
Mankas klaraj pruvoj pri la valideco aŭ malvalideco de la voĉdona procezo.
Mankas la monda mapo kaj la serĉmapo.
Mankas la tempo.
Mankas la ŝanĝero por ke mi povu dividi ĝin.
Mankas tempo por korespondado kun ĉiu unuopa petanto de iu pago.
Mankas viaj kvin usondolaroj
Mankas.
Manke de disketo, li komandis paperan version, dampante la printil-bruon per kuseno.
Manke de teritorio, la esperantistoj havas flagon, kvinpintan verdan stelon sur blanka fono.
Mankis ankaŭ la ĉefministro kaj la prezidanto de ambaŭ ĉambroj de Sejmo.
Mankis forta partio respublika.
Mankis novaj ideoj.
Mankis tamen la promeso revenigi hejmen la soldatojn.
Manko de spaco por larĝe pruvi iujn asertojn kondukas al apero de certaj kontraŭdiroj.
Manuel, la kreskanta proprieta malegaleco prezentas grandan danĝeron por la tutmonda ekonomio.
Manĝante tiujn fiŝojn, la japanoj sentas la sezonojn kaj tiel vivas kun naturo.
Manĝi estas malŝparo de tempo
Manĝinte mian manĝon, mi foriris kun mia pafilo.
Manĝinte, li komencis laboron.
Manĝis la malestimon?
Manĝosonorileto.
Manĝu ion!
Manĝu kacon.
Manĝu kun terpomoj!
Manĝu la... anason.
Manĝu la krokodilon, antaŭ ol la krokodilo manĝos vin!
Manĝu multe da gluteno.
Manĝu per la kamerao
Manĝu terpomojn kaj evitu viandon.
Manĝu tian! Vi stulta ŝarkego!
Manĝu tion!
Manĝu!
Manĝu!!
Manĝu, via bojarina moŝto!
Mapo de la aktuala milita situacio en orienta Ukrainio.
Mapo de la regiono inter Argentino kaj Ĉilio.
Mapo en la ĉefa novjorka biblioteko indikas ankaŭ rivereton, vojon kaj mulvojeton, nenion plu.
Mapoj!
Marborda fiŝkaptado.
Marborde, troviĝis la faraĵoj de tiuj-ĉi viroj.
Marde vi ĝin ricevos.
Marde, mi faros denove videoludon.
Maria eliris por aĉeti novan balailon.
Maria naskos filinon.
Maria, la filino, laboras.
Maria-Ann atentis plej ĉarme mian rakonton.
Maria-Ann aŭskultis min, komence, kiel singardemaj konspirantoj aŭskultas instigan policagenton.
Maria-Ann decidigis sian patrinon.
Maria-Ann diris nenion; sed ŝi ĵetis al mi ekrigardon, kapablan elektrizi armeon.
Maria-Ann estis multe malpli trankvila.
Maria-Ann estis pli mirigita ol timigita.
Maria-Ann estis tie, malantaŭ mi.
Maria-Ann kaj lia patrino serĉis la ĝendarmojn sur la horizonto, kaj vidis neniun.
Maria-Ann lasis fali la panon, kiun ŝi estis levanta al sia buŝo.
Maria-Ann leviĝis ĉe la krio de sia patrino, kaj rapidis el la tendo.
Maria-Ann ne ĉeestis ankoraŭ.
Maria-Ann provis kvietigi sian patrinon, sed la bona sinjorino ne havis plu orelojn.
Maria-Ann siavice rimarkigis, ke ŝi malvolonte demetus siajn orelringojn.
Maria-Ann ĵetis sian horloĝon, kun tuta kolekto da amuletoj kontraŭ malbonŝancaj rigardoj.
Maria-Ann, premu la manon de la sinjoro.
Maria-Ann, siaflanke, falis pro laceco.
Maria-Ann, ĉu la sinjoro havas inteligentan vizaĝon?
Marinjo!
Marino admiras min.
Marinus scias.
Mario Rudzinska rapide leviĝis.
Mario alportos mian vespermanĝeton post kelkaj minutoj.
Mario denove etendis la manon al la koverto kun la lilikoloraj randoj.
Mario direktis la rigardon al la flanko de la parolanto.
Mario ekplaŭdis per la manoj.
Mario enpensiĝis.
Mario faris jesantan kapoklinon kaj silente premis la manon de Marta.
Mario iom ruĝiĝis kaj levis la ŝultrojn.
Mario ne estas kontenta pri la proponitaj vortumoj.
Mario ne povis deteni sin de rideto.
Mario ne returniĝis kaj estis jam apud la pordo de la antaŭĉambro.
Mario post momenta pripenso neante skuis la kapon.
Mario rigardis lin tiel, kiel oni rigardas petolantan infanon.
Mario silentis.
Mario ŝajnis duone ridigita, duone mirigita.
Mark Fettes ankaŭ oficiale diskonigis la decidon de la estraro pri la sekvaj kongresurboj.
Marko Polo: La libro de la mirindaĵoj aŭ priskribo de la mondo.
Marko mem mencias aliajn, kiujn ili dum la vojaĝo renkontis.
Marksistoj ofte interpretas tion kiel “mankon de teorio”.
Markuso, ĉesu!
Maro estas grandioza.
Maroko diskutas suverenecon.
Marsa Kampo, sendube, fariĝis unu el plej interesaj vidindaĵoj de Peterburgo.
Marston estas mia nomo.
Marston, ĉu troviĝas en via urbeto vistludantoj?
Marta aŭskultis tiujn vortojn kun mallevitaj okuloj, en pozo senmova.
Marta denove enpensiĝis.
Marta denove staris muta kaj senmova ĉe la pieda parto de la litaĵo.
Marta desaltis de la seĝo kaj eklumigis la lampon.
Marta direktis penetrantan rigardon en la vizaĝon de la pasanto.
Marta efektive ricevis laboron.
Marta ekpensis: estas domaĝe, ke li nenion donis!
Marta ekridetis.
Marta ekrigardis al la tablo, ĉe kiu sidis la laborantoj.
Marta ekrigardis la ricevitan donon kaj ekridis obtuze.
Marta eldiris tiujn vortojn rapide kaj flame.
Marta eliris el la librejo.
Marta eliris returne sur la ŝtuparon.
Marta elprenis el la poŝo dekkvinspesdekan moneron.
Marta eniris en tiun ejon kaj petis, ke oni alportadu al ŝi tagmanĝojn.
Marta estis tre pala.
Marta fartis tre malbone.
Marta fermis la orelojn.
Marta foriris.
Marta forkondukis Janjon al la ĉambro de la kortisto kaj eliris en la urbon.
Marta forleviĝis de la fortepiano.
Marta forprenis la manplaton de antaŭ la okuloj kaj levis la kapon.
Marta forprenis la tukon for de la vizaĝo.
Marta forsaltis al la kontraŭa flanko.
Marta forturnis la vizaĝon for de la balanciĝanta pesileto.
Marta haltis antaŭ ŝi, malfacile spirante de kurado.
Marta jam ne ploris.
Marta kaj Aniko decidis veturi per la aŭto de Marta.
Marta kaj Aniko konis unu la alian jam de la studentaj jaroj.
Marta kaj Aniko staris kiel ŝtonigitaj.
Marta klinis salute la kapon kaj direktis sin al la pordo.
Marta komencis ludi.
Marta komprenis la timon de la bona virino.
Marta konvulsie kunplektis la manojn.
Marta kun esprimo de decideco sur la vizaĝo levis la kapon.
Marta kun ruĝa vizaĝo kaj mallevitaj okuloj eliris sur la straton.
Marta la unua ĝin interrompis.
Marta la unuan fojon en la vivo eksentis ion kvazaŭ envion.
Marta legis la libron, kiun oni komisiis al ŝi traduki el fremda lingvo.
Marta longe silentis.
Marta malalte klinis la kapon.
Marta meditis dum momento.
Marta metis la frunton sur la interplektitajn manojn kaj fermis la okulojn.
Marta naskiĝis en nobela bieno ne tre luksa kaj riĉa, sed bela kaj komforta.
Marta ne aŭdis ĉi tiun voĉon.
Marta ne etendis la manon.
Marta ne hezitis eĉ unu momenton.
Marta ne respondis.
Marta ne rimarkis, ke ŝi estas objekto de ies atento.
Marta ne sidiĝis.
Marta ne tuj respondis.
Marta neante skuis la kapon.
Marta neniam pentris laŭnature, sed ŝi iam kopiadis malgrandajn pejzaĝojn, arbojn, florojn, homajn vizaĝojn.
Marta nun vidis antaŭ si jam nenian vojon.
Marta parolis sincere, sed koncize, ŝi rakontis nur la faktojn de sia pasinteco.
Marta parolis tion per buŝo tremanta.
Marta per apenaŭ rimarkebla movo klinis la kapon kaj eliris el la laborejo.
Marta per tremantaj manoj prenis la al ŝi donatan libron.
Marta prenis sian manuskripton kaj foriris.
Marta profunde ekspiris kaj demandis mallaŭte: -- Ĉu vi tralegis mian manuskripton?
Marta rigardis la apud ŝi irantan virinon per nebulitaj okuloj.
Marta rigardis la parolantan virinon kiel orakolon.
Marta rigardis la parolantinon kun miro.
Marta rigardis ŝin per miregantaj okuloj.
Marta sentis mem, ke ŝi ludas malbone.
Marta sidis kiel ŝtoniĝinta.
Marta sidiĝis.
Marta silente salutis kaj leviĝis.
Marta silentis momenton.
Marta silentis.
Marta staris en la mezo de la magazeno kun okuloj direktitaj al la planko.
Marta staris momenton senmove, ŝia antaŭa paleco cedis la lokon al flama ruĝo.
Marta stariĝis antaŭ ili.
Marta subite levis la okulojn al la parolantino.
Marta tamen ne tuj sidiĝis.
Marta tion rimarkis.
Marta tute ne povis klarigi, kiu kaj kial kaŝis la heroinpakaĵojn en ŝia aŭto.
Marta venis en la difinita tempo.
Marta videble sentis tiun ĉi lastan senton.
Marta videble ŝanceliĝis momenton.
Marta ĵetis sin al la pordo.
Marta ŝirmis siajn okulojn per la manplato.
Marta, aŭdinte sian nomon, levis la kapon.
Martan maltrankviligis la obstina silentado de la infano eble pli, ol la elmontrita doloro.
Martin povus diri, kiam la teksto estos afiŝita.
Martin, vi pravas!
Marto. Ŝi estas ege malbona jutubisto, ege maldiligenta
Marĉando ne okazis.
Marŝinte kelkajn paŝojn, Karlo sin trovis ĉe la limo de la mondo.
Marŝu do!
Masklo kaj ino.
Mastrino de la granda familio.
Mastro, mi obeas, diris la ĝino.
Mastroj nenie.
Masturbi pri kvantoj ne estas parto de tio.
Matematika afero: la membraro ne kreskas.
Matematiko, fiziko.
Matene ekas birdkantado.
Matene ili forveturis pli frue ol ni.
Matene mi ellitiĝas je la oka, kaj duonan horon poste mi promenas.
Matene nubis.
Matene oni vidis pli da biciklantoj ol kutime.
Matene tra la glaciiĝinta neĝo ni ekiris al la pinto, kiun ni surgrimpis.
Matene, homoj pli feliĉas kaj faras decidojn pli bonajn.
Matene, kiam vulpoj eliras de sia nesto, ili vidas pejzaĝon nekredeble blankan.
Matene, mi nur aŭdas kantojn de la birdoj.
Mateniĝis, estis vendredo.
Mateno virge odoras, la plantoj intense aromas.
Materiale tiu juna patrino posedis nenion, aŭ preskaŭ nenion.
Materialo pri Esperanto abundis.
Maturiĝo de kruda ŝinko povas daŭri monatojn.
Maĥiac aspektis kiel muŝo en araneaĵo, kaj ne povis movi la korpon.
Maĥiac denove provis movi la krurojn, sed ne povis.
Maĥiac komencis ŝanĉeliĝi.
Maĥiac manpremis la kapon, sed nenio restis sur ĝi.
Maĥiac rigardis ĉirkaŭ li, sed ĉie estis malluma.
Maĥiac turnis sin al la stelo denove, kaj ekparolis.
Maĥiac, vi perdis la vojon.
Maĥiac, ĉu pro timo aŭ malpacienco, komencis koleriĝi je la stelo ridanta.
Maŝina lernado.
Maŝinaj tradukoj helpas ankaŭ en la plua ellaboro de la Vikipedio.
Maŝinismo venigis la industrian revolucion, kiu perfektigis homekspluatadon kaj pravigis la aktualan kapitalismon.
Maŝinoj supre elŝutis la mezuritan kvanton da ĵetonoj en la disdonujojn.
Medicinaj malpermesoj kaj virtoreguloj promesas longan sed tamen enuan vivon.
Meditinda por esperantistoj, ĉu ne?
Meditu momenton.
Meduzo kaj plasta saketo disputas.
Meduzo: "Mi aperis antaŭ preskaŭ ĉiuj vivaĵoj!"
Meduzo: "Sed individue vi iam malaperos. Meduzo de kelka specio povas vivi senfine."
Megatrono simple punis Stelkri por esti for dum tiom longa tempo.
Mejloŝtona demando, sed certe multoble pli ol la kvanto de la aktivantoj.
Mejloŝtonoj restas rimedo por atentigi.
Meksikanoj loĝas en Meksikio.
Meksiko-urbo!
Melankolio ĉirkaŭbrakumas min.
Melissa estas la lasta ido de tiu tre malnova domanaro.
Membroj aŭ nemembroj rajtas partopreni.
Membroj distingas sin per scienco aŭ specialeco, ekzemple inĝenieroj, instruistoj, kuracistoj, pastroj.
Membroj ofte interagadas regule.
Memevidente imposto-altigo, kiu signifas, ke riĉaj kaj mezriĉaj britoj finance suferos, kunportas riskon.
Memfota bastono, ĉu?
Memkompreneble ankaŭ la esperanta tekstotraktilo Ĉapelilo konvenas por literume kontroli la skanaĵon.
Memkompreneble la ekspozicio ampleksas ne nur la tombotrezorojn.
Memkompreneble mi ankaŭ eksidis kaj Jafet tuj sekvis mian ekzemplon.
Memkompreneble mi respektas la peton kaj ne sendas pliajn sciigojn.
Memkompreneble ne.
Memkompreneble vi rajtas komandi, sed ne puŝante kaj batante.
Memkompreneble ĉe la ceteraj esperantistoj.
Memkompreneble, estas ĉagrene, ke mankis la necesa ruĝa krajono de rigora revizianto.
Memkompreneble.
Memoraĵoj Kio estis bona?
Memori ilin ne gravas.
Memori kaj registri ĝin.
Memorigas al mi dum lerneja ekskurso kiam ni vizitis la akvopurig-aparaton...
Memorigo en si mem ne estas komparo.
Memorigu min al Sinjorino via edzino!
Memorspertoj.
Memortabulo en la urbodomo.
Memoru pri tranokto.
Memoru tion, ĝi estas grava.
Memoru, ke mi estas via patro!
Memoru, ke ni estis du amikoj ĝis la morto de Vasili.
Memoru, ke vampiroj nepre ne estas mutaciintoj, kaj, tute ne, vivantaj mortintoj.
Memportreto.
Menciendas ke ankoraŭ centoj da albanoj restas senjuste enprizonigitaj en Serbio.
Menciinda estas la adiaŭa vespero.
Menciindas, ke albanoj pli bone konis Italion danke al televido.
Menciindas, ke inter la partoprenantoj troviĝis grupo de Klubo de Katolika Intelektularo.
Menciinde estas, ke tiaj planedoj estas relative grandaj kiel pli-malpli nia Jupitero.
Mensogas kiel kalendaro; kiel gazeto; kiel funebra parolo.
Mensogo estas!
Mensogo ĝi estas!
Mensogoj!
Mensogu, sed sciu mezuron.
Mentora programo, kio helpas konekti aktivemajn kaj pli spertajn aktivulojn estas jam delonge ideo.
Mentora sistemo estas nun ekkreata post la kunsido.
Mergita, malegala li estis!
Meritas la penon!
Merito.
Merkatado estas iom alia afero ol scienca esplorado.
Merkatika celgrupo por Amikumu-istoj povus esti, inter aliaj, ĉiuj jutubistoj kiuj instruas lingvojn.
Merkrede en Jerusalemo okazis teroratako.
Merkrede ni havas ferion.
Merkrede okazis ekskursoj kaj nacia vespero.
Merkrede, mi faros videoblogon, sed en la Angla.
Merkredo laŭkutime estos ekskursa tago, dum kiu jam atendeblas iom altaj temperaturoj.
Merkredon lastan, li diktis antaŭ ni aferan leteron adresitan al S-ro Barlei.
Mesaĝo estas sendependa de sia lingva formo.
Metablogoj povus elfosi similecojn aŭ diferencojn inter naciaj debatoj.
Metado de floroj ĉe busto de Zamenhof.
Metalo restas metalo post fando.
Metante manon sur la brakon de Leonardo, la profesoro diris kun granda mildeco:
Metiarto kaj manĝaĵoj de Haŭraman
Metinte la manon kun la bukedo malantaŭ la dorson, li rapide revenis.
Metinte siajn violonon, arĉon kaj ĉapelon sur sendanĝeran lokon, li komencis la rakonton.
Metinte ŝalon ĉirkaŭ la ŝultrojn, ŝi eliris, trapasis la tualetejon kaj elpaŝis sur balkonon.
Metropoloj ne estas.
Metu la dekstran manplaton super la dorson de la maldekstra mano kaj inverse.
Metu la karton en la kartaron
Metu ligilojn sube!
Metu ĝin je mansako.
Meza aĝo de senhejma infano: ses jaroj.
Meze de ili mi vidis mian longkruran amikon.
Meze de julio estis lanĉita la kvara Esperanto-kurso en Duolingo, tiu por franclingvanoj.
Meze de l' amaso, vico de dancantoj serpentiris malrapide kun akompano de terura muziko.
Meze de la jarcento la historia skolo kritikis kaj defiis ĝin.
Meze de mia telero estas longa, dika, nigra haro!
Meze de niaj adiaŭoj, disĵetiĝis ĉirkaŭ ni ajla odoro, kiu incitis mian gorĝon.
Meze de scivoluloj troviĝis la nutristino de l' caro.
Meze de siaj pripensoj, ŝi vidis neatenditan post-gvardion, kiu pasas.
Meze de somero, akvo devas esti disponigita al la birdoj.
Meze de ĉi tiu silento Ivano ree eksentis teruron.
Meze kaj laŭlonge de ĝi troviĝis giganta tablo.
Mezepoke, multaj agadoj, kiujn oni nun nur faras private, oni faris ekstere kaj plenvideble.
Mezlonga kaj longtempa perspektivoj.
Meznokte ni atingis Guantanamon.
Meznokte oni kolektis tiujn rubojn kaj matene la stratoj estis senrubaj.
Meznokto?
Mezume aperas do pli ol du redakciaj tekstoj ĉiusemajne.
Mezurante inteligenton, la esploristoj konsideris vortan, plenuman kaj ĝeneralan kapablojn.
Mezvoje ni renkontis la bovinon, kiu sin paŝtis.
Mi... kio?
Mi abomenas ĉion kaj ĉiujn!
Mi abonos al vi
Mi ade rigardas la horloĝon, kie loĝas tro da nepasintaj horoj.
Mi admiras la influon kaj karismon de Esperanto kiel internacia lingvo.
Mi admiris kontraŭvole tiun grandecon en la krimo.
Mi adoras belecon kunigitan kun boneco.
Mi adoras la arbaron.
Mi adoras palajn vizaĝojn kaj sentimentalajn okulojn ĉe la virinoj.
Mi afable demandas de ŝi, kial ŝi ploras: ŝi nur pli laŭte singultas.
Mi afiŝos ilin en la koridoro
Mi agis vere maldolĉe kontraŭ li.
Mi akcelas.
Mi akceptis kandidatiĝi.
Mi akceptis la defion.
Mi akceptos la duonon de tiu pago diris la virino.
Mi akiris lernolibron kaj avide komencis ĝin ellerni.
Mi akompanigos ilin ĝis la piedo de l' montoj, kvankam ili riskas nenian danĝeron.
Mi akompanis Jankon.
Mi akompanis lin ĝis la pordo.
Mi akompanis ŝin okaze de fokkaptaj ekspedicioj.
Mi akompanis ŝin.
Mi akompanos vin al la nova loĝejo, rediris la knabino, mi tuj vokos veturilon.
Mi akompanos vin.
Mi aktivigis mian laserglavon.
Mi aldonas kelkajn paketojn:
Mi aldonis la agon al la parolo.
Mi aldonis la krampojn.
Mi aldonis specialan likvaĵon al la tanko, kaj de tiam ĝi funkcias bone.
Mi alflugos, ne perdante eĉ sekundon.
Mi aliris al tiuj-ĉi viroj kaj diris:
Mi aliris kaj kaŭriĝis ĉe lia kuŝejo.
Mi aliris la enirejon.
Mi aliĝas al via bedaŭro.
Mi alklakas, kaj iras al la historio de kontribuoj.
Mi alkonfidas al ci, gardi la sinjoron.
Mi alkutimiĝas vidi ĉion tra la usona prismo.
Mi almenaŭ neniam edziniĝos!
Mi almetis rapide la manon tien.
Mi alportis la hundon kaj du katojn de la ŝipo.
Mi alportis nur tiun ĉi glaciaĵon al sinjorino Breine.
Mi alportis por la sinjoro leteron.
Mi alportis ĝin, esperante renkonti vin ĉi tie.
Mi alportos al vi medikamenton
Mi alportos por ĉiu kursano ekzempleron.
Mi alportos viskion.
Mi alproksimiĝis kaj ekvidis, ke la strio tute malaperis, kaj mi ĝojis pro tio.
Mi alte rekomendas... ke vi neniam faru ĉi tion.
Mi alte taksis mian cerbon.
Mi alteriĝis en Berlino, kaj revenis hejmen per nokta trajno.
Mi aludas mian hundon.
Mi alvenis kiel invalido kaj forveturis kiel plenforta homo.
Mi alvenis nur antaŭhieraŭ vespere.
Mi alvenis ĝustatempe por percepti la jenan konversacion: «Maria-Ann! »
Mi alvokos!
Mi amas Esperanton, ĉar ĝi estas tre facila, interesa kaj utila.
Mi amas fari Jutubajn filmojn
Mi amas ilin!
Mi amas la apon, vi nepre kontrolu ilin
Mi amas la knabinon kun la tuta forto de mia animo.
Mi amas partopreni en projektoj, kaj vidi ilin progresi.
Mi amas vin
Mi amas vin estas tre aktuala porinfana libreto.
Mi amas vin ne tiel, por edziĝi je vi.
Mi amas vin!
Mi amas vin.
Mi amas!
Mi amas.
Mi amata
Mi amikiĝis kun japanino, kaj ni kune faris origamiojn.
Mi amis kaj amas ŝin!
Mi amuzis min, divenante la aktualajn ĉeĥajn nomojn de diversaj germanaj vilaĝoj.
Mi ankaŭ aktivis kaj aktivas je loka nivelo en asocioj de Brazilo kaj Skotlando.
Mi ankaŭ amas vin. Mi neniam, aŭ mi ne edziĝos al alia knabino.
Mi ankaŭ aŭdacis paroli pri maloftaj verboj kiel "movigi" kun la senco "moviĝigi".
Mi ankaŭ bedaŭras pro la morto de via malgranda frato
Mi ankaŭ bonvenigas ĉiujn kritikojn koncerne la detalojn de la traduko.
Mi ankaŭ eksentas iom da interesiĝo inter esperantistoj, kiel vi!
Mi ankaŭ esperas ke kelkaj ludas en Bestoturniro, unu el miaj plej ŝatataj ludoj.
Mi ankaŭ fartas bone, kaj mi dankas Dion.
Mi ankaŭ fartas bonege
Mi ankaŭ fartas sufiĉe bone
Mi ankaŭ havas neniun sperton pri organizado de tia renkontiĝo.
Mi ankaŭ iom kontribuis al ĉi tiu malfeliĉo per troa adoro en la komenco.
Mi ankaŭ iras kun vi antaŭurbon.
Mi ankaŭ multe uzas la interreton por skribi kaj legi kun aliaj esperantistoj.
Mi ankaŭ nun tiel pensas.
Mi ankaŭ pensas, ke estas ofte konfliktoj inter diversaj egalecaj konsideroj.
Mi ankaŭ priparolas la interretajn grupojn kun miaj fizikaj amikoj.
Mi ankaŭ studas historion.
Mi ankaŭ tre bedaŭras, ke via vizito jam finiĝas.
Mi ankaŭ vidis tra mia vidilo ŝipon malproksimen enmare.
Mi ankaŭ vin koleros.
Mi ankaŭ ŝatas fari ĝin.
Mi ankaŭ ŝatas ŝercojn kaj dum libertempo mi volonte amuziĝas.
Mi ankaŭ!
Mi ankoraŭ havas tiun
Mi ankoraŭ kulpigas min, ĉar mi tre amis ŝin.
Mi ankoraŭ memoras tute bone.
Mi ankoraŭ ne aŭskultis ilin
Mi ankoraŭ ne dormis.
Mi ankoraŭ ne estas bona programisto
Mi ankoraŭ ne havas klaran respondon, sed kelkajn aferojn mi decidis.
Mi ankoraŭ ne povas tuj detaligi la prioritatojn tuj nun.
Mi ankoraŭ ne prezentis min al vi.
Mi ankoraŭ ne scias; sed se via princa moŝto ordonas.
Mi ankoraŭ ne sciigas lin pri tio sed li eltrovos baldaŭ
Mi ankoraŭ ne sufiĉe pripensis la planon.
Mi ankoraŭ ne vizitis mian hejmon.
Mi ankoraŭ nenion faris
Mi ankoraŭ povas prononci ĝin
Mi ankoraŭ uzas ekzerci, sed preskaŭ ĉiuj kun kiuj mi parolas uzas praktiki.
Mi ankoraŭ uzas ĝin fakte
Mi anstataŭigis la sekiĝintajn per novaj.
Mi antaŭsentis ĉi tiun respondon.
Mi antaŭĝojas la estontan kunlaboron.
Mi antaŭĝojas ĉion, kion mi povus fari kun li dum la renkontiĝo.
Mi antaŭĝuis la surprizon kaj la ĝojon de Maria-Ann.
Mi apartenas al la generacio de genepoj, kies geavoj batalis dum la dua mondmilito.
Mi apartenas al la plej bona societo en Londono.
Mi apenaŭ kredas tion.
Mi apenaŭ povis kredi ke Monato publikigis ĝin.
Mi apenaŭ povis legi, mi preferas atendi la paperan version.
Mi apenaŭ tolerintus ke oni nomu lin standardisto.
Mi aperis posttagmeze ĉirkaŭ dek minutojn, kaj multaj homoj aŭdis pri Esperanto.
Mi apogos ĝin tiom kiom ĝi batalos kontraŭ korupto.
Mi apudiras la parkon.
Mi aspektas kiel soldato.
Mi aspektas kvazaŭ mi estas boligita krabo
Mi aspiris fariĝi profesia verkisto ankoraŭ tre juna, apenaŭ fininte la mezlernejon.
Mi atakis ĉi tiun homon kaj liajn kamaradojn, mi ordonis ilin vipi.
Mi atendadas.
Mi atendas ja tion.
Mi atendas la trajnon, kiu venos post dek minutoj.
Mi atendas lernantojn.
Mi atendas proponojn de aliaj.
Mi atendas tro longe
Mi atendas viajn mesaĝojn.
Mi atendas vian leteron.
Mi atendas vian mesaĝon.
Mi atendas vin.
Mi atendas ĝin... kaj vi alportis ĉi tion!
Mi atendas!
Mi atendis ankaŭ semajnon.
Mi atendis cin por redakti mian grandan raporton.
Mi atendis la finon de la interpretado: neniaj reagoj!
Mi atendis la finon de tradukado – sed neniaj reagoj sekvis.
Mi atendis la tertremon.
Mi atendis refoje muzikilon kaj mi ne trompis min.
Mi atendis tion.
Mi atendis ĉi tiun momenton
Mi atendis ŝin.
Mi atendos vin ĉi tie
Mi atentas.
Mi atentigas pri plia punkto.
Mi atestas, ho amikoj!
Mi atingas la giĉeton.
Mi atingis la konstruaĵon, kaj nun staras apud la ĉefa pordo.
Mi avertas anticipe.
Mi avertas vin, Kaja.
Mi avertas vin.
Mi avertos la respondeculojn.
Mi aĉetas vestaĵojn kiujn mi surmetas nur unu fojon: li trovas min bela.
Mi aĉetis dekduon da kuleroj kaj du dekduojn da forkoj.
Mi aĉetis du litrojn kaj mi pensis, tio sufiĉos por tri tagoj, ĉu ne?
Mi aĉetis du luiĝinojn kaj libron pri Seborgo, kaj foriris.
Mi aĉetis por la infanoj tableton kaj kelke da seĝetoj.
Mi aĉetis ĝin antaŭ du monatoj.
Mi aĉetos tion.
Mi aĉetus la tutan senaton; mi balotus deputitan ĉambron tute mian!
Mi aŭdas ies paŝojn!
Mi aŭdas pri tio tre ofte.
Mi aŭdas vin treege malbone.
Mi aŭdas ĉion.
Mi aŭdis egalmezurajn paŝojn.
Mi aŭdis ilin fantazie, li diris, kaj notis ilin en mian kajeron.
Mi aŭdis lin ludi kaj tuj rimarkis en li mirindan muzikan talenton.
Mi aŭdis nenion.
Mi aŭdis nur kelkajn akvogutojn, kiuj filtriĝas tra mia digo.
Mi aŭdis pri la malfeliĉo, kiu vin trafis.
Mi aŭdis pri li, sed li faris multe da eraroj en sia Orfea traduko.
Mi aŭdis pri liaj podkastoj
Mi aŭdis pri tio iam antaŭe
Mi aŭdis sufiĉe.
Mi aŭdis ĉi tie ili parolis ke en Aŭstralio estas novjaro nun
Mi aŭdis, ke en Balio estas tre varme.
Mi aŭdis, ke vi revenis, kaj mi tiam tuj sendis al vi inviton.
Mi aŭdis, ke ĉiu kvara homo suferas pro mensaj perturboj.
Mi aŭdis, la caro deziras aŭskulti viajn fabelojn?
Mi aŭdis, mi vidis, ke malriĉaj aŭ malriĉiĝintaj virinoj plejparte fariĝas instruistinoj.
Mi aŭdis, suferante.
Mi aŭskultadis – morta silento.
Mi aŭskultas...
Mi aŭskultas Muzaikon.
Mi aŭskultas vin, majoro!
Mi aŭskultas vin.
Mi aŭskultas.
Mi aŭskultis vin dum longa tempo antaŭ ol alvenis la aliaj infanoj.
Mi aŭskultis ŝin.
Mi aŭskultis, ne kredante proprajn orelojn.
Mi aŭskultis...
Mi aŭskultos kun plezuro kaj profito.
Mi aŭskultos vian princan moŝton.
Mi aŭskultos vin.
Mi baldaŭ estis sur la loko, kaj ekvidis mevon sidantan sur nesto.
Mi baldaŭ estos tridekjara.
Mi baldaŭ venos.
Mi banas min en la suno
Mi bczonas min iom malvarmetigi, li murmuretis al si mem.
Mi bedaŭras anonci, ke estis partoprenanto, kiu seksĝenis alian partoprenanton.
Mi bedaŭras ke estas nur tri kandidatoj.
Mi bedaŭras tion: ili tute ne pekas kontraŭ la spirito de la lingvo.
Mi bedaŭras vere, ke mi povis naĝi nur unufoje, dum la ekskursa tago.
Mi bedaŭras!
Mi bedaŭras, Paŭla.
Mi bedaŭras, ke mi ne povis aranĝi tiajn grupetojn por aliaj tradukistoj.
Mi bedaŭras, ke ne.
Mi bedaŭras, mi estas malfrua.
Mi bedaŭras.
Mi benis la longecon de mia turmentado.
Mi bezonas aeron, ŝanĝon, forgeson.
Mi bezonas ankaŭ garnaĵon por miaj kufoj, ili jam estas tute ĉifitaj.
Mi bezonas iom da...
Mi bezonas kuraciston.
Mi bezonas lin kiel membro la korpon, kiel ero la tuton.
Mi bezonas mian monon, mi petas
Mi bezonas militistojn kontraŭ la ĥano, kontraŭ Litovlando.
Mi bezonas nur anguleton por starigi mian tendon.
Mi bezonas nur unu vorton!
Mi bezonas oksigenon.
Mi bezonas okupiĝi pri io.
Mi bezonas paperon
Mi bezonas paperon por aspekti seksalloga
Mi bezonas paroli al la Reĝo!
Mi bezonas pensi pri tio, kion mi faris matene.
Mi bezonas purigitajn ŝtrumpetojn sed mi ne havas ilin do... unu momenton...
Mi bezonas tempon por pripensi la aferon.
Mi bezonas trovi municion.
Mi bezonas vin.
Mi bezonas vintran provizon.
Mi bezonis bruon de homamaso.
Mi bezonis iom da tempo por respondi pro la surprizo.
Mi bezonis kelkajn.
Mi bezonis nek mian cerbatanon, nek mian laserglavon.
Mi bezonis nur diri unu parolon.
Mi bezonis personon, kiu estus kapabla precipe por altranĉado.
Mi bezonis scii!
Mi bezonis sovaĝan katon, veran bestomasklon...
Mi bezonos koni vian opinion.
Mi bindis ĝin!
Mi boligos!
Mi bone aŭdas.
Mi bone komprenas vin.
Mi bone konas Vin!
Mi bone konas la antaŭurbon.
Mi bone konas lin.
Mi bone konis ŝin.
Mi bone konscias, ke eble ne estos spaco por ĉiuj tri.
Mi bone lernis nombrojn.
Mi bone negocadis.
Mi bone preparis min por ĝi.
Mi bone pripensis la aferon… ĉu bone aŭ malbone vi mem decidu.
Mi bone scias kiam mi mortos, li diris.
Mi bone scias, kiom vi suferas pro ŝi.
Mi bonsanas!
Mi bonvenigus kaj volonte helpus tiun laboron.
Mi bonŝance ne estis serioze vundita, sed mia patro suferis seriozan traŭmatan cerban vundon.
Mi cedis, sed li ne.
Mi celas ankaŭ studentojn kiuj nuntempe studas kemion.
Mi celas plej multe helpi la enradikigon de tiu ŝanĝo al infrastrukturo.
Mi celas unuavice la iaman sovetian "blokon".
Mi celis preterpasi viajn tri blokojn; do, mi trapasis tri blokojn.
Mi cerbumis.
Mi certas ke estas pluraj.
Mi certas ke jes.
Mi certas ke ne estas danĝero, diris Doroteo, per sobra voĉo.
Mi certas, ke dank' al Esperanto la retejon atendas longa kaj interesa historio.
Mi certas, ke mi povas aŭdi marŝadon ĉirkaŭ ĉi tiu ĉambro.
Mi certe estas interesata.
Mi certe fariĝos bona esperantisto kaj laboros por Esperanto.
Mi certe faros.
Mi certe ne akceptos ĉion kion vi decidos ĉi tie
Mi certe ne estas reformisto.
Mi certe ne povas diri, ke mi dancis super rozoj.
Mi certe ne scias kion fumis la programisto de ĉi tiu ludo
Mi certigas vin per mia honoro!
Mi certigas vin, ke vi faras al mia edzo tre grandan plezuron.
Mi certigas vin.
Mi certigis al ŝi, ke vi neniam dubos ŝin, neniam.
Mi certis ke mia hararo blankiĝos.
Mi citos kelkajn.
Mi dancis tre bele kaj ŝi ne tiom bele
Mi dancos por vi.
Mi dankas al li pro lia reago.
Mi dankas lin elkore.
Mi dankas lin, ĉar li estis la centa donacanto ĉe nia monkolekto
Mi dankas pro via afableco, diris la fremdulo.
Mi dankas pro via atento.
Mi dankas vian donacon.
Mi dankas vian princan moŝton.
Mi dankas vin pro legado kaj ebla respondo.
Mi dankas vin tre multe
Mi dankas vin!
Mi dankas vin, Sonjo, ŝi diris mallaŭte, vi estis por mi tre bona.
Mi dankas vin, ke vi ne iris!
Mi dankas vin, sinjorino flustris Klaro.
Mi dankas vin, sinjoro profesoro.
Mi dankas vin, vi estas tro bona al mi.
Mi dankas.
Mi dankas; jes mi sentas min pli bone.
Mi dankis lin.
Mi dankis ŝin kore.
Mi dankis ŝin.
Mi daŭrigas.
Mi daŭrigos fari filmojn
Mi daŭrigos per ĉi tiu sistemo, kiu ŝajnas al mi sufiĉe fidinda.
Mi daŭrigos.
Mi decidas iri unue al la ĉambroflanko pri fremdaj lingvoj.
Mi decidas leviĝi por foriri.
Mi decidas rapide legi la nomojn de kelkaj libroj.
Mi decidas, ne toleri tian konduton.
Mi decidis esti forta.
Mi decidis kandidatiĝi ĉar mi pasiiĝas pri Esperanto.
Mi decidis reveturi Danzigon por kelke da tagoj kaj poste iri al bankuracejo.
Mi decidis ŝanĝis tion.
Mi decidis, kiel multaj aliaj.
Mi decidiĝis fari lian morton laŭeble plej malĝena.
Mi defias vin trovi alian ekzemplon de ĝia grandeco kaj internacieco, ekster Esperantujo.
Mi dehakas branĉojn kaj branĉetojn, kaj la trunko staras nedifektita.
Mi dehakis iliajn kapojn!
Mi dehakis junan abion por la masto, kaj tiam mi prilaboris la velon.
Mi delonge cerbumas senrezulte.
Mi delonge interesiĝas pri kompara, transnacia kaj tutmonda historio.
Mi demandas min ĉu iam tiu sento de manko foriros.
Mi demandas min ĉu mi estos malpli libera kiam mi havos kunulon.
Mi demandas min, ĉu tio estos la sorto ankaŭ de la aliaj skandinavaj lingvoj.
Mi demandis al li.
Mi demandis de ŝiaj amikoj, sed neniu sciis, kial ŝi malfruiĝas.
Mi demandis ilin, kiel ili dormis.
Mi demandis kion li faros kun la raŭpoj.
Mi demandis min, ĉu via societo jam revenis de la ekskurso aŭ estas revenanta.
Mi demandis, kial ili havas kvar ĉevalojn.
Mi demandis, kiel li eksciis, ke mi estas en tiu grupo.
Mi demandis, kio okazis.
Mi demandis, ĉu en ĉi tiu domo loĝas Maksimo Bjelski.
Mi demandis, ĉu li bezonas aktorojn kaj feliĉe li bezonis unu.
Mi demetas la grifelon.
Mi demetis de li mian malfavoron, li eniru!
Mi denove malfermis la okulojn kaj denove vidis nepenetreblan mallumon.
Mi denove skribis.
Mi denove telefonis.
Mi denove ŝanĝis ion, supozeble post la ŝanĝo de softvara versio.
Mi desegnis vizaĝon.
Mi devas...
Mi devas agnoski, ke mi ne multe sekvas la revuon lastatempe.
Mi devas atendi dum pli ol cent minutoj antaŭ ol la tagmanĝa paŭzo okazos.
Mi devas atenti ĉar hodiaŭ torente pluvis
Mi devas aĉeti novajn ŝuojn; rigardu la miajn.
Mi devas diri, ke mi afliktiĝas pri via ŝajna malfavora opinio pri li.
Mi devas dueli kaj mi nepre devas mortigi mian malamikon, ĉu vi aŭdas, maljunulo?
Mi devas edzinigi mian filinon, dikti miajn rememorojn.
Mi devas ekludi pli bone!
Mi devas enmeti kokaĵon en ĉi tion
Mi devas enmeti mian bantukon en mian sakon sed bedaŭrinde ĝi estas malseka
Mi devas esperantistigi lin.
Mi devas esti iom zorgema pri mia uzo de verboj
Mi devas fari al vi gravajn komunikojn.
Mi devas fari tion.
Mi devas foriri nun
Mi devas foriri nun.
Mi devas foriri.
Mi devas forlasi vin.
Mi devas forvojaĝi morgaŭ.
Mi devas hasti.
Mi devas helpi lin.
Mi devas iri al la supro
Mi devas iri al li!
Mi devas iri helpi.
Mi devas iri ĉar ili hodiaŭ ankoraŭ min bezonos.
Mi devas iri.
Mi devas ja cedi al supera forto, sed senbezone estas aldoni perforton al ofendego.
Mi devas ja tie nepre esti kun ŝi.
Mi devas jam forrapidi; kaj vi bezonas solecon kaj meditadon.
Mi devas komenci de malproksime.
Mi devas konfesi ke ankaŭ por mi longe daŭris por taŭge kompreni ĉion.
Mi devas konfesi Ĝojo.
Mi devas konfesi, karulo, al mi treege ne plaĉis viaj vizitoj al bojaro Druĵino.
Mi devas konfesi, ke mi antaŭsentas grandan plezuron.
Mi devas konfesi, ke mi venis por konatiĝi kun aktoro.
Mi devas konsenti.
Mi devas kontroli ofte kaj vidi ĉu...
Mi devas krei filmon, kiu havas la titolon Ido simple por ĝeni idistojn
Mi devas labori morgaŭ, fek' al tio!
Mi devas labori, aŭ mi devas studi, aŭ mi devas dormi.
Mi devas labori. Mi havas familion.
Mi devas lerni cent paĝojn post dekkvin tagoj.
Mi devas lerni malproksimiĝi de mia dolora korpo.
Mi devas mallaŭte kaj malvigle paroli ĉar mia bopatro jam enlitiĝis!
Mi devas meti mian kapon... kiel la usonanoj
Mi devas mirigi vin.
Mi devas montri al vi la novan kolĉenon de mia edzino
Mi devas moviĝi
Mi devas pagi al li por la Malbenita Ŝlimakvo.
Mi devas pagi por ili, mi supozas.
Mi devas pisi
Mi devas povi.
Mi devas premi malnovan metalan butonon, por ke la pordoj grande malfermiĝu.
Mi devas pretigi min por la kroketludo ĉe la Damo.
Mi devas prezenti al vi mian domon iomete.
Mi devas pripensi kiel fari.
Mi devas programi videoludon, kiu montras artefaritan inteligentecon.
Mi devas provizore kaŝiĝi.
Mi devas puniĝi.
Mi devas rakonti pri ĉi tio.
Mi devas rapidi for.
Mi devas rapidi min vesti, alie mi alvenos tro malfrue en la oficejo.
Mi devas ree tien.
Mi devas relegi ĝin.
Mi devas reordigi min.
Mi devas reveni al la miaj.
Mi devas rigardi la piedon
Mi devas ripeti la lecionojn kun li.
Mi devas savi vin
Mi devas sciiĝi el via buŝo mem.
Mi devas tagmanĝi antaŭ la ekskurso!
Mi devas tamen iri en la salonon.
Mi devas trovi du, kiuj estas sufiĉe puraj
Mi devas trovi solvon kaj mi devas iri ĉe la ĉarlatano
Mi devas tuŝi ĝin
Mi devas uzi ĝin sed mi ne volis proksimiĝi
Mi devas uzi ŝtuparon en mia konstruaĵo ĉar la lifto ne funkcias
Mi devas vin elrevigi.
Mi devas vivi!
Mi devas viziti ĉarlatanon
Mi devas zomi, kompreneble, por ke vi povas klare fari
Mi devas zorgi, ke mi ne troŝarĝas la bildon.
Mi devas ĝin komuniki al vi.
Mi devas ŝteli ilin
Mi devas ŝteli ĉi tiun ideon!
Mi devas ﬁni mian leteron.
Mi devas, mi devas iri!
Mi devis ami la junulon pro la afabla parolado.
Mi devis anstataŭigi la deficiton: mi estas responda.
Mi devis antaŭvidi tion.
Mi devis aĉeti monon por kiam mi estos tie kaj mi faris aliajn aferojn
Mi devis eliri unufoje ĉiutage por serĉi nutraĵon.
Mi devis fari ĝin.
Mi devis forlasi lin.
Mi devis forĵeti kelkajn nebezonajn sufiksojn.
Mi devis klarigi.
Mi devis labori.
Mi devis nepre montri al ili la kadavron de mia kamarado.
Mi devis nur kelkfoje aktualigi la sistemon.
Mi devis reveni, tra nekredeblaj malfacilaĵoj.
Mi devis tre frue ellitiĝi
Mi devis trovi optikiston.
Mi devis vin vidi kaj adiaŭi por la tuta morgaŭa tago.
Mi devis vojaĝi per trajno dum tri horoj.
Mi devis ĝin fari.
Mi devis ŝin konsoli: "ne malĝoju, mia karulino, bojaro Druĵino ja estas sana!"
Mi devos iri peti!
Mi devos rekompletigi la personaron kaj la ilaron.
Mi devos verki mian raporton en rilato kun tio.
Mi devus agi klare.
Mi devus antaŭe paroli kun vi pri tio.
Mi devus labori anstataŭ ol forumumi.
Mi devus provi ilin.
Mi devus relegi.
Mi devus reveni hejmen nun por ne atendi la sekvan trajnon dum horo.
Mi devus ĉesi spioni, sed ne, mi plu informiĝas pri homoj.
Mi deziras adiaŭi ŝin.
Mi deziras al li bonan ŝancon!
Mi deziras al vi baldaŭan kaj plenan resaniĝon.
Mi deziras al vi feliĉan novan jaron!
Mi deziras al vi feliĉon.
Mi deziras al vi la samon!
Mi deziras al vi multan plezuron.
Mi deziras aldoni nur unu rimarkon.
Mi deziras ami, sed la fortoj mankas.
Mi deziras aŭdi la tutan, tutan veron.
Mi deziras bonan laboron
Mi deziras bonan sukceson.
Mi deziras danki al ŝi.
Mi deziras finfine ŝiri tiun ĉenon.
Mi deziras havi malpezan ĉapelon.
Mi deziras nenion pli volonte.
Mi deziras ripozi.
Mi deziras rusajn cigaredojn.
Mi deziras sukceson.
Mi deziras uzi la grandan silikolan vitrinon, prenitan por Zirda.
Mi deziras vivi.
Mi deziras ĝin.
Mi deziras, karulo, ne devigas vin, nur deziras, ke vi daŭrigu.
Mi deziras, ke vi juĝu unuope laŭleĝe kaj laŭjustece.
Mi deziras, ke vi ne kunportu de niaj ŝtonegoj tro malbonan rememoron.
Mi deziras, por via trankvileco, ke vi neniam renkontu similajn.
Mi deziregas, ke jes!
Mi deziris bonvesperon al la sinjorinoj, kaj foriĝis sub mian tendon.
Mi deziris esti amata por mi mem.
Mi deziris fari vian feliĉon, sed mi tute ne intencis vin geedzigi perforte.
Mi deziris idolon kaj mi deziris esti la idolino de mia idolo.
Mi deziris konatiĝi kun ĉiuj eksterinsulaj aferoj, al mi ĝis nun tute fremdaj.
Mi deziris veturi en sudan Germanion kaj Aŭstrion, per biciklo, kompreneble.
Mi deziris ŝteli ŝlosilojn de via trezorejo kaj nenion plu mi intencis kontraŭ vi!
Mi deziris, ke la monato jam estus pasinta, ĉar tiam mi ricevus lian leteron.
Mi dezirus ankoraŭ duonan dekduon da ĉemizoj.
Mi dezirus esti kun ili.
Mi dezirus forsendi poŝtmandaton.
Mi dezirus ĝuste juĝi pri la aferoj, kompreni.
Mi dezirus, ke tiu malbeninda mutulino estu ĉe ĉiuj diabloj!
Mi dezirus, ke vi ĉiam restu tie ĉi, mi subite diris.
Mi difinis du novajn enigmetodojn.
Mi diras al mi mem:
Mi diras la veron, eble relativan, sed veron.
Mi diras la veron, ĉu ne, princo?
Mi diras malkaŝe: vi kaj Boriso, vi solaj ekkonis min.
Mi diras tion por timigi ŝin, ĉar ŝi ne scias kion mi diras.
Mi diras «ni», ĉar ni estis, de nun, nedisigeblaj.
Mi diras..
Mi diris al li iomvorte, kiel mi liberiĝis de la Maŭroj.
Mi diris al li, ke ni batalos la friponojn, se li nin komandus.
Mi diris al li, kie mi naskiĝis, kaj kie mi pasigis mian infanecon.
Mi diris al mi, ke mi ne akiros novan.
Mi diris al miaj amikoj, ke la kurso estis terura.
Mi diris al vi miajn plej intimajn sekretojn.
Mi diris al vi ĉion.
Mi diris al ŝi: «Fraŭlino, kiel danka mi estas, ke vi fartas tiel bone!»
Mi diris do, ke nur okaze, dum granda seksa ekscito, vampiroj amas homan sangon.
Mi diris ion utilan por vi!
Mi diris laŭte: “nun mi ne malnutriĝos! »
Mi diris publike, ke mi havos dek kvin mil frankojn aŭ vian kapon.
Mi diris tion antaŭe, sed jen ĉio.
Mi diris tri.
Mi diris ĉion al via princa moŝto, ĉar mi devis tion fari.
Mi diris, ke mi ja faros tion, do jes, mi parolaĉas.
Mi diris, ke mi trovis la rimedon por savi nin ĉiujn senpage.
Mi diris, singardeme!
Mi diris, Ĉu vi deziras, ke vi estu ree en via naskolando?
Mi diris.
Mi diris: "Ho fek!"
Mi diris; “Kial mi ne estas ironta? »
Mi diros al li rekte en la okulojn, ke li ne estas vera hetmano.
Mi diru jen.
Mi diru nur, ke dika haŭto kaj ordinara prudento necesas en tiu ĉi funkcio.
Mi dirus ke la plejparto estas meznivelaj, kun unu aŭ du komencantoj.
Mi disdonis ĝin al la kvar kardinalpunktoj de mia loĝejo.
Mi diskutis tiun temon kun Esperanta veterano.
Mi dissendis ankaŭ unu memorigon.
Mi disŝiris la leteron kaj disĵetis ĝiajn pecetojn en ĉiujn angulojn de la ĉambro.
Mi dividas ilin en kvar kategoriojn.
Mi do aldonos.
Mi do decidis, ke mi iros al la biblioteko.
Mi do devas ion lerni, mi kuraĝis diri plue.
Mi do devas peti vin prunti al mi kelke da dolaroj.
Mi do devis aktive krozi en la reto por trovi oportunajn informofontojn.
Mi do devis atendi duan monaton kaj tion mi faris kun la sama malpacienco.
Mi do ekpensis, ke la junulara movado de la lando estas malviva.
Mi do en la kristnaska tempo donacos al ili paron da novaj botoj.
Mi do feliĉas pri la elekto de renkontiĝo en trajnostacio.
Mi do foriris.
Mi do forvojaĝos.
Mi do gratulas ŝin pro tio!
Mi do havus agrablan renkonton!
Mi do lernas multe.
Mi do nature unue petis lian helpon tiurilate.
Mi do ne okupis min multe pri ŝi.
Mi do povas malrapide iri al la sidejo de la asocio, kie ĝi okazos.
Mi do promenadis pluen kun mia trezoro.
Mi do tre ŝatus aŭskulti, se la Fraŭlino volus nun deklami ian versaĵon.
Mi dolorigis mian piedon, ŝmiru ĝin per pasto.
Mi donacas al vi zibelajn felojn por pelto!
Mi donacas al vi ĉiuj mian caran favoron.
Mi donacos al ili poste
Mi donas al ili batalkampon ĉi tie, sur la Ruĝa Placo.
Mi donas al vi iom da tempo por elŝuti ĝin kaj fari ĉion alian
Mi donas al vi nulon en ĉi tiu periodo!
Mi donas ekzemplon: Iu homo heredis kastelon kun granda parko kaj monsumon imponan.
Mi donis al ili servistinon, mi devas ŝin pagi.
Mi donis al li tason da buljono, kiun li trinkis sen mia helpo.
Mi donis al li tranĉilon, kio kaŭzis, ke li dancis ĝoje.
Mi donos al vi la ŝlosilon de nia loĝejo.
Mi donos al vi riĉaĵon, mi fariĝos via servutulo!
Mi donos al vi, kaj al la sinjorinoj, kompletan skribilaron.
Mi donos ekzemplon.
Mi donus multon por esti juna kaj havi nur kvindek jarojn.
Mi donus multon por ĉeesti la intervidon.
Mi dormas tre malbone, kaj tage mi ne havas energion.
Mi dormemas, sed mi ankoraŭ ne volas dormi.
Mi dormemas.
Mi dormis la tutan nokton, ĉar mi tre bezonis ripozon.
Mi dormis longe, kaj vekiĝanta mi sentis min tre bona.
Mi drinkas ĉe la cara manĝotablo kun Basmanov'j, kun Grjaznij'j.
Mi dubas ke la iniciato havus kontinuecon.
Mi dubas nur, ĉu ĝi lernos el tio.
Mi dubas!
Mi dubas, estas tro da bruo ĉi tie
Mi dubas, ke ni nin iam renkontos.
Mi dubas, ĉu kreskis vendoj de libroj, magazinoj aŭ albumoj.
Mi dubas, ĉu viaj gepatroj permesos al mi veni.
Mi dubas.
Mi dume aŭskultis podkaston de kern.punkto.
Mi dungas fiakron sur la haveno, kaj mi luas ĝin por la tuta vespero.
Mi dungas vin por promeno sur la monton, kaj vi vojaĝigas min sur abismoj!
Mi duobligis mian rapidecon: la vojo estis bela, ebena, glata, kreita por mi.
Mi eble diris sensencaĵon, demandante, ĉu ili estas viaj gepatroj, li diris tiam.
Mi eble klarigos al vi poste, kion vi instruis al mi.
Mi eble skribos iam.
Mi edziniĝis kun artileriisto, kapitano.
Mi edzino aĉetis bileton por ĝi kaj mi simple sekvas ŝin
Mi edzino ĵus alsendis al mi la filmeton, do jen ĝi:
Mi ege elreviĝis.
Mi ege malŝatas ĝin.
Mi ege serioze paŝis ekde la komenco kaj ne mi diskonigos konfidencajn klaŭzojn.
Mi ege ĝuis ilin ankaŭ.
Mi ege ŝatas mian urbon.
Mi ekamis vian edzinon, ĉu vi aŭdas, bojaro?
Mi ekaŭdis la rakonton de l' princo Serebrjanij.
Mi ekaŭdis ĉevalan piedfrapadon survoje.
Mi ekdubas pri mia sciado.
Mi ekgalopis post ĝi, sed vane.
Mi ekhaltis antaŭ li.
Mi ekhaltis por rigardi ilin pli bone.
Mi ekhaltis, ĉar jen mi vidis literon, kiun mi neniam estis lerninta.
Mi ekhaltis.
Mi ekhavis tempon kaj denove eksportis regule.
Mi ekhontis, ĉar mi posedis nenion por doni, kaj tion mi diris al li.
Mi ekigas muzikon.
Mi ekinteresiĝis kaj sekvis la ligilon.
Mi ekkaptis lian manon kaj kuŝante ĉe lia flanko, mi ekdormis.
Mi ekkoleris, admonis, sed miaj vortoj ne faris impresojn sur la sentaŭguloj.
Mi ekkoleris.
Mi ekmiregis.
Mi ekokupiĝas.
Mi ekpakis miajn kunveturaĵojn.
Mi ekpensis pri la vilaĝoj kaj kiel ili aspektas.
Mi ekpensis pri tio, kion li farus kun la moneroj.
Mi ekploras.
Mi ekploris, longe ploris kaj fine ekdormis en arbaro.
Mi ekpreĝis.
Mi ekridas, ŝi ekploras.
Mi ekrigardis la patrinon.
Mi ekrigardis ŝin por certigi ĉu ŝi seriozas.
Mi eksaltas.
Mi eksciis multegajn rakontojn pri aliaj aferoj, aliaj homoj, akuzitaj senbaze.
Mi eksciis per tio, ke li estas la resanigisto.
Mi eksciis, ke li estas disbatinta vian taĉmenton kaŭze de mortigado kaj rabado.
Mi ekscios la veron.
Mi eksentis plenan faciliĝon.
Mi ekserĉu.
Mi eksidis kaj estis scivola, kion ni kune farus.
Mi eksidis tamen kaj ekzamenis mian ĉambreton.
Mi eksidos ĉi tie.
Mi ekspedis miajn kolektojn al Hamburgo, sen unu sola floro de Boriana variabilis.
Mi eksperimentis nur kun tekstodosieroj.
Mi ekstaris kaj aliris al la elirejo de la ĝardeno.
Mi ekstaris.
Mi ekstermos ilin!
Mi ektremis tiel, ke mi pli malpli sentis sendanĝera kun li.
Mi ektremis.
Mi ekveturis je la sesa jaro de mia regado.
Mi ekvidis eniri tre strangan viron.
Mi ekvidis ilin antaŭ duonhoro malaperi malantaŭ la palmoj apud la elirejo.
Mi ekvidis kaprinon en la ombraĵo kun siaj du idoj.
Mi ekvidis komforton kaj malordon.
Mi ekvidis per mia vidilo, ke almenaŭ tridek troviĝas orientflanke de la insulo.
Mi ekvidis tion, kiam estis tro malfrue.
Mi ekvidis ĝin okaze.
Mi ekvidis, ke estas birdoj sur la insulo, kaj mi mortpafis unu.
Mi ekvidis, ke unu havas lancon en mano.
Mi ekvolontulis sufiĉe frue post ŝia ekoficistiĝo.
Mi ekzemple lernis Esperanton kvazaŭ per muziko.
Mi elaŭskultis malagrablajn aferojn.
Mi elbruliĝis.
Mi elektis lin kiel prezidanton.
Mi elektis ŝin kiel prezidanton.
Mi elektos Vindozon.
Mi eliras momenton kaj revenos tuj.
Mi eliris apuddomen kaj surbenkiĝis.
Mi eliris de la trajno tute senpense.
Mi eliris la stalon kaj tuj kuris al "la haveno“.
Mi elkore amas nian lingvon Esperanton.
Mi elkore dankas al tiuj, kiuj helpis organizi la feston.
Mi elkore gratulas al vi!
Mi elkore salutas vin!
Mi elkuris do post vi, por diri al vi, ke se.
Mi ellasadis ilin.
Mi ellasis lian manon, donis mian adreson kaj adiaŭdiris lin.
Mi ellernis Esperanton tie
Mi elpensis subite planon de riska, sed ne neebla fugo.
Mi elreviĝis pri la interna ideo, tial mi foriris.
Mi eltrovis, ke ĝi estas multe pli malgranda.
Mi emas diri ke ne.
Mi enamiĝas kun vi!
Mi enfermis tiujn provizojn en la ujon por mia morgaŭa matenmanĝo.
Mi eniras.
Mi eniris en la manĝosalonon kaj matenmanĝis kaj poste promenadis sur la perono.
Mi eniris en vian veturilon sen groŝ' en la poŝ'
Mi eniris la ejon, kie laboris ĉirkaŭ dudek virinoj.
Mi enmetos ligilon en la priskribo poste se vi volas vidi ĝin.
Mi enmetos ligilon.
Mi enpoŝigis tuj mian manon kaj trovis duonŝtrumpon, kiun mi eltiris.
Mi enrampis, formanĝis ĉiujn kokidojn, fariĝis tiom dikega, ke elrampi mi jam ne povis.
Mi entute fajfas.
Mi entuziasmiĝis kaj ekde tiam mi fariĝis fervora kolektantino de telefonkartoj.
Mi enuas ĝis morto, sed vi ne devas diri ĝin.
Mi erarigis vin, sinjorino, plue diris Marta, ĉar mi eraris pri mi mem.
Mi esperantistiĝis antaŭ multaj jaroj, aktivis en la landa kaj internacia niveloj.
Mi esperas
Mi esperas...
Mi esperas ke jes.
Mi esperas ke mi estis sufiĉe afabla.
Mi esperas ke mi ne ĝenis la kurson.
Mi esperas ke ne.
Mi esperas ke se estis iu viktimo, ne temas pri granda sumo.
Mi esperas ke tiu helpos.
Mi esperas ke tiufoje, pli da homoj venos.
Mi esperas ke vi komprenas
Mi esperas ke vi komprenos mian decidon.
Mi esperas ke ĉe la temanĝo oni ne forgesos ŝian subtason da lakto.
Mi esperas ke, post unu aŭ du jaroj, mi ricevos sciigojn pri li.
Mi esperas, estos multe plu!
Mi esperas, ke estas ankaŭ kelkaj neesperantistoj ĉi tie
Mi esperas, ke fakuloj semajnfine povos esplori kaj eventuale senvirusigi la komputilon.
Mi esperas, ke ili ne intencas manĝi ilin
Mi esperas, ke ili ne povas pafi min, ĉar tio ne estus bona situacio.
Mi esperas, ke ili neniam organizos ion denove.
Mi esperas, ke la opozicio kunlaboros konstrue.
Mi esperas, ke la tria tre rapide aperos.
Mi esperas, ke la ulo, kiun mi lastfoje renkontis, venos ree.
Mi esperas, ke mi donis bonan impreson.
Mi esperas, ke mi mem min helpos.
Mi esperas, ke mi ne seniluziiĝos.
Mi esperas, ke mi povas vidi en ĝin
Mi esperas, ke mi povos ĝin havigi al vi post mallonga tempo.
Mi esperas, ke mi trovos mian patron pli fortika.
Mi esperas, ke mia frato dece rekompencos vin.
Mi esperas, ke ne!
Mi esperas, ke ne.
Mi esperas, ke ni estos bonaj amikinoj.
Mi esperas, ke nia vidpunkto aldonas iom da vario kaj pro tio estos publikigita.
Mi esperas, ke per tiu legado vi lernos multe pri la nuntempa Esperanto-movado.
Mi esperas, ke prosperos al mi trovi ilin.
Mi esperas, ke tiajn misprezentojn oni ne plu aperigos.
Mi esperas, ke vi ne pretendas esti pli lerta ol sep Egiptoj!
Mi esperas, ke vi profitos tiun lecionon, kaj fariĝos estonte pli prudenta.
Mi esperas, ke vi scipovos ankaŭ facile plialtigi vian nivelon.
Mi esperas, ke vi ŝatas ĉi tiun videon.
Mi esperas, ke vi ŝatis ĉi tiun...
Mi esperas.
Mi espereblas, ke komitatanoj pensos pri la vivgravaj demandoj, kiujn levas la studo!
Mi esperis, ke mia humileco kompatigos tiun fulmofrapan patrinon.
Mi esprimis foje la deziron ekzameni liajn batalilojn.
Mi esprimis mian miregon.
Mi estas Alina
Mi estas Anglino, kaj kutimiĝis de longe konfidi al la leĝo.
Mi estas Anglino, kaj mi ne premas la manon de ĉiu homo!
Mi estas Anglino, kaj volas esti bone servata.
Mi estas Duo
Mi estas Esperantisto, tio sufiĉas.
Mi estas Evildea, mi povas venki ĉion.
Mi estas Evildea.
Mi estas Evildea. Se vi ne antaŭe sciis tion, vi certe scias tion nun.
Mi estas Fedoto, kaj mian edzinon, jen ŝin, ne koleru, via moŝto!
Mi estas Greko, kaj vi estas Germano.
Mi estas Hermann!
Mi estas Ivan, la kuiristo, li diris, sed mi vin ne konas.
Mi estas Jana
Mi estas Johano, mi ne estas Evildea.
Mi estas Marko el Italio
Mi estas Oz, la Granda kaj Terura.
Mi estas agaculo.
Mi estas agresema.
Mi estas akciulo.
Mi estas aktiva ankaŭ en aliaj forumoj, sed tiuj uzas la anglalingve bazitajn kodojn.
Mi estas aljuĝita al morto – tio ĉi estas klara.
Mi estas amata.
Mi estas amerikano.
Mi estas amuza.
Mi estas ankoraŭ tro fiera!
Mi estas aroganta.
Mi estas artisto, kaj...
Mi estas bankrota.
Mi estas bela... homo mi supozas.
Mi estas belginoj.
Mi estas benita de la dioj.
Mi estas blinda.
Mi estas certa pri tio.
Mi estas certa, ke ankaŭ aliaj verkistoj ĝojas pro la Sumoo.
Mi estas certa, ke, se li ankoraŭ vivus, li aspektus tre simile al vi.
Mi estas certa, li ne perfidos, ne, ne perfidos: nenion oni ekscios de li.
Mi estas danka al vi, ke vi konigis al mi la poemon!
Mi estas de Francujo.
Mi estas devigita laborigi virojn needukitajn.
Mi estas devigita, tial ke vi tion volas.
Mi estas dikulo!
Mi estas doktoro.
Mi estas dudek-ok jara Esperantisto, kiu loĝas en Sidnejo.
Mi estas edukita al krueleco, jam de mia dudeka jaro.
Mi estas edziniĝinta.
Mi estas edzino.
Mi estas edziĝinta.
Mi estas edzo.
Mi estas ege feliĉa!
Mi estas ege konfuzata.
Mi estas ekster la domo, sola.
Mi estas el Hungario.
Mi estas el Japanio.
Mi estas en bona humoro.
Mi estas en vika ĉambro
Mi estas en ĉielo
Mi estas en ĝi dum ses jaroj kaj mi ankoraŭ ne memoras
Mi estas esperantisto, ĉu ne?
Mi estas estrarano.
Mi estas eta babilemulo.
Mi estas fabelisto.
Mi estas feliĉa, ke la sorto permesis al mi koniĝi kun vi.
Mi estas feliĉega.
Mi estas filo de metiisto, mia patro posedis ĉi tie dometon, kie li laboris.
Mi estas flegisto.
Mi estas forte konvinkita, ke servoj allogas membrojn, sed ne multajn.
Mi estas franca.
Mi estas fremda en la vivo.
Mi estas freneza; ankaŭ vi!
Mi estas fundamentisto kaj mi ne kompletigas frazojn kiel aliaj...
Mi estas fundamentisto, pli ol Esperantisto.
Mi estas furioza!
Mi estas fuŝulo.
Mi estas gaja.
Mi estas granda.
Mi estas graveda.
Mi estas helpema.
Mi estas homo tro bone edukita por iri ĝis minaco: mi avertas vin.
Mi estas idioto?
Mi estas instruistino.
Mi estas instruisto kaj interpretisto.
Mi estas instruisto, kaj sekretario de mia landa asocio.
Mi estas interpretisto kaj tiun laboron mi faras delonge en universitato.
Mi estas iom malfrua
Mi estas iom malfrua, ĉar la trajnoj hodiaŭ estas malfruaj pro la pluveto.
Mi estas iom miopa.
Mi estas iom pala, ĉu ne?
Mi estas iomete malfrua nun.
Mi estas ja Ĉapelisto.
Mi estas je la fino de la nokto.
Mi estas je via dispono, sinjorino Klomp.
Mi estas jutubisto. Mi havas opinion.
Mi estas kaco.
Mi estas kalva.
Mi estas kaprica.
Mi estas komencanto, emerita instruisto.
Mi estas kompleta idioto!
Mi estas komplezema.
Mi estas konsternita.
Mi estas kreita por distranĉi soldatojn, ne por luli knabinojn.
Mi estas kudristino.
Mi estas kulpa pri malamo al la caro, sed ne pri perfido!
Mi estas kunulo kaj plej intima amiko de la princo.
Mi estas kuracistino kaj helpos vin.
Mi estas la Evildea.
Mi estas la dua infano de mia patro, sed la unua de mia patrino.
Mi estas la kapo, kaj ne estas la vosto!
Mi estas la knabino kiun vi helpis
Mi estas la malgranda frato de via eksa patrono
Mi estas la nutranto.
Mi estas la patro de la aĉulo
Mi estas la plej malbona kuracisto iam ajn
Mi estas la pli inteligenta vi de la estonteco.
Mi estas la reĝino de ĉi fuŝaĵo
Mi estas la studento en la Universitato de Sidnejo
Mi estas laborema edzino.
Mi estas laca.
Mi estas legema.
Mi estas ligita al ĝi per trajno.
Mi estas lingvisto.
Mi estas literaturisto, la libroservo estas mia sankta katedralo.
Mi estas malforta, sekve mi devas esti humila.
Mi estas maljuna brutulo, monta lupo, Palikaro!
Mi estas maljuna kaj grizhara, sed mi vin amas kiel mian propran filinon.
Mi estas maljuniĝanta.
Mi estas malnova konato ĉi tie.
Mi estas malsana dum du tagoj ĝis nun
Mi estas malsana, malsaneta.
Mi estas malsaneta.
Mi estas malsata!
Mi estas malsata.
Mi estas maltrankvila.
Mi estas malĝentila.
Mi estas megera.
Mi estas membro de kelkaj Esperantaj grupoj.
Mi estas memfida.
Mi estas memlaboranto.
Mi estas mezaĝulo.
Mi estas mirigita.
Mi estas moroza.
Mi estas nejuna homo.
Mi estas nenies malamiko.
Mi estas nenio senhejma...
Mi estas nervoziga.
Mi estas nun maristo, sed antaŭe mi estis ĉio, kion vi povas imagi.
Mi estas nur muso.
Mi estas obstina.
Mi estas oficisto en subdistrikta sekcio de ministrejo en provinca urbo.
Mi estas okupata.
Mi estas ordinara homo.
Mi estas orgojla.
Mi estas pagota.
Mi estas paraplegiulo, ĉar mi estis stultulo.
Mi estas pasio pri ĉi tiu temo, pardonu min
Mi estas pianisto, kviete respondis la knabo.
Mi estas plej averaĝa homo en la mondo.
Mi estas pli malfeliĉa ol vi, ĉar vi havas sekajn okulojn, dum mi ploras.
Mi estas preparita por la plej malbona.
Mi estas preskaŭ certa pri tio.
Mi estas preskaŭ-droninto, sed feliĉe povis naĝatingi ĉi tiun insulon.
Mi estas preta
Mi estas preta...
Mi estas preta iri por vi piede al la fino de la mondo.
Mi estas preta surmeti ne nur virinan, eĉ arlekenan veston!
Mi estas princino Silvja.
Mi estas rabisto, kaj vi estas doktoro.
Mi estas rumana lesbanino.
Mi estas sciema, kiu el vi unue vundos la duan!
Mi estas scivola.
Mi estas sekura.
Mi estas sendube tre eraripova, kaj mi ĉiam bonvenigas kontraŭargumentadon.
Mi estas simple stulta.
Mi estas sola
Mi estas sola.
Mi estas spiono
Mi estas sufiĉe bone
Mi estas sufiĉe surprizita pro tio, ke ni ricevas tiom da atento.
Mi estas sur la kulmino de la mondo
Mi estas teroristo.
Mi estas terura egoistino.
Mi estas tie!
Mi estas tiel feliĉa!
Mi estas tiel juna!
Mi estas tiel proksima
Mi estas timida.
Mi estas tio de pluraj jaroj.
Mi estas tiom ekscita pri ĝi
Mi estas tiu, kiu ricevis de vi la ringon en la opera balo.
Mi estas trafita pli profunde, ol mi mem pensis.
Mi estas tre danka.
Mi estas tre fiera pri li.
Mi estas tre kontenta, ke gesinjoroj Harding ankaŭ invitis vin.
Mi estas tre kontenta, ke vi ree estas ĉi tie.
Mi estas tre kontenta, ke vi tiel bone progresas en nia oficejo.
Mi estas tre malsata; tiu ĉi promenado faris al mi apetiton.
Mi estas tre trista.
Mi estas tro bela tiun ĉi vesperon, ne vere?
Mi estas tro bonvola princo por rifuzi al vi tiun malgrandan favoron.
Mi estas tro juna.
Mi estas tro okupata de mia laboro en la Uzino, mi ne havas tempon...
Mi estas tro stresita lastatempe
Mi estas tute elĉerpita pro la malsaniĝo
Mi estas tute malseka.
Mi estas usonano.
Mi estas vere kortuŝita.
Mi estas vere surprizita!
Mi estas verkisto.
Mi estas veterano de Esperanto.
Mi estas via edzo kaj ne via patro.
Mi estas virino, ŝi diris, jes, tio estas vero.
Mi estas vundita!
Mi estas ĉe universitato
Mi estas ĉi tie
Mi estas ĉi tie...
Mi estas ĉi tie kun denaskulo ĉar mi volas lerni paroli Esperanton pli nature
Mi estas ĉi tie kun mia nova amiko
Mi estas ĉi tie kun mia nova amiko, Valabio.
Mi estas ĉi tie, kokoj
Mi estas ĉi tie.
Mi estas ĉirkaŭita de homoj, kiuj ne zorgas pri privateco.
Mi estas ĝuste tiu, kiu laŭ propra sperto tion komprenas.
Mi estas ŝokigita!
Mi estas ŝtelisto de ideoj.
Mi estas ŝvitanta?
Mi estas, atendante vian karan ĉeeston, kore via.
Mi estas, kiel vi sendube legis, ŝtata oficisto ĉe la financa ministrejo.
Mi estas, kiu kondukis ilin al la ŝipo.
Mi estas, kiu organizos la promenadojn.
Mi estas.
Mi estis afekciita.
Mi estis aktoro.
Mi estis amata.
Mi estis apud Parizo.
Mi estis atente observanta lin.
Mi estis certa, ke la ĝendarmaro nin liberigos.
Mi estis dek du... dek du mi estis
Mi estis do fine trovinta la vundeblan lokon!
Mi estis edukinta ŝin, por ke ŝi fariĝu reĝedzino.
Mi estis emociata.
Mi estis en Maroko, kiam venis via letero.
Mi estis en la armeo dum ses jaroj
Mi estis en la lasta vico, kun John Harris.
Mi estis en liceo tiutempe.
Mi estis en marista trinkejo.
Mi estis enkondukita.
Mi estis enspezinta kvindek mil frankojn por la konto de la societo.
Mi estis enterigita juna kaj eliris el la tombo preskaŭ maljunulo.
Mi estis feliĉa vivi, kaj ĉie mi vidis nur amikojn.
Mi estis feliĉa.
Mi estis fidela al vi!..
Mi estis for de Cibertrono sur ĉi tiu planedaĉo dum multege tro da tempo!
Mi estis furioza, ke mi ne ĉeestis.
Mi estis jam mortonta, sed feliĉe via filo trovis kaj helpis min...
Mi estis kiel surdmutulo inter miloj da homoj.
Mi estis kontenta.
Mi estis kortuŝita kaj diris:
Mi estis kortuŝita.
Mi estis kvazaŭ nevidebla.
Mi estis la aĉetonto.
Mi estis la plej feliĉa el la homoj kaj el la naturesplorantoj!
Mi estis lacegigita de la fariĝoj, kaj la forto mankis al mi por dormo.
Mi estis nek en la vesperkunveno, nek en la ekskurso.
Mi estis plena de espero.
Mi estis prava; vi estas tro optimisma, tro molkora, sinjoro Marston.
Mi estis senlabora en Germanio kaj do oni serĉis laboristojn ĉi tie
Mi estis serĉanta turmenton egalan al lia krimo.
Mi estis superita, kaj iu ajn kontraŭstaro fariĝis neutila.
Mi estis surprizita.
Mi estis tamen certega, ke li ne scias unu vorton el la Angla.
Mi estis terurigita.
Mi estis tiam invalido, nekapabla al laboro.
Mi estis tiel feliĉa ho!
Mi estis tiel malsaĝa, ke mi amis.
Mi estis trafita de la kvanto de agadoj kaj eldonaĵoj de la irana movado.
Mi estis tre juna.
Mi estis tre scivola pri tio, kion li faros.
Mi estis tre senpacienca revidi ŝin.
Mi estis tre ĵaluza!
Mi estis tro ekflamiĝa, mi estis rapidema, mi volus nur montri mian amon.
Mi estis tro feliĉa, tro ekscitita por dormi.
Mi estis tute konsternita.
Mi estis unu el tiuj entuziasmuloj kaj atendis ian “grandegan salton antaŭen”.
Mi estis ĉe Vikipedio
Mi estis ĉe familio
Mi estos Don Kiĥoto kaj mia kamarado estos Sanĉo Panza.
Mi estos amata.
Mi estos fama pro ĉi tiu azeno!
Mi estos kun li.
Mi estos libera post du tagoj da dolĉa kaptiteco.
Mi estos membro de la Akademio de Surskriboj kaj Beletrisko en Pont-Audemer!
Mi estos reĝo de kretenoj!
Mi estos tie.
Mi estus al vi tre danka, se vi bonvolus atentigi min pri miaj eraroj.
Mi estus al vi tre danka, se vi bonvolus pasigi al mi mian ĉapelon.
Mi estus amata.
Mi estus devinta informi ŝin.
Mi estus devinta ridi, sed mi ne ridis.
Mi estus dezirinta kunporti la ponardon de Vasili, por okazo de malbona renkonto.
Mi estus en granda timo, se ni tiom devus elspezi, li rimarkis.
Mi estus irinta rekte al li; mi estus kompreniginta al li niajn rilatojn.
Mi estus kredinta, vere, ke mia vojaĝo daŭris tri noktojn.
Mi estus neniam konsentinta pagi reaĉeton, eĉ kun la certeco, ke mi reenspezos ĝin.
Mi estus neniam kredinta, ke maljunulo en lia aĝo povas havi tiel precizan memoron.
Mi estus postulinta de ili la duoblon.
Mi estus povinta trinki plenan felsakon da vino kaj barelon da rhaki.
Mi estus sufiĉe inklina por tio ĉi.
Mi estus trovinta!
Mi estus ĉeestinta kun diletanteco batalon de gladiatoroj.
Mi evitis morton permalsatan kaj vivon peralmozan!
Mi eĉ esperas, ke ili devigos vin paroli.
Mi eĉ havas ĉi tie fajrilon
Mi eĉ iom ŝatas ĝin.
Mi eĉ jam entreprenis.
Mi eĉ kvazaŭ haluciniĝis.
Mi eĉ ne havas sabaton kaj mi devas labori dum ĉi tiu semajno
Mi eĉ ne komprenas tion
Mi eĉ ne kuraĝis ŝalti la radioricevilon.
Mi eĉ ne plu devas teni ĝin
Mi eĉ ne portas verdan flagon, kiu indikus Esperanton.
Mi eĉ ne povas iomete uzu Fejsbukon ĉar li povas facile vidi ĝin.
Mi eĉ ne scias
Mi eĉ ne scias kien mi promenas
Mi eĉ ne scias, kio ĝi estas « per mimiko », li respondis.
Mi eĉ ne sciis ke ili havas tian kapablon.
Mi eĉ ne volas legi la ceteron.
Mi eĉ parolas arabe.
Mi eĉ pli deprimiĝis.
Mi eĉ renkontis kelkajn homojn kiuj tute ne aŭdis pri Evildea.
Mi eĉ taksi ne povas kiom estos fine en la libro.
Mi fabrikis romanojn, en kiuj ŝi estis la heroino, kaj mi la heroo.
Mi facilanime luktis kontraŭ viro pli juna, pli forta kaj pli peza ol mi.
Mi fajfas.
Mi fajfis sola.
Mi fakte - ho fek' al mia hararo
Mi fakte atendis malon.
Mi fakte intervuiĝis dum horo
Mi fakte multe amuzis min lastatempe pro ilia stulteco.
Mi fakte ne legis tion.
Mi fakte ne povas pensi nun, ĉar... ho mi simple volas dormi.
Mi fakte ne scias kio ŝanĝiĝos.
Mi fakte ne volas esti ĉi tie.
Mi fakte preferas pensi pri nenio, kiam mi manĝas.
Mi fakte preskaŭ en nenio partoprenis pro la organizaj devoj.
Mi fakte renkontiĝis kun Duolingo-lernantoj
Mi fakte unue vegetaraniĝis, mallonge poste ankaŭ iĝis Esperantisto.
Mi fakte volas ke ĝi rankontu ion pri Esperanto aŭ pri nia kulturo.
Mi fakte ĝojas, ke Duolingo multe kontribuas al la ekstereŭropiĝo de Esperanto.
Mi falis sub ŝian influon.
Mi falis tute laŭlonge el la supro de miaj esperoj.
Mi faras ankaŭ hejman viziton.
Mi faras nenion malbonan, kaj ĉiu povas min aŭdi.
Mi faras scenojn kaj ĵetas al li legomojn dum liaj meditadoj.
Mi faras ses pecojn
Mi faras trueton nur en kelkaj, mi ne diras en kiuj
Mi faras ĝin iom malfrue.
Mi faras ĝin ĉe la sofo
Mi faras, kiel mia amikino, kaj serĉas mian rifuĝon en la ventumilo.
Mi faris al ili servon da cent mil frankoj!
Mi faris cin kapitano antaŭ malpli ol unu jaro!
Mi faris fortan penon por movi mian dekstran brakon: ĝi estis el plombo.
Mi faris kelkajn mallongajn filmojn kaj retseriojn, kiuj ĉiuj estis sufiĉe sukcesaj en filmfestivaloj.
Mi faris la lastajn korektojn.
Mi faris malaĉa jutube
Mi faris mian decidon.
Mi faris mian eblon.
Mi faris mian nepran plejon por ne malkontentigi ŝin.
Mi faris multon en la Esperanto-movado
Mi faris nenion hieraŭ.
Mi faris nenion malbonan.
Mi faris propravolan interkonsenton kaj mi plenumis ĝiajn kondiĉojn.
Mi faris signon al S-ino Simons: ŝi leviĝis kun sia filino.
Mi faris subjektivan trarigardon de la eldonaĵoj kiuj atingis ĉi-jare la roterdaman libroservon.
Mi faris tion kaj englitis tra la kadro en la dometon.
Mi faris tion kaŭze de vi.
Mi faris ĉion, kion mi povis kaj kapablis.
Mi faris ĝuste tion hejme.
Mi fariĝis instruistino.
Mi fariĝis pli nerva ol antaŭe.
Mi fariĝis videbla esperantisto.
Mi fariĝos pli sana, iomete maldikiĝos.
Mi faros decidojn morgaŭ matene.
Mi faros filmojn ĉiun tagon
Mi faros ilin miaj opriĉnikoj!
Mi faros la jutuban esperantistaron bonega denove!!
Mi faros laŭ via deziro.
Mi faros mian devon.
Mi faros mian eblon, kaj la ceteron ni devas lasi kun Li.
Mi faros pli da enketoj.
Mi faros por li mian eblon.
Mi faros proceson!
Mi faros tion en Berlino, aŭ en alia urbo.
Mi faros tiun laboron ekster la Akademio, sed certe kun helpo de iuj Akademianoj.
Mi faros ĉion por ke vi kunvidu kun mia edzino
Mi faros ĉion!
Mi faros ĝin.
Mi faros.
Mi fartas bone
Mi fartas bone, kaj vi?
Mi fartas bone, mi dankas.
Mi fartas bone.
Mi fartas bonege.
Mi fartas pli bone nun.
Mi fartas pli bone.
Mi fartas sufiĉe bone. Dankon
Mi faru do same!
Mi faru ĝin.
Mi farus ĝin mem.
Mi feke ne scias kion mi faraĉas ĝuste nun!
Mi feliĉas ĝenerale!
Mi feliĉas.
Mi fende malfermetis unu okulon.
Mi fermas la ĉefan pordon de la konstruaĵo.
Mi fieris pri mi mem!
Mi filmas nun, ĉu vi tion ne povas vidi?
Mi filmas por mi mem kaj ne publikigis, mi estas tiom aĉa
Mi filmas ĉi tion por via plaĉo...
Mi filmas.
Mi filmis kelkajn el ili
Mi filmis multe dum aŭgusto sed ne publikigis tiun
Mi filmos tion!
Mi finas skribi.
Mi finas vian problemon
Mi finas, kamaradoj!
Mi finas.
Mi fine ĝin trovis kaj plu ne perdos!
Mi finfine alvenis
Mi finfine atingis la stacidomon necesis pli ol kvardek minutoj entute
Mi finfine havis sufiĉe da tempo por dormi.
Mi finfine povas malfermi ĝin!
Mi finfine trovis la aĉulon
Mi finis la universitaton kaj komencis mian medicinan praktikon.
Mi finis.
Mi flaris ĝin foje.
Mi flegis kaj prizorgis ilin ĝis la fino.
Mi fleksis la subgenuojn, mi sidiĝis, mi turnis timeme la kapon.
Mi flugis el Svedio tra Helsinki al Barato
Mi flugos al via evento kaj ĝenos vin!
Mi flugos al via hejmlando kaj trovos vin
Mi flugos tion... kaj mi flugos tien kaj tio estas ĉio!!
Mi flustras ĉar la edzino ĵus kriis "Silentiĝu kaculo!"
Mi flustris al li, ke la postsigno tute malaperis kaj li dankis min.
Mi fojfoje sentas tion.
Mi forgesis
Mi forgesis en domo la monujon.
Mi forgesis la nomon.
Mi forgesis pri nia kunveno, ĉu vi volas rekunveni?
Mi forgesis tiun gravan daton.
Mi forgesos vin.
Mi forigos de vi la doton.
Mi foriras de la trajno, kaj de la stacio.
Mi foriras de mia hejmo, kiu troviĝas en la kvina etaĝo de domego.
Mi foriris ne tre malproksimen.
Mi foriros morgaŭ.
Mi foriĝas diskrete; mi cedas al li lokon kaj parolon.
Mi forkondukis miajn kunulojn laŭ la direkto al Ateno: tio estis jam antaŭprofito.
Mi forpelos tiun malbenitan mutulinon!
Mi forte emfazas la Zamenhofan uzon, kion iuj kritikis.
Mi forte kredas ke ni ne vidis la finon de grandaj retaj junularaj renkontiĝoj!
Mi forte rekomendas aĉeti tiun verkon al ĉiu, kiu interesiĝas pri astronomio!
Mi forte rekomendas la ludon, ĉar ĝi estas tre amuza.
Mi fortimigis la birdeton.
Mi fortranĉos vin!
Mi forturniĝis malestime kaj survojiĝis hejmdirekten.
Mi forveturas malproksimen.
Mi forveturas.
Mi forviŝis miajn larmojn kaj petege rigardis la ludinton.
Mi forĵetis ĝin...
Mi fosas pomojn.
Mi frakasis lian novan veturilon en trafika akcidento: tiaj aĵoj okazas.
Mi frapas la ŝrankoklapojn, sed ŝi ne respondas.
Mi frue ekkonis la komunumon kaj komencis partopreni neformale.
Mi frumatene leviĝis kaj laboris ĝis tagmezo.
Mi gajnis la unuan premion en du tre estimataj literaturkonkursoj.
Mi gajnis streĉon kaj perdis amikojn.
Mi gajnis!
Mi galopis al Moskvo.
Mi garantias al vi, ke nenia malĉasta penso aperus en ŝia kapo.
Mi garantias al vi, ke nenia malĉasta penso aperus en ŝia kapo...
Mi garantias al vi, ke ŝi estas ia aventuristino!
Mi garantidonas la parolon de la sinjorino kaj la mian.
Mi gardeme premis ĝin.
Mi gardos fidele, kiom eble, vian sekreton.
Mi gardos, flegos kaj mi amos lin.
Mi gardus vin pli agrable apud la rostaĵo, ol ĉe la fonto.
Mi genuiĝis sur ŝi kaj malligis ŝian hararon.
Mi gratulas Albert pro lia elektiĝo.
Mi gratulas al vi, amiko
Mi gratulas kaj dankas.
Mi gratulas la iniciatemon, kaj informas ke mi estos ofta leganto.
Mi gratulas vin!
Mi gratulas!
Mi gratulas, tutkore gratulas.
Mi gratulas.
Mi gravedas.
Mi grumblis kaj mansvingis kaj ruliĝis sed la ĝeno daŭris.
Mi gvidos vin tie.
Mi haltis kaj babilis kun li kelkan tempon pri la maŝino.
Mi haltis nemalproksime.
Mi haltis.
Mi hastas.
Mi hastis tien.
Mi havas, respondis la pramisto.
Mi havas absolute neniom da tempo por via malsaĝa, mense malsana sensencaĵo.
Mi havas aferon al sinjorino Rudzinska.
Mi havas alergion al herbopoleno kaj konkulo, sed ne salmo.
Mi havas alian libron
Mi havas alian penson.
Mi havas angulan vizaĝon.
Mi havas azeneton
Mi havas blondajn harojn.
Mi havas bluajn okulojn.
Mi havas bonan filon, sinjoro, ŝi diris plue al Johano.
Mi havas brunajn harojn.
Mi havas buklojn.
Mi havas dekkvin pragenevoj.
Mi havas dentdolorojn.
Mi havas donacon por vi!
Mi havas du filinojn.
Mi havas du fratinojn.
Mi havas du gefilojn.
Mi havas du laborojn
Mi havas du pecojn. Du pilolojn.
Mi havas du sakojn pro tio, ke lastan fojon mi forgesis mian sakon
Mi havas dudek naŭ jarojn.
Mi havas edzinon kaj infanojn
Mi havas edzinon kaj ŝi postulas multega da tempo
Mi havas edzinon, filinon kaj tri genepojn, kiujn mi tre amas.
Mi havas edzinon.
Mi havas enmane mian laserglavon.
Mi havas fakturon de la apartamenta entrepreno.
Mi havas familion.
Mi havas filinon, sinjorino!
Mi havas glavon.
Mi havas grandajn orelojn.
Mi havas grandan nazon.
Mi havas grizajn okulojn.
Mi havas hejmsopiron.
Mi havas hundon.
Mi havas ideojn pri la rakonto
Mi havas ideon
Mi havas ideon!
Mi havas ilin ambaŭ, sinjoro!
Mi havas interesan rakonton pri Ĉino
Mi havas ion kion vi devas konsili al mi
Mi havas ion por vi.
Mi havas ion rakontindan.
Mi havas jam tiom da laborantinoj, ke mi ne scias, ĉu mi povos.
Mi havas kapdoloron.
Mi havas katon.
Mi havas kelkajn pakaĵojn de ĉipsoj ĉokolado...
Mi havas konatojn, rilatojn.
Mi havas kvar filinojn.
Mi havas kvin infanojn.
Mi havas la Esperantan flagon!
Mi havas la honoron saluti vin, li diris kaj rapide foriris.
Mi havas la impreson ke mankas komunikado.
Mi havas la impreson, ke estas tute inverse.
Mi havas la lakton, kaj nun... verŝu ĝin en la tason...
Mi havas la muzikon.
Mi havas la paciencon vin sekvi nemanĝinte, ĝis tiu abomena vilaĝo; kaj vilaĝanoj foriris!
Mi havas la rajton esti maljusta; mi ne havas la rajton esti cedema.
Mi havas la respondecon!
Mi havas la saman kiel vi, mi pensas preskaŭ...
Mi havas la senton, ke mia tasko ne estas finita.
Mi havas la «bonan maljunulon».
Mi havas laboron por fari
Mi havas liston ĉi tie en mia poŝtelefono ĉar hodiaŭ estis tro freneze
Mi havas longajn harojn.
Mi havas longan nazon.
Mi havas ludilon!
Mi havas malgrandajn orelojn.
Mi havas malgrandan filinon.
Mi havas malgrandan nazon.
Mi havas mallongajn harojn.
Mi havas malvarmumon.
Mi havas mesaĝon ĉe Amikumu
Mi havas mopsnazon.
Mi havas multe da interesoj.
Mi havas nek vinon, nek manĝaĵon, nek nutraĵon por viaj ĉevaloj.
Mi havas nenian honoron!
Mi havas nenian intereson en la afero.
Mi havas nenion kontraŭ juna Spiro!
Mi havas neniujn aliajn vortojn.
Mi havas nigrajn harojn.
Mi havas nur unu buŝon, sed mi havas du orelojn.
Mi havas pafilon, hokon... kaj vi povas gajni aliajn pafilojn.
Mi havas pli
Mi havas plumon kiu estas skribilo
Mi havas pri tiu ĉi afero pli da sperto kaj saĝo ol vi supozas.
Mi havas problemon!
Mi havas problemon.
Mi havas propran mallongan videon.
Mi havas rufajn harojn.
Mi havas saman grupon kun ŝi
Mi havas sufiĉe da amikoj por ne tute forlasi Esperantujon.
Mi havas tiom multe da fruktoj.
Mi havas tiun kutimon.
Mi havas tre senteman haŭton.
Mi havas tri filojn.
Mi havas tri vulkanojn.
Mi havas tridek jarojn.
Mi havas unu filinon.
Mi havas unu filon.
Mi havas unu fratinon.
Mi havas unu fraton.
Mi havas unu nepinon.
Mi havas unu nepon.
Mi havas velsimilajn orelojn.
Mi havas ĉokoladon!
Mi havas ĝojigan informon.
Mi havas, diris mia patro plenigante tri glasetojn per brando.
Mi havigos al mi ponardon jam hodiaŭ.
Mi havis absolute nenian talenton.
Mi havis aspekton simple viran.
Mi havis bonŝancon, mi kvitiĝis kun kelkaj kontuzoj kaj du aŭ tri defrotaĵoj.
Mi havis ekzamenojn ĉe mia universitato.
Mi havis freŝan vidpunkton, novajn ideojn kaj multe da energio.
Mi havis grandan intereson pri kial ili elektis Esperanton, ne la anglan lingvon.
Mi havis kaŭzojn por eksidi.
Mi havis kelkajn sekretojn kiuj multe influis mian vivon, ĝis mi decidis rakonti ilin.
Mi havis kvardek mil dolarojn en la firmo; ni ne savos unu alumeton.
Mi havis la esperon, ke tio gravas.
Mi havis la fortunon surprizi ŝin, dum ŝi kaŭris suĉante la sangon de hundo.
Mi havis larĝrandan ĉapelon el griza felto, sur kiu la polvo ne fariĝis rimarkebla.
Mi havis mian malgrandan entreprenon.
Mi havis momenton de deliro.
Mi havis multajn novajn spertojn samtempe.
Mi havis multan monon.
Mi havis multe da ideoj ili ne povis ĉiuj realiĝi plene.
Mi havis nenion alian restan.
Mi havis nian maskon survizaĝe, mi havis gantojn.
Mi havis tempon, ĉefe semajnfine, sed malmulte da monrimedoj.
Mi havis tie la plej mirindan aventuron de mia vivo.
Mi havis tre belan sperton kun la elironta Estraro kaj Prezidanto.
Mi havis veluran jakon kaj papilikravaton.
Mi havis ĝin, ili ne.
Mi havos la honoron fari hodiaŭ vespere viziton al via patro!
Mi havos la tutan apartamenton, nur por mi!
Mi havos mian parton de ĝi, kaj ci ne gustumos ĝin.
Mi havus ion por fari.
Mi havus kunlaborantojn, sed ne.
Mi hazarde piediras tra la vojoj de la biblioteko.
Mi hazarde vidis la vorton ie kaj legis pli pri ĝi en Vikipedio.
Mi hejmportis la birdon, kaj faris buljonon el ĝi.
Mi helpas al ĉi tiu etulo kompreni la veron de la ekzisto!
Mi helpis mian fraton en la lernado, verŝis teon, kudris.
Mi helpos al la princo forrabi la bojarinon.
Mi helpos cian memoron.
Mi helpos vin
Mi hezitis, ĉar tio ne kongruis kun mia ĵurnalistika koncepto.
Mi hodiaŭ ne povas memori la aferojn kiel kutime.
Mi honestas pri tio; mi ne mensogas
Mi honoris la donacon alportitan de li.
Mi hontas pri mi.
Mi hontas.
Mi hontegis esti tiel idiota.
Mi hontis, timis, atendis punon kaj ekploris.
Mi iam aŭdis pri la ekzisto de Esperanto.
Mi iam helpis la knabinon, kaj vere nuntempe ŝi ĝenas min.
Mi iam vidis holovidprogramon kie oni eksplikis ke animstato influas digestadon.
Mi identigis la mortinton.
Mi ilin juĝas nepra bezonaĵo.
Mi ilin ne indulgos, je Dio, ne indulgos.
Mi imagas ke tiuj okazintaĵoj liveras al ni modelon por la estonteco.
Mi imagas rakontojn inter ili, kaj kun mi.
Mi imagas, ke ia ajn alia ofico estus taŭginta pli bone por li.
Mi imagas, ke mi restos dum jaroj kaj tiel neniam mortos laŭ via prognozo.
Mi imagas, ke tio estas kutima sento de la organizantoj.
Mi imagas, kiom da feliĉo kaj plezuro enhavis lia sorto!
Mi imagis esti sur izolita insulo, kaj ke mi estas Robinsono.
Mi imagis fariĝojn tiel neverŝajnajn, kiel la historio de princino Ipsof kaj leŭtenanto Reinauld.
Mi imagis, ke iĝi membro de la asocio ŝanĝus aferojn, sed ne.
Mi informiĝos.
Mi informos vin.
Mi infuzis teon.
Mi iniciatis la projekton en mia mezlernejo en Hispanio.
Mi insistis; ŝi persistis.
Mi instruis Maria-Ann pri la unuaj elementoj de la botaniko.
Mi instruis ilin legi, skribi, aritmetikon, donadis mallongajn sciigojn pri historio, geografio.
Mi intencas fortikigi la bordojn per ŝtonoj.
Mi intencas kapti fiŝon.
Mi intencas portigi vin en tiu korbego al via amatino en la turon.
Mi intencas post nun por la antaŭvidebla estonteco alŝuti novan filmon ĉiun duan tagon
Mi intencas publikigi, kun lia permeso, laŭvortan tradukon de lia parolo.
Mi intencis atendi ĝis la fino de la proceso.
Mi intencis prezenti dudek tekstojn.
Mi interesas pri tio.
Mi interesiĝas pri astronomio jam ekde la lernejaj jaroj.
Mi interesiĝas pri ekonomio.
Mi interesiĝas pri filozofio.
Mi interesiĝas pri homoj.
Mi interesiĝis pri muzikilo, kiu konsistis el dekkelkaj dikaj bambuoj kunligitaj horizontale.
Mi interrompis la kuiriston kaj diris:
Mi interrompis lin dirante:
Mi intervjuiĝis por kontrakta posteno
Mi invitas homojn kiuj volas fariĝi tradukistoj bonvole aliĝi en la retejo.
Mi invitas ĉiujn samideanojn skribi kaj paroli en la lingvo internacia, nia preferata lingvo.
Mi invitis lin por vespermanĝi kun mi.
Mi invitis ĉiujn ĉi tie en Sidnejo al ĉi tiu festo
Mi invitis ŝin al mia ĉambro, por ke mi povu sonbendigi ŝian kanton.
Mi invitis ŝin por sekva rendevuo.
Mi iom dubas pri tio.
Mi iom koleretis!
Mi iom pripensis tion, sed kolektiva projekto havas siajn problemojn.
Mi iom ripozos kaj morgaŭ frumatene mi forveturos la antaŭurbon.
Mi iomete estu eksterma.
Mi iras dormi.
Mi iras min vesti!
Mi iras!
Mi iras! mi diris.
Mi iras, mi rapidas, mi flugas!
Mi irigos vin al Jesuo nun.
Mi iris al la marbordo por varmigi min iomete sub la sunradioj.
Mi iris al la marbordo.
Mi iris al la ĉambro de la kuiristo, kie mi trovis du virojn malvivajn.
Mi iris fiŝkaptadi kun ŝi sed ne en ŝia danĝerega boato.
Mi iris kun li al "la haveno", kie mia patro jam atendis.
Mi iris tra la barpordo kaj ekpromenis.
Mi iris tri-aŭ-kvarfoje por ĝin rigardi.
Mi iros al Aspekto. Ĉu mi povas... ha bone! Vi povas ŝanĝi la haŭtkoloron.
Mi iros al la laborejo antaŭ li.
Mi iros al via domo kaj purigos viajn manĝilarojn
Mi iros certe, diris la virino.
Mi iros for.
Mi iros hejmen kun vi.
Mi iros kun vi al via domo; povas ja esti, ke li jam rehejmiĝis.
Mi iros unue al la ministrejo; mi volas flari la aeron de la oficejoj.
Mi iros.
Mi irus sidiĝi sur benkon, antaŭ juĝiston, kiel kamparano, kiu ŝtelis brasikojn!
Mi iun atendas, jes!
Mi iĝas pli kolera ol krabro, se oni ne kredas al mi, ŝi klarigis.
Mi ja agnoskas ĝin.
Mi ja antaŭavertis vin
Mi ja aŭdas la muzikon!
Mi ja devos demandi al ili en kiun landon mi enfalis.
Mi ja diris, ke ni kiel reklamiloj bezonas tiujn objektojn.
Mi ja dum la lastaj tri semajnoj ne povis dormi unu momenton.
Mi ja estas dikulo
Mi ja estas en mia propra laŭbo.
Mi ja estas, sed mi ne diras ke mi estas pli ol Esperantisto.
Mi ja estis neniulo.
Mi ja faros nenion malbonan.
Mi ja freneziĝis.
Mi ja havas ion por doni al vi
Mi ja konas lin pli bone, ol vi.
Mi ja loĝas izola, en arbaro.
Mi ja morttimigus ilin.
Mi ja ne devas timi.
Mi ja ne donacas al vi tiun ĉi monon, mi ĝin pruntas.
Mi ja ne estas hundo!
Mi ja nenion diris al vi!
Mi ja oferas al vi donace ĉion, kion mi diris ĝis nun.
Mi ja parolis al vi pri tio.
Mi ja parolis al viaj kurieroj, ke estas neeble ekscii.
Mi ja permesas tion.
Mi ja povas esti singarda!
Mi ja povas vin kaŝi en mian poŝon!
Mi ja rememoras iom pri ĝi.
Mi ja scias, ke tie loĝas via tajlorino.
Mi ja scias, kiamaniere mi povas puni lin.
Mi ja ĝojas, ĉar vi venis.
Mi ja ŝatus skribi kaj esprimi min tiel bone kiel vi.
Mi ja, kompreneble, pro oro.
Mi jam alportis ilin por vi hieraŭ en la liceon.
Mi jam antaŭe provis lerni la hispanan per Duolingo.
Mi jam antaŭtimas kiujn tekstojn oni publikigos en tiu nova rubriko “Afriko brilas”.
Mi jam aŭdis pri tio.
Mi jam centfoje ĝin rakontis, elektu alian.
Mi jam dankas.
Mi jam delonge suspektis tion.
Mi jam diras ke mi bedaŭras.
Mi jam diris al vi ke Dio pagos min
Mi jam eniris lokon seneliran.
Mi jam estas plenaĝa kaj sendependa.
Mi jam estas tre feliĉa ĉar ni ĵus atingis nian unuan celon
Mi jam estas tre laca kaj mi promenis eble dek metrojn!
Mi jam faris ĉion por rekonkeri lin.
Mi jam forgesas!
Mi jam havas sperton pri kunlaboro kaj kunordigado en multaj komisionoj.
Mi jam havas unu edzinon, mi tute ne bezonas duan.
Mi jam havis grandegan ŝancon ke mi povis ĉeesti.
Mi jam instalis la apojn, kaj nun vi povas komenci la laboron.
Mi jam iris al semajnfina renkontiĝo organizita de junuloj, en apuda lando.
Mi jam iros hejmen, ŝi flustris.
Mi jam kaptis vian gorĝon.
Mi jam kelkfoje faris tion.
Mi jam komencis kolekti materialojn.
Mi jam konas vin...
Mi jam konas vin per la priskriboj de sinjoro Marston.
Mi jam konsilis al via patro, ke li kunprenu vin baldaŭ al la Vilaĝo.
Mi jam konsultis la kuraciston.
Mi jam kutimadis al tio kaj kredis, ke ĉiu patro estas kiel la mia.
Mi jam maljunas, kaj mi restos kie mi naskiĝis.
Mi jam ne legos,...
Mi jam ne povas dubi pri lia perfidemo, ŝi diris al si mem.
Mi jam ne timas.
Mi jam ordonis al Bolĥovskij.
Mi jam parolis pri serba propagando – sed ĉu albanoj neniam propagandas?
Mi jam parolis pri tio hieraŭ dum la tuja elsendo
Mi jam perdis esperon vin iam revidi!
Mi jam pereigis mian animon!
Mi jam plurfoje provis fari tion pere de softvareton, kiu kutime tre bone funkcias.
Mi jam preparis la plejparton de ĝi.
Mi jam prokrastas tro multe
Mi jam provis Amikumu, la aplikaĵo de Esperantistoj.
Mi jam scias tion.
Mi jam scias, ke malsamaj landoj traktas komercajn negocojn malsame
Mi jam sciigis al vi kelkajn temojn, kiujn oni pritraktas.
Mi jam sidis en mia studejo, kiam li eniris nerveme kiel kutime.
Mi jam sopiras vin!
Mi jam sopiras vin.
Mi jam suferis ĝissate.
Mi jam sukcesis stari.
Mi jam supreniris la ŝtuparon kaj eniris mian hejmon.
Mi jam tion pensis.
Mi jam tre longe skribis.
Mi jam venis! mi diris, eksidante ĉe tablo.
Mi jam venkis!
Mi jam videoparolis kun li tre multe.
Mi jam vidis opriĉnikojn, sed mi nenion komprenas.
Mi jam ŝuldas al vi.
Mi jesis al la propono entuziasme.
Mi jesis, kaj elektiĝis.
Mi juĝis ke tio laŭnecese vin surprizis, ŝi diris.
Mi kaj Karlo sidis en eta kafejo en vilaĝo Kiten kaj trinkis malvarman bieron.
Mi kaj Marta ni konas ja nin reciproke de la infaneco.
Mi kaj la edzino ĝenerale ne havas problemojn
Mi kalkulis la tagojn, kion mi antaŭe neniam estis farinta.
Mi kalkulis, ke mi babilis kun personoj el dek ses landoj.
Mi kandidatiĝis kiel estrarano pri financo kaj pri Unesko.
Mi kandidatiĝis, sed mankas voĉdonantoj.
Mi kantas.
Mi kapablas kion?
Mi kapablis ŝirmi per prizorgado kaj eduki por la estonteco vian kaj mian infanon!
Mi kapjesis obeeme.
Mi kapjesis.
Mi kaptis la manon de l' Reĝo: ĝi estis malvarma.
Mi karesas pro li agrablajn esperojn, altajn ambiciojn, sinjoro Dent.
Mi kelkajn sekundojn kuŝis senmove, penante klarigi al mi, kie mi estas.
Mi kelkfoje uzas la anglan.
Mi kiel unu el la prizorgintoj dankas lin pro la preciza, fakula prezento.
Mi kisis poste la rigidan metakarpeon de S-ino Simons.
Mi kisis ŝiajn lipojn.
Mi klarigos tion poste
Mi klarigos tion.
Mi klarigos, li diris, vidante, ke mi ankaŭ ne scias, kiom tio estas.
Mi klarigos, li diris.
Mi klarigos.
Mi klarigu per anekdoto.
Mi klarigu tion.
Mi klinis la kapon, ne trovante unu vorton por respondi.
Mi klinis min super li kaj li flustris en mian orelon:
Mi klinis sur ĝi mian kapon kaj restis du malhelaj makuletoj sur lia pantalono.
Mi kliniĝis super la abismo.
Mi klopodis imagi alian hotelĉambron, marodoran, en la somerfina varmo.
Mi klopodis ne rigardi tro proksime.
Mi klopodos citi la problemetojn.
Mi klopodos esti mallonga.
Mi klopodos kiel eble servi, kaj tre ĝojas konatiĝi kun Fernando.
Mi klopodos kuiri ilin, mi interrompe diris, sed estos tre malfacile al mi.
Mi klopodos ree pensi.
Mi klopodos, ke laŭleĝa persekuto estos evitata.
Mi klopodos.
Mi koketis tro multe kun la junaj sinjoroj, ne vere?
Mi kolektis propran teamon en Rusio, kiu interalie preparis la leteron.
Mi koleras.
Mi komence rifuzis, sed ŝi insistis kaj insistis: Akompanu!
Mi komencis fari la Sinonimaron tutsimple ĉar mi mem bezonis ĝin.
Mi komencis interesiĝi pri tiu ĵongla ludo, kiam arĝentsona ekrido saltigis mian koron.
Mi komencis iom poste ĉar mi instruis unue kaj nur poste komencis mian
Mi komencis konsoli ŝin.
Mi komencis lerni Esperanton.
Mi komencis per ĉi tiu, ĉar mi sciis, ke mi renkontos vin.
Mi komencis skribi libron por forpasigi la tempon.
Mi komencis sufokiĝi.
Mi komencis tion per tradukado.
Mi komencos lerni Esperanton.
Mi komencos studi ĉe universitado
Mi komencu de la unua.
Mi komparis mian situacion kun tiu de Robinsono.
Mi kompatis al ŝi.
Mi kompatis la viron, sed ne povis helpi al li.
Mi komponis jam je mia sepa jaro.
Mi komprenas... mi tute komprenas
Mi komprenas nur unu leĝon kaj juĝon: aŭ reĝo aŭ vagulo!
Mi komprenas pli bone ol mi parolas.
Mi komprenas preskaŭ nenion.
Mi komprenas tion.
Mi komprenas tiun sintenon facile.
Mi komprenas vere nenion pri komputiloj, kaj por mi ĉio ĉi ĉiam restos enigmo.
Mi komprenas vian serenecon, kiam vi karesas min.
Mi komprenas ĝin lege aŭ kiam iu ĝin parolas, sed mi ne uzas ĝin.
Mi komprenas, interrompis Marta, kaj mi dankas vin!
Mi komprenas, ke ne ĉiuj povas fari ĝin
Mi komprenas, ke ĝi ne estas plaĉa.
Mi komprenas, kiel forte tiu malsano, alvenante en plena mielluno, devis ĉagreni vin ambaŭ.
Mi komprenas, mi komprenas!
Mi komprenas, tie ne estas brando.
Mi komprenas.
Mi kompreneble volas atingi mondan famecon kaj eternan gloron.
Mi komprenigis al ŝi, ke mia nomo estas Jafet.
Mi komprenigis, ke mi dezirus helpi al li kaj li konsentis.
Mi komprenis grandan parton.
Mi komprenis jam.
Mi komprenis la problemojn sed tute ne sciis kiel solvi ilin.
Mi komprenis, ke ŝi nomas la tablon per tiu vorto, kaj mi ripetis ĝin.
Mi komunikas la informojn ĉiumonate per retpoŝto kaj Telegramo al la membroj.
Mi konas Dion!
Mi konas ankoraŭ la virinojn, kvankam delonge mi vivas izole.
Mi konas homojn, kiuj pepas ĉiutage esperante sed neniam legis libron.
Mi konas homojn, virojn kaj virinojn, kies vivo per ĝi fariĝis radianta, feliĉa.
Mi konas kelkajn el ili sed estas multe da novaj vizaĝojn ĉi tie
Mi konas la Britan senditon, kaj se vi estus kuraĝinta.
Mi konas la poemon; ŝajnas al mi, ke mi ĝin konas, sed eble ne.
Mi konas lin de pluraj jaroj, kaj li ĉiam subtenis min.
Mi konas lin nur per la vido.
Mi konas lin!
Mi konas multajn pli aĉajn
Mi konas neniun en tiu ĉi urbo.
Mi konas nur unu personon kiu serioze pripensis aĉeti la kurson.
Mi konas personojn, kiuj estas milionuloj, sed tamen ili estas pli malriĉaj ol vi.
Mi konas personojn, kiuj, unufoje gajnite por nia movado, nepre estos grandaj akiraĵoj.
Mi konas tiujn nigravestajn aĉulojn delonge, kaj mi ne fidas ilin.
Mi konas vian trinkaĵon ekde via infaneco
Mi konas vin.
Mi konas virinon saĝan kaj bonkoran.
Mi konas ŝin
Mi konas.
Mi konatiĝis kun li ne kiel kun aliaj amikoj.
Mi konatiĝis kun mia edzino dankʼ al Esperanto.
Mi konatiĝis kun multaj diversaj fremdaj geamikoj.
Mi kondamnas la _milordon_ je morto pro malsato.
Mi kondukis Maria-Ann ĝis la vilaĝo Kastia.
Mi kondukos vin.
Mi konfesas tutsincere, ke ekzistis iam kelkaj rabistoj en la reĝolando.
Mi konfesas, ke kelkafoje mi sentis min kvazaŭ strangulo en la nesto.
Mi konfesas.
Mi konfesis humile, ke mi ĝin sciis.
Mi konfesis mian scion.
Mi konfesos, ne timante detrui viajn iluziojn, ke sur ŝia maldekstra vango troviĝis kaveto.
Mi konfesu tuj, ke ni ne havas ĉiujn zorgojn, kiujn havas ordinara urbo.
Mi konfidas al via kavalireco.
Mi konfidis, li pensis: mi unua estis erarigita.
Mi konfirmas.
Mi konfuziĝis.
Mi konis iam virinon, kiu estis feliĉa.
Mi konis infanojn kiuj fine posedis la tutan libron.
Mi konis lin.
Mi konis ĝin, sed nur supraĵe.
Mi konjektis, ne malprave, ke tiu valeto estas la vojo.
Mi konsentas akcepti kian ajn pagon, diris Marta.
Mi konsentas al tio.
Mi konsentas kun...
Mi konsentas kun la antaŭe parolintoj – la verko ne estas malbona.
Mi konsentas kun vi
Mi konsentas pri la utileco de la aliaj de vi menciitaj agadoj.
Mi konsentas pri viaj kondiĉoj, sinjorinoj.
Mi konsentas pri ĉio.
Mi konsentas, ke mi eble tro emfazis negativajn reagojn rilate fremdulojn.
Mi konsentas, respondis la oficiro.
Mi konsentas.
Mi konsentas: Hitlero faris iomete pli, ol ni demandis.
Mi konsentis ĝin gardi.
Mi konservos ŝin kiel garantiulinon tiel longe, kiel Hermann Schultz estos mallibera.
Mi konsideru kion fari.
Mi konsilas hasti.
Mi konsilas ke vi turnu vin al ŝi.
Mi konsilas ke vi turnu vin al ŝi."
Mi konsiliĝos kun la societo pri tio.
Mi konsilus al vi tiun ĉi nuancon; ĝi estas tre daŭrema.
Mi konstatas ke multaj el ili pli feliĉas ol mi.
Mi konstatas la malon.
Mi konstruadis en la aero kastelojn, kies mastrino ŝi estis.
Mi konstruos muron inter esperantistoj kaj volapukistoj
Mi kontaktis ilin ĉiujn, sed mi neniam ricevis respondon de ili.
Mi kontaktis la Esperantan Civiton tra ilia retpaĝo kaj petis forigon de la bildoj.
Mi kontrolos vian fingropremaĵon.
Mi konvinke petas.
Mi kore dankas vin.
Mi kore kompatis la beston, sed ne povis helpi al ĝi.
Mi kore rekomendas la libron, ankaŭ kiel donacon!
Mi korektis la tekston.
Mi korektos tion en la voĉdonota versio de la buĝeto.
Mi kreas virtualan salonon, kaj sendas ĝian ligilon al Dano.
Mi kredas faktojn, ne kalumniojn.
Mi kredas je la potenco de la plumo.
Mi kredas ke jes.
Mi kredas ke la biblioteko je si mem, la kolektoj, nepre devas daŭre ekzisti.
Mi kredas ke li havas demonon.
Mi kredas ke mi estas en la malĝusta konstruaĵo.
Mi kredas ke mi jam kaptis ĉion.
Mi kredas ke mi provos konservi miajn novajn sciojn pri ĉi tiu fascina lingvo.
Mi kredas ke mia vidpunkto estas simple tiu de Zamenhof.
Mi kredas ke ne, sinjoro.
Mi kredas ke ne.
Mi kredas ke nepre estos necese ke mi trinku aŭ manĝu ion.
Mi kredas ke oni nomas ilin la Antipatioj.
Mi kredas ke oni nomas ilin la Antipatioj."
Mi kredas ke oni sonorigis.
Mi kredas ke tia evento ne ekzistas.
Mi kredas ke tion mi povus pli bone kompreni.
Mi kredas ke vi ne amas min.
Mi kredas ke ĉi tiu ulo manĝi tro multe same kiel mi muhohoho
Mi kredas la taksojn, ĉar la modelo havas supozojn, kiuj estas naturaj.
Mi kredas ne.
Mi kredas ĝin.
Mi kredas!
Mi kredas,... mi devas elzomi
Mi kredas, ke Evildea nun perdos ĉiujn siajn abonantojn
Mi kredas, ke en ĉi tiu ĝardeno...
Mi kredas, ke estas ankoraŭ unu aperta kinejo en Sidnejo
Mi kredas, ke estas kelkaj en Jutubo
Mi kredas, ke jes; sed li diris ankaŭ, ke mia patro estas la lia.
Mi kredas, ke la divido en rubrikoj kun apartaj redaktoroj estas nun necesega.
Mi kredas, ke la malo okazos se ni ne pretas teknologie evoluigi.
Mi kredas, ke la valoro de ĝi ne estas tiom bona
Mi kredas, ke la vizaĝo de mia edzino estus ruĝa kiel littuko.
Mi kredas, ke lia kaco estas rompita
Mi kredas, ke mi devas minaci vin
Mi kredas, ke mi iros tien.
Mi kredas, ke mi simple ne parolis Esperanton.
Mi kredas, ke ne.
Mi kredas, ke ni estas eble ĉi tie ie... mi ne scias...
Mi kredas, ke ni havos fulmotondron.
Mi kredas, ke ni ĉiuj ricevis jam sufiĉe de tiu ĉi artikolo.
Mi kredas, ke oni simple pentris tiun tre malbonŝancan ĉevalon
Mi kredas, ke tio estas la unua fojo, kiam mi vidis magion en Esperanto
Mi kredas, ke tio estas sufiĉe kutima kvanto por senpaga kurso.
Mi kredas, ke tio estas tro da suko por li
Mi kredas, ke tio estas ŝtupo
Mi kredas, ke vi jam manĝis kvar pladojn
Mi kredas, ke vi mensogas
Mi kredas, ke via... aŭ mia bopatro volus manĝi ĝin.
Mi kredas, ke ĉi tiu aŭto apartenas al mia dua plej juna frato
Mi kredas, ke ĉi tiu domo ne...
Mi kredas, ke ĉi tiu loko verŝajne estas la plej bela ĝis nun
Mi kredas, ke ĉiuj popoloj estas egalaj.
Mi kredas, ke ĝi estas tie
Mi kredas, ke ĝi estas tre bela
Mi kredas, ke ĝi ne simple estas eraro.
Mi kredis ke mi suferis pro bronkito!
Mi kredis min fortulo, kaj prenis lokon inter la militistoj.
Mi kredis sonĝi, dum misteraj voĉoj flustradis al mi siajn plendojn kaj ĝojon.
Mi kredis, ke estas pli malfrue.
Mi kredis, ke li diris tion por konsoli min kaj mi eksilentis.
Mi kredis, ke mi ekvidas, per tiu okazaĵo, decidon de la destino.
Mi kredis, ke mi estas homokonanto; via fizionomio trompis min tre.
Mi kredis, ke mi mortos pro ĝojo, rekonante sur ŝi la Boriana variabilis.
Mi kredis, ke oni ciferas nur en nia domo.
Mi kredus volonte, ke vi estas honesta junulo.
Mi kreis la muzikon.
Mi kreskis kun Esperanto.
Mi krome vidas, ke ekzistas tekstoj, poezio kaj filozofio, verkitaj en Esperanto.
Mi kudrados po dek horoj ĉiutage por dudek spesdekoj.
Mi kulpigas lin... li faris!
Mi kunportis mian komputilon, do mi povas rakonti pri tiu sukceseto interrete.
Mi kunportis poŝvortaron.
Mi kunprenos mian tutan personaron.
Mi kunprenus: la tranĉilon, la germanajn monerojn, la leteron, jen ĉio, kion mi posedis.
Mi kunsentas kun li.
Mi kunsentas vian entuziasmon!
Mi kuracis mizerulojn senpage per homeopatio dum ses jaroj.
Mi kuras, flugas, rapidas!
Mi kuraĝis prezenti ilin al ŝi, antaŭ ol mia pakaĵo transpropriĝos.
Mi kuraĝus diri ke neniam vi eĉ parolis al Tempo?
Mi kuris al la unua, terenbatis lin pafiltenile.
Mi kuris al li kaj vidis lin tremantan de teruro.
Mi kuris jam, ne rigardante malantaŭen.
Mi kutimas al malfeliĉo, tio ne gravas por mi.
Mi kutime leviĝas somere je la sesa kaj vintre je la sepa.
Mi kutimis unuafoje informi pri la membroevoluo komence de majo.
Mi kuŝas kun multaj buboj.
Mi kuŝas sur mia lito.
Mi kuŝis kaj ploris, trahore kriis infane: Sinjoro, rigardu min! Sinjoro, rigardu min!
Mi kuŝis sendorma en mia lito kaj ludis; tion mi faras ofte.
Mi kuŝis tute trankvile, kaj komencis kun malvarma sango pripensadi mian situacion.
Mi kuŝiĝas frue.
Mi kuŝiĝis sur flankon kaj komencis aŭskultadi.
Mi kuŝiĝos frue, mi estas tre laca.
Mi kuŝiĝos.
Mi kvazaŭ memoras ke mi sentis min iom ŝanĝiĝinta.
Mi kvazaŭ smirgon glutis.
Mi la manon armitan ne levos pro la knabino.
Mi laboras en banko.
Mi laboras kiel angla instruisto. Kaj jes, do, mi simple iros!
Mi laboras pri kandidata disertaĵo.
Mi laboris kiel gazetportisto, ĝardena kaj mueleja laboristo, purigisto kaj domzorgisto.
Mi laboris kiel pentristo en fabriko por modaj vestoj.
Mi laboris kun vi!
Mi laboris senlace.
Mi laboris tie.
Mi laboros je miaj projektoj.
Mi laborus dume senpage.
Mi laciĝis hodiaŭ.
Mi lasas mian cerbon libere pensi.
Mi lasas tion al la bontrovo de la estraro.
Mi lasas vin imagi, ĉu mia koro bruegis en mia brusto.
Mi lasas vin.
Mi lasis ilin al la soldatoj.
Mi lasis lin ĉi tie.
Mi lavas ŝin dimanĉe.
Mi lavis min en mia ĉambro, kaj ŝi lavis sin en sia ĉambro.
Mi lavis min kaj la servistino foriris por alporti purajn subvestojn.
Mi laŭdis lian ludon.
Mi laŭeble penadis naĝi supraĵe, entenante mian spiron, por tiun fari.
Mi laŭiras la straton kie la kurso por komencantoj okazis.
Mi laŭiris la muron kaj trovis feran barpordon, kiu staris duone fermita.
Mi laŭte vokis lin.
Mi laŭvice donis peceton al Sim, al Jafet kaj al mi mem.
Mi legadas kaj ludadas tie aŭ mi revas kelkfoje, farante nenion.
Mi legas la komentojn obstine rezistas ne insulti ilin
Mi legas tiun fakton kiel pozitivan.
Mi legas vian blogon
Mi legas, ke vi parolas
Mi legis anoncon en la gazeto de la urbero.
Mi legis artikolon pri internaciaj lingvoj kaj post tio mi trovis Esperanton
Mi legis ilin.
Mi legis iom, kiam la patro dormis ankoraŭ, kaj Staĉjo jam ellernis la lecionojn.
Mi legis la bildojn, kaj vidis la klarigojn.
Mi legis la paĝon kaj nenio ŝokis min.
Mi legis lian lastan artikolon pri.
Mi legis multajn, diverslingvajn artikolojn kaj librojn pri la balkana fatalo.
Mi legis pri tiaj.
Mi legis tiun libron.
Mi legis vian priskribon per intereso.
Mi legos ĝin ankoraŭ kelke da tagoj.
Mi lernas Esperanton.
Mi lernas la germanan lingvon kaj legas angle kaj esperante.
Mi lernigos ĝin ĝembleki, kiam mi regalas la gaston!
Mi lernis Esperanton kiam mi eniris universitaton, sed mi neniam praktikis ĝin.
Mi lernis Esperanton, nun mi estas mondfama en Polujo.
Mi lernis diri aferojn.
Mi lernis en katolika lernejo.
Mi lernis filozofion.
Mi lernis literojn, mi respondis.
Mi lernis pentri.
Mi lernis pri mi mem, ke mi pli taŭgas kiel verkisto ol administranto.
Mi lernos Esperanton denove.
Mi lernos parkere kaj vespere mi ripetos al vi ĉion.
Mi lernos ĉion.
Mi lernos, mi devas lerni, mi devas povi!
Mi levas miajn manojn, kaj forte kaptas mian amanton.
Mi levis la okulojn.
Mi leviĝas.
Mi leviĝis kaj supreniris la ŝtuparon.
Mi leviĝis kaj vestis min.
Mi leviĝis.
Mi ligos lin ĉe arbotrunkon.
Mi lin bone konas, mia sinjorino.
Mi lin enterigos.
Mi lin jam ne havas!
Mi lin jam trovos!
Mi lin kompatas!
Mi lin konis.
Mi lin mortigos.
Mi lin ne konas mem!
Mi lin pridemandas, kiel kaj kio.
Mi liveris al vi belan okazon por riĉiĝi.
Mi liveris mian arĝentan horloĝon, heredan juvelon, kiu pezis kvar uncojn.
Mi liveros mem al li la feliĉon, kiun li bezonas.
Mi longe atendis ĝin
Mi longe devis atendi: nek ŝarĝita veturilaro, nek iu komercisto, neniu estis vidata.
Mi loĝas en Barcelono.
Mi loĝas en Hungario.
Mi loĝas en Japanio.
Mi loĝas en Kanado.
Mi loĝas en Kanbero, la ĉefurbo de Aŭstralio, sed ĉiuj kredas, ke estas Sidnejo!
Mi loĝas en kamparo.
Mi loĝas ĉe la princo, mia akompanas lin ĉie kaj ĉiam.
Mi loĝis sola en eta domo, proksime al la gimnazio.
Mi ludas futbalon.
Mi ludas gitaron.
Mi ludas komputilon ĝi estas malaĉa
Mi ludas mian violonon en mia hejmo.
Mi ludis du horojn kaj nun mi estas laca de ludado.
Mi ludis sur ambaŭ kune; sed mi neniam plu volas ludi sur ili.
Mi lulis ŝian patrinon kaj ŝin mem sur miaj brakoj.
Mi malakceptas dormi en amasloĝejo kun multaj aliaj homoj.
Mi malamas ilin.
Mi malamas tion.
Mi malamas ŝin.
Mi malamis lin.
Mi malbenis baldaŭ lian viziton.
Mi malbone aŭdas.
Mi malbone esprimiĝis!
Mi malbone fartas.
Mi malesperis, enlitiĝis kun Jafet kaj Sim, sed mi ne povis dormi.
Mi malfacile kredas, ke la prezoj maksimumigas profiton, sed ili certe ne maksimumigas distribuadon.
Mi malfaldis la papereton kaj rigardante la por mi nelegeblajn signojn, mi ektremis.
Mi malfeliĉulo!
Mi malfermas la okulojn.
Mi malfermis la fenestron.
Mi malfermis la okulojn.
Mi malfermis ĝin.
Mi malfermis.
Mi maljesis.
Mi malkaŝe konfesos al vi, ke mi trovis pensojn kaj parolmanieron.
Mi mallevis la libron por preĝi.
Mi malligis ŝiajn piedojn kaj ŝiajn manojn, sed ŝi restis kuŝanta sur la dorso.
Mi malplenigis mian tason kiel vera Orienta frandemulo.
Mi malrapide pliboniĝas kaj ŝatus uzi ĝin ankoraŭ pli en la estonteco.
Mi malsamopinias.
Mi malsanetas.
Mi malsatas.
Mi malsupreniris la ŝtuparojn kaj iris kun Jafet al la dunoj.
Mi malvarmiĝis de teruro.
Mi malvarmumis.
Mi malĝojis.
Mi malŝategas kiam iu provas voki min el nekonata telefonnumero.
Mi malŝatis frakasi la helikojn, sed al la malgranda Maria tio tre plaĉis.
Mi manĝas nun... estas tre grava afero kaj mi volas dividi ĝin kun vi
Mi manĝas per la buŝo kaj flaras per la nazo.
Mi manĝigos vin poste
Mi manĝis en familio kun Kristodulo kaj liaj pensiuloj.
Mi manĝis kun vi; ĉu mi estas malsana?
Mi manĝis tiel fervore, kiel S-ino Simons, kaj mi trinkis certe pli soife.
Mi manĝos laŭ la karto, kaj vi, kara amiko?
Mi manĝos paketon da vasabio.
Mi manĝos vin en la posta jaro, do simple atendu min.
Mi manĝos ĝin.
Mi marŝis per la piedoj kaj per la manoj, precipe per la manoj.
Mi meditacias, ĝi estas malaĉa
Mi mem aĉetis kelkajn, sed la plimulto estas donacoj de familianoj kaj amikoj.
Mi mem bezonas tion laŭ mia propra konscienco.
Mi mem estas naturmetoda kuracisto kaj nefumanto.
Mi mem faras tion.
Mi mem ilin malofte rigardis.
Mi mem iros al tiu fraŭlino; vi mensogis, ĉar Klariso estas malsupre.
Mi mem kaj miaj familianoj estas ateistoj.
Mi mem komencis lerni Esperanton antaŭ unu jaro per Duolingo.
Mi mem kulpas.
Mi mem lin mortpunus pro tiaj vortoj!
Mi mem ludas Vortludon preskaŭ ĉiutage kaj tre ĝuas la ludon.
Mi mem malfermos, por kio rompi la pordon?
Mi mem ne estis aparte entuziasma.
Mi mem ne komprenas.
Mi mem ne konas eĉ unu praktikantan.
Mi mem ne plene konsciiĝis pri la eksterordinareco de la momento.
Mi mem ne scias, sed eble iuj aliaj povas proponi respondojn.
Mi mem neniam estis naciisto.
Mi mem povas serioze prijuĝi nur germanajn lernejojn.
Mi mem prefere aranĝos miajn harojn, diris la knabo.
Mi mem provas konstrui ponton inter la du movadoj.
Mi mem sindetenos – pro ĝentileco.
Mi mem trairis tion tra la jardekoj.
Mi mem tre lacas pro multo da interagoj kun nekonatuloj.
Mi mem trovis ilin tre ĉarmaj, neofendaj.
Mi mem venos.
Mi mem verkos ĝin, tuj kiam mi estos plenkreskinta.
Mi mem vivis tiujn tagojn surloke en Novjorko.
Mi mem.
Mi memoras...
Mi memoras grandajn momentojn de soleco.
Mi memoras la okazintaĵon.
Mi memoras multajn vizaĝojn tiajn.
Mi memoras vin, Nikĉjo, kiam vi estis ankoraŭ tute malgranda knabeto.
Mi memoras, ke mi legis ĝin.
Mi memoras, ke pasintnokte mi marŝis en la strato kaj estis neniu ĉirkaŭ mi.
Mi memoras, kiam mi iris al la Indonezia Esperanto-Kongreso
Mi memoras, kiel forte esperantistoj strebis por lanĉi tiun kurson.
Mi memoras, kiel mi aspektis kiel knabo de lia aĝo.
Mi memoras, kiel tio fariĝis.
Mi memoras.
Mi memorigis al li pli junan fraton, kiun li perdis ĉe la krima juĝistaro.
Mi memoris kiam ni planis tiun rendevuon
Mi memoris, ke Johano sin nomis "filozofo", ĉar li ĉiam agis laŭ cirkonstancoj.
Mi memoru, ke mi estas en la sidejo por malkovri la lingvon.
Mi mencias gravajn problemojn.
Mi menciu ankaŭ la elstaran romanon Kredu min, sinjorino!
Mi menciu nur unu.
Mi menciu propran sperton ĉe butikumado.
Mi mendis... mi manĝis
Mi mense damnis la buson: certe, se mi rapidas – la buso devas halti.
Mi meritas la mortpunon, pardonu miajn kulpojn vi, homoj!
Mi meritis tion!
Mi metas la vinon iom pli for
Mi metis kapsikon sur mian kacon.
Mi metis la manojn en ambaŭ poŝojn.
Mi metis la manon sur la tablon.
Mi metis ĝin foje.
Mi metis ĝin sur la tablon.
Mi metis ĝin tiel, ke la hundo povis vidi la al mi turnitan fundon.
Mi metus sur ŝin vestojn el atlaso, veluro, oro.
Mi miksas la kartojn.
Mi min mem mortigos, mi min venenos!
Mi min sentas kvazaŭ en ebrio.
Mi min sentis tre mallerta.
Mi miras pri kiom simplaj ili aspektas gramatike.
Mi miras, ke Esperanto ne pli videblas, kaj ne videblas pli alloge.
Mi miras, ke vi povas esti tiel kredema!
Mi miras, ĉu aliaj Uzantoj ankaŭ havas tiun Problemon.
Mi miregis.
Mi miris kien iris tiuj ŝipoj.
Mi miris, kial li faris tion.
Mi miris.
Mi misaŭskultis vin.
Mi mistrafis ĝin pro la inoj, ili parolis!
Mi montras al vi kial ĝi estas portempa
Mi montris al ŝi tiun belan arbaregan akvofalon.
Mi montris fingre la knabon kaj demande rigardis ŝin.
Mi montris la boaton.
Mi montros al li, ke ĉi tiun fojon la kontraŭulo estas pli forta.
Mi montros al vi kelkajn verkojn de Rilke.
Mi montros al vi pli mallongan vojon hejmen.
Mi morgaŭ ordonos al vi propramane ekzekuti la carajn malamikojn.
Mi mortas de malsato!
Mi morti, kiam vi diri morti.
Mi mortigos vin!
Mi mortis en akcidento trafika.
Mi mortos la antaŭtagon de kiam mi ne skribos plu.
Mi mortpafos min
Mi multe balbutas hodiaŭ, mi ne scias kial.
Mi multe laboris per mia komputilo, kaj sentas, ke mi estis tre produktema hodiaŭ.
Mi multe pensis, kiel mia vestaĵo estus ridinda en la stratoj de mia naskurbo.
Mi multe pensis; ĉu iri hejmon, aŭ ĉu iradi surmaron.
Mi multe preferas la ĝojoplenan kanton kun la belaj kadencoj.
Mi multe preferus, se ĉe sekvantaj alvenoj vi bonvolus aperi kaj malaperi malpli subite.
Mi multe uzas lingvojn.
Mi multe ŝatas viajn elsendojn.
Mi multe ŝatis.
Mi multfoje iris al kongresoj kaj renkontiĝoj, kie mi parolis kun aliaj esperantistoj.
Mi multfoje rajdas sur la blankulo de Klomp.
Mi multon lernis de vi.
Mi multon scias, sed ne ĉion mi povas sciigi.
Mi murmuris inter miaj dentoj aforismon el la latina gramatiko de Fraugman.
Mi naskiĝis en Bjelostoko, gubernio de Grodno.
Mi naskiĝis en Kvinslanda urbeto
Mi naskiĝis en la ĉirkaŭaĵo de Moskvo en genta patra bieno.
Mi naskiĝis por ami.
Mi ne...!!!
Mi ne agados por mi, sed por la komunumo, eble eĉ por la homaro.
Mi ne akceptas tion, idiot'.
Mi ne almoze petas al vi monon!
Mi ne amas plu la flutojn.
Mi ne amas Ŝanhajon.
Mi ne amas.
Mi ne antaŭvidas ke okazos karavano.
Mi ne antaŭvidis.
Mi ne asertis, ke serboj estas barbaroj kaj albanoj toleremaj.
Mi ne atendis revidi vin tiel baldaŭ.
Mi ne atendis tion
Mi ne atendis, ke Libera Folio fariĝos tiel sukcesa amaskomunikilo dum tiom longa tempo.
Mi ne aĉetus sofon kiu aspektas same uzita kiel la lito.
Mi ne aĉetus sofon kiu aspektas same uzita kiom la lito.
Mi ne aŭdis la unuan parton; krom tio, mi ne ŝatas rakontojn pri rabistoj.
Mi ne aŭdis lin dum kelkaj horoj
Mi ne aŭdis plu ion pri S-ino Simons kaj Maria-Ann.
Mi ne bedaŭras miajn juvelojn; li konservu ilin!
Mi ne bezonas ilin en Aŭstralio
Mi ne bezonas priskribi al vi la sieĝatan fortikaĵon: vi konas ĝin de longe.
Mi ne bezonas tion.
Mi ne bezonas tuj ellitiĝi.
Mi ne bezonos riĉaĵon post la morto.
Mi ne bone komprenis la signifon de viaj vortoj.
Mi ne celas esti pli saĝa ol aliaj.
Mi ne certas ĉu tio, malantaŭ mi, estas naĝejo aŭ lageto.
Mi ne certas ĉu tiu vere liberigas vian menson, sed mi volas provi ĝin
Mi ne certas.
Mi ne daŭrigas la akĉenton tio estas ege malfacila
Mi ne demisiis.
Mi ne devas ellitiĝi.«
Mi ne deziras homan kronon.
Mi ne deziras novajn.
Mi ne deziras nun.
Mi ne deziras plu kaŝi min.
Mi ne deziras vin deteni perforte!
Mi ne deziras!
Mi ne diras tion.
Mi ne diras, ke paperaj vortaroj ne plu aperos.
Mi ne diris ke mi ne kredas.
Mi ne diros ion plu; mi lasas la parolon al la ciferoj.
Mi ne dirus erotika, ne.
Mi ne diskutas.
Mi ne disputos kun vi.
Mi ne distingis vortojn.
Mi ne dormas.
Mi ne dubas pri tio, sed, mi petegas, ni serĉu alian solvon.
Mi ne dubas, sed estas tamen strange.
Mi ne dubis pri tio eĉ unu momenton.
Mi ne dubis, ke ili certe venis de Hispanujo por prilabori la orminejojn.
Mi ne edziniĝis, mia kara!
Mi ne edziniĝis.
Mi ne emis resti en la atendejo, eliris.
Mi ne estas alkutiminta al militista ofico nek al komercista afero.
Mi ne estas aŭguranto.
Mi ne estas elstara escepto, nek heroo de nekredeblaj aventuroj.
Mi ne estas haringo!
Mi ne estas homo, sed tranĉilo!
Mi ne estas hundo
Mi ne estas imitema ŝafo.
Mi ne estas informita.
Mi ne estas komercisto; mi estas scienculo.
Mi ne estas kristano.
Mi ne estas la sola, kiu faras tion.
Mi ne estas la teroristo, sed mi partoprenis en la rakonto
Mi ne estas lia plu.
Mi ne estas malamiko de Esperanto.
Mi ne estas malbona, sed mi ne toleras, ke oni malutilu al mi.
Mi ne estas maljuna
Mi ne estas malkontenta je vi.
Mi ne estas malsaĝulo.
Mi ne estas profesia filmfaristino kaj ne havas multe da sperto en tio.
Mi ne estas riĉa, sed mi ĝoje, kun plezurego helpos al vi kvankam malmulte.
Mi ne estas sola.
Mi ne estas tia neriĉulo, kia oni min supozas.
Mi ne estas tiom aĉa homo
Mi ne estas unu el tiaj homoj.
Mi ne estas virino.
Mi ne estas ĉionsciulo, nek ĉiosciulo.
Mi ne estas ĵaluza“.
Mi ne estas ŝi.
Mi ne estis al vi malfidela.
Mi ne estis certa.
Mi ne estis demandita.
Mi ne estis preta por respondi en lingvo alia ol Esperanto.
Mi ne estis rekonanta lin, malgraŭ tre atenta rigardado.
Mi ne estis remetinta ĝin en la herbujon.
Mi ne estis, ĝis tiam, renkontinta majestan kanajlon.
Mi ne estu pigra!
Mi ne estus doninta kvitancon: mi ne donos plu tian.
Mi ne estus petinta unu centimon por reaĉeto, se vi estus ignoranto kiel mi.
Mi ne faras, kiel aliaj.
Mi ne faris promeson kiel la antaŭaj misfaritaj; sed estis simile, kaj simile erare.
Mi ne forgesis, ho, mi ne forgesis.
Mi ne forgesos mian promeson, Lorna, mia dolĉa sinjorineto; bonan vesperon.
Mi ne forgesos vian saĝan konsilon.
Mi ne forgesos.
Mi ne foriros, ĝis mi plenumos mian celon.
Mi ne forlasis lin post tio.
Mi ne forlasos Vin.
Mi ne haltas.
Mi ne hastas!
Mi ne havas aliajn vestojn ol tiujn.
Mi ne havas dombestojn.
Mi ne havas emon.
Mi ne havas eĉ la plej malgrandan ideon pri kio vi parolas.
Mi ne havas eĉ la plej malgrandan intencon, respondis Mario.
Mi ne havas eĉ unu centimon kaj mi adoras la ĉampanon.
Mi ne havas fratojn.
Mi ne havas gefratojn.
Mi ne havas genepojn.
Mi ne havas gloramon.
Mi ne havas hundojn.
Mi ne havas ideon tuj.
Mi ne havas ilin.
Mi ne havas impreson, ke ili multe progresas.
Mi ne havas kanceron.
Mi ne havas katojn.
Mi ne havas la kutimon juĝi, ne aŭskultinte sinpravigon.
Mi ne havas la rajton donaci al li la kaftanon!
Mi ne havas la rajton?
Mi ne havas monon – provis eviti la proponon Marta.
Mi ne havas pafilon en mia fridujo
Mi ne havas patron.
Mi ne havas plu hejmon.
Mi ne havas pri la solvo eĉ la plej malklaran ideon.
Mi ne havas sangon!
Mi ne havas sufiĉe.
Mi ne havas tempon, mi preferas reveni pli malfrue.
Mi ne havas tian kusenon, kaj mi sentas ke mi ne bezonas tion.
Mi ne havas tiom multe da manĝaĵoj tie
Mi ne havas tiom multe da puloveroj
Mi ne havas tiom multe da ŝancoj por uzi ĝin.
Mi ne havas velon, nek remilojn; kaj ekvento kaŭzos degliti ĉiun mian posedaĵon.
Mi ne havas vian monon kaj mi neniam laboris kun vi!
Mi ne havas vian monon, iru!
Mi ne havas vian monon, mi neniam laboris kun vi
Mi ne havas ĉemane tiujn ciferojn, tamen.
Mi ne havis antaŭan sperton.
Mi ne havis forton rezisti.
Mi ne havis unu momenton por perdi: la minutoj estis el oro.
Mi ne havos ĉemizon
Mi ne indulgos la kuzon!
Mi ne intencas esti en Vjetnamio
Mi ne intencas fari tion!
Mi ne intencas fariĝi publika figuro.
Mi ne intencas nuligi mian decidon.
Mi ne intencas ĉasi kanibalinon.
Mi ne interrompis.
Mi ne interrompos vin.
Mi ne iros tien, li pensis.
Mi ne iros trankvile nokten, mi batalos por krei lumon.
Mi ne kalkulis kiom da eraroj ĝis nun estis, sed certe malpli ol deko.
Mi ne kapablas danci.
Mi ne kaŝas min, ĉar mi timas neniun.
Mi ne kombis ilin dum kelkaj tagoj, kaj ili tro interimplikiĝis.
Mi ne kompatas vin.
Mi ne komprenas
Mi ne komprenas ilin.
Mi ne komprenas kiel oni laŭvole trinkus venenon, krom se oni dependiĝis al ĝi.
Mi ne komprenas la hetmanon.
Mi ne komprenas tiujn problemojn inter desuba vojo kaj desupra vojo?
Mi ne komprenas vin.
Mi ne komprenas ĉion kion ŝi diris al mi.
Mi ne komprenas ĝin.
Mi ne komprenas, kial homoj akceptas inviton por aktiva posteno kaj poste restas malaktivaj.
Mi ne komprenas, kiel oni povas plendi ĉiam pri la tro karaj viandokostoj!
Mi ne komprenas, ŝi diris plue.
Mi ne komprenis hieraŭ.
Mi ne komprenis la ideon.
Mi ne komprenis tion.
Mi ne komprenis tiujn signojn, sed baldaŭ mi komprenus ilin.
Mi ne konas ilin.
Mi ne konas la motivojn de la aliaj.
Mi ne konas tion
Mi ne konas tiun homon.
Mi ne konas tiun ĉi vorton.
Mi ne konas vin.
Mi ne konas ĝin.
Mi ne konfidos.
Mi ne konis la Eŭropan civilizecon: kial do mi tiel malfrue komencis vojaĝi?
Mi ne konis landanojn.
Mi ne konsentas kun tio.
Mi ne konsentas kun vi.
Mi ne konsentus.
Mi ne kontraŭas tion.
Mi ne kontraŭdiras al la caro, li mem ne deziras, ke mi fariĝu opriĉniko.
Mi ne kredas... kaj ni havas la Fundamentan
Mi ne kredas ke mi amas vin.
Mi ne kredas ke vi amas min.
Mi ne kredas la ekziston de rabistoj.
Mi ne kredas tion ĉi.
Mi ne kredas!
Mi ne kredas, ke tio povas okazi denove.
Mi ne kredas, ke via koro vokas vin for de la caro.
Mi ne kredis al miaj oreloj kaj diris:
Mi ne kreos konton nun, ĉar ĝi ne estas ligita al la servilo.
Mi ne kulpas pri tio.
Mi ne kuraĝas eĉ komenci la esploron!
Mi ne kuraĝis peti ion alian.
Mi ne kutimis.
Mi ne laciĝos rediri tion.
Mi ne loĝas ĉi tie, kaj mi vere ne havas monon
Mi ne ludas.
Mi ne ludos tion dum la koncerto, sed vi, Jafet!
Mi ne malfeliĉas pri tio.
Mi ne malhelpas?
Mi ne malkaŝos, kiu perfidas, kaj kiamaniere.
Mi ne malsatas, kaj mi malmulte fidas fremdajn manĝaĵojn.
Mi ne manĝis kaj tiel plu.
Mi ne mastras ĝin.
Mi ne memoras bone.
Mi ne memoras jam pri kio.
Mi ne memoras unu solan homon tie, kiun mi opinius povus kapti vian atenton.
Mi ne memoras, ke tio estis tro granda ŝoko.
Mi ne memoras, kial.
Mi ne memoras.
Mi ne menciu Esperanton en la laborejo.
Mi ne minacas, sinjoro.
Mi ne miskomprenis vin.
Mi ne montros emocion...
Mi ne montros tion al vi
Mi ne mortis, mi estas dio.
Mi ne moviĝas.
Mi ne okupiĝas pri la nova retejo.
Mi ne pagas vin, por ke vi konversaciu kun viaj amikoj.
Mi ne pagus.
Mi ne pensas ke mi povas fari tion sole.
Mi ne perdis unu vorton de tio, kion oni diris ĉirkaŭ mi.
Mi ne permesas, ke vi foriru.
Mi ne permesos al ili ekzekuti vin.
Mi ne permesos, ke oni tiel moku min!
Mi ne petis, ke vi faru tion...
Mi ne pledos por mi; pensu pri mi, kion vi volos.
Mi ne plu bezonas kaŝi miajn sentojn.
Mi ne plu estos malsana
Mi ne plu havas tion, kaj mi verŝajne bezonos tion somere.
Mi ne plu havas trompajn ideojn.
Mi ne plu memoras, ankaŭ ne la daton.
Mi ne plu memoras.
Mi ne plu moviĝas.
Mi ne plu scias
Mi ne plu volas renkonti vin, via ĉeesto estas tre malagrabla.
Mi ne portas ilin.
Mi ne portas multajn aferojn, kiujn mi ŝatas.
Mi ne portas rozkoloran koltukon.
Mi ne portas sur mia kapo malverajn orelojn de kato.
Mi ne povas...
Mi ne povas akcepti tion senproteste, li komentas.
Mi ne povas ankaŭ citi atestantojn, ĉar mi ne havis apude ian ajn kuraciston.
Mi ne povas bone paroli.
Mi ne povas devigi miajn gepatrojn.
Mi ne povas dormi bone, ĉar la lito estas tro malmola.
Mi ne povas ekstari.
Mi ne povas elparoli la nomon.
Mi ne povas elteni tion.
Mi ne povas eniri tien
Mi ne povas fari piratan akĉenton en Esperanto
Mi ne povas fari ĉi tion!
Mi ne povas fari ĝin... ne tiom bone kiel li
Mi ne povas fari ĝin.
Mi ne povas iri tien ĉar estas nun rivereto ĉi tie
Mi ne povas juĝi ĉu temas pri degenero, sed certe konstateblas ŝanĝo.
Mi ne povas klarigi
Mi ne povas kompreni tion ĉar mi vidas ke vi estas juna
Mi ne povas kompreni vin.
Mi ne povas kompreni voĉdonadon.
Mi ne povas kompreni ĝin
Mi ne povas kompreni ĝin!
Mi ne povas kredi tion.
Mi ne povas kredi, ke tiu juna anglino estas krimulino.
Mi ne povas lasi tiajn taskojn.
Mi ne povas legi.
Mi ne povas malhelpi ĝin.
Mi ne povas manĝi tiun manĝaĵon.
Mi ne povas memori.
Mi ne povas movi.
Mi ne povas multe studi ĉar mi bezonas multe labori.
Mi ne povas muzikumi, ĉar mia instrumento rompiĝis.
Mi ne povas naĝi.
Mi ne povas ne esti ravata.
Mi ne povas ne ludi.
Mi ne povas paroli Esperanton!
Mi ne povas plu instrui vian filinon, sinjorino.
Mi ne povas postuli, ke ili nomu vian plej danĝeran malamikon.
Mi ne povas preni la kameraon
Mi ne povas preni!
Mi ne povas preterlasi la okazon iom atentigi pri la uzita lingvaĵo.
Mi ne povas priskribi ĝin.
Mi ne povas rejunigi vin.
Mi ne povas rekte diri la vorton liberigontan, kaj li mem estas tro modesta!
Mi ne povas salti. Kial ne?
Mi ne povas senti min feliĉa pro tiuj buŝaj kuraĝigoj.
Mi ne povas trovi alian epiteton por karakterizi tiun ĉi libron.
Mi ne povas trovi vortojn por priskribi ĝin, tiel strangega, terura!
Mi ne povas vidi
Mi ne povas vidi ion ajn
Mi ne povas vidi lin
Mi ne povas vivi sen vi.
Mi ne povas ŝin ami!
Mi ne povas, en mia aĝo, ŝanĝi mian vivmanieron.
Mi ne povas.
Mi ne povis deteni min de la respondo, ke ĝi ne koncernas lin.
Mi ne povis deteni min de la respondo: "Jes, vi estas vere Reĝo."
Mi ne povis endormiĝi
Mi ne povis esperi indulgon.
Mi ne povis facile naĝi.
Mi ne povis paroli.
Mi ne povis plu servi kiel opriĉniko: prefere mi min dronigus en rivero.
Mi ne povis reekdormiĝi kaj fajfludis.
Mi ne povis vidi lian manmovojn
Mi ne povis ŝiri mian rigardon de ili.
Mi ne povos rememori tiun ĉi esprimon.
Mi ne povoscias!
Mi ne povus pli konsenti!
Mi ne pretas por la dua nokto, vere.
Mi ne pretendas alporti tute pretigitajn verojn.
Mi ne pretiĝis por prezenti kaj por iom instrui la lingvon al tuta komencanto.
Mi ne provi serĉi de pluraj monatoj.
Mi ne purigis la pantalonon de ŝi, ŝi faris tion mem.
Mi ne redonos!
Mi ne ree interrompos vin; eble ekzistas unu.
Mi ne rekonas mian bonan opriĉnikon!
Mi ne respondis, sed ekstaris por plue serĉkolekti ovojn.
Mi ne restos estrarano.
Mi ne revenas.
Mi ne rezignis ankoraŭ la plezuron vojaĝi, kaj eble mi trapasos Hamburgon.
Mi ne ricevis reagon.
Mi ne rilatas al tio.
Mi ne ripetos ilin.
Mi ne rompas longe pri tio mian kapon.
Mi ne scias
Mi ne scias...
Mi ne scias... jen.
Mi ne scias ankoraŭ.
Mi ne scias ankoraŭ; sed estu certaj, ke miaj lastaj tagoj estos bone plenigitaj.
Mi ne scias ekzakte.
Mi ne scias kial
Mi ne scias kial mi ludas
Mi ne scias kial mi parolas pri ĉi tio ĝuste nun
Mi ne scias kial mi ĉiam ŝatas movi miajn manojn tiom multe.
Mi ne scias kial mi ĵus akcentis tiun vorton
Mi ne scias kial sed ĝi senĉese tremas
Mi ne scias kial sed ŝajnas, ke estas granda muro kaj ĝi ĉirkaŭas lin
Mi ne scias kial sed, jes, do mi ne vere faris tiom multe
Mi ne scias kial ĝi estas ĉi tie.
Mi ne scias kial, mi simple, mi simple ŝatas fari tion.
Mi ne scias kial, sed ŝi ŝatas fari tion.
Mi ne scias kial.
Mi ne scias kial. Eble ĉar la du vortoj estas samaj!
Mi ne scias kie mi fuŝis en la organizado.
Mi ne scias kiel Esperanto povas trovi lokon en tiu konstanta batalo pri atento.
Mi ne scias kiel bone nomi ĝin en Esperanto, sed tio ne gravas.
Mi ne scias kiel bone tio efikos sed vi vidos kun mi
Mi ne scias kiel bone tio funkcias
Mi ne scias kiel diri tion en Esperanto.
Mi ne scias kiel diri ĝin.
Mi ne scias kiel klarigi ĝin krom ridigi vin pri la afero
Mi ne scias kiel mi faros ĉi tion sed mi provos
Mi ne scias kiel mi povas fari ĉi tiun.
Mi ne scias kiel mi povas iri supren
Mi ne scias kiel rajdi sur skutilo
Mi ne scias kio estas pli grava, plibonigi la ekzistantajn artikolojn aŭ verki novajn.
Mi ne scias kio okazis
Mi ne scias kio ĝi estas, sed ĝi estas ege peza!
Mi ne scias kio ĝi estas.
Mi ne scias kiom da homoj iros tien
Mi ne scias kiom longe mi devas travivi ĉi tiun nokton.
Mi ne scias kiom multe
Mi ne scias kion fari morgaŭ.
Mi ne scias kion fari nun.
Mi ne scias kion mi devas nun diri
Mi ne scias kion mi faras.
Mi ne scias kion mi faros, sed mi faros ĝin, kaj mi filmos min.
Mi ne scias kion mi volas diri ĝi estas sufiĉe bona filmo, mi supozas
Mi ne scias kion ni nun faras...
Mi ne scias kion signifas tio?
Mi ne scias kion tio signifas...
Mi ne scias la solvon, kaj petas vian konsilon, sed mi havas kelkajn ideojn.
Mi ne scias lian nomon, kaj eble mi lin revidos neniam!
Mi ne scias pri kio ĝi temas
Mi ne scias pri vi ĉiuj, sed jen ĝi.
Mi ne scias respondi.
Mi ne scias sed ili ne scias, ke mi ne povas manĝi tion
Mi ne scias sed mi scias
Mi ne scias tion
Mi ne scias tro diri al ci, ke ci devas labori diligente.
Mi ne scias tute pri Eŭropo, ĉu dotoj ankoraŭ ekzistas tie.
Mi ne scias ĉu aliaj homoj pensas tiom multe kiel mi.
Mi ne scias ĉu la reĝo vere loĝas ĉi tie
Mi ne scias!
Mi ne scias! Fek'!
Mi ne scias, hodiaŭ, mi estas tro laca por minaci vin
Mi ne scias, kara estimata
Mi ne scias, ke vi havas gadmeson
Mi ne scias, kial ili venas....
Mi ne scias, kial maldekstran, sed mi simple elektis ĝin. Do ĝis!
Mi ne scias, kial oni ĉiam volas batali en la mezo de la vojoj.
Mi ne scias, kial vi demandas tion?
Mi ne scias, kiamaniere tio fariĝis, sed mi rimarkas, ke mi enfalis en deklamadon!
Mi ne scias, kiel diri tion. Ĉu mi rajtas krokodili?
Mi ne scias, kiel vin danki!
Mi ne scias, kion mi povas diri.
Mi ne scias, kiu el ni eldiris unua la vorton rabado.
Mi ne scias, li respondis.
Mi ne scias, mi diris.
Mi ne scias, mi forgesis demandi ŝin pri tio.
Mi ne scias, mi simple sekvas la gvidiston
Mi ne scias, mi simple ĵetas ĉi tion al la mondo
Mi ne scias, neniam ekpensis pri tio.
Mi ne scias, paĉjo.
Mi ne scias, pri kio mi, germana ĵurnalisto, hontu plej multe.
Mi ne scias, respondis Johano.
Mi ne scias, respondis la bubo.
Mi ne scias, sed...
Mi ne scias, sed tion oni diris al mi.
Mi ne scias, sinjoro, mi ne scias!
Mi ne scias, sinjoro.
Mi ne scias, tio simple okazis.
Mi ne scias, ĉu la romano estis furorverko en Francio.
Mi ne scias, ĉu mi konservos mian aŭton aŭ aĉetos tiun de mia patrino.
Mi ne scias, ĉu ni vere eniros
Mi ne scias, ĉu tio estas bona aŭ ne, sed, estas stranga mi supozas.
Mi ne scias, ĉu tio eĉ havas sencon
Mi ne scias, ĉu tio eĉ havas sencon.
Mi ne scias, ĉu tio kontentigos vin aŭ ne.
Mi ne scias, ĉu vere Monato estis konceptita tiel.
Mi ne scias, ĉu vere estas vojeto, sed ni sekvu ĝin iomete.
Mi ne scias, ĉu ĉi tiu videoblogo interesos vin, sed ne gravas.
Mi ne scias. Diru al mi viajn opiniojn.
Mi ne scias. Salutu kaj ridetu...
Mi ne scias....
Mi ne scias; demandu do al Moseo mem, li eble volonte konsentos.
Mi ne scias; li alportis min ĉi tien en kesteto, kaj neniam li revenis...
Mi ne scias; tio dependos de cirkonstancoj.
Mi ne scias… Ĉu estas la sola homo, kiu estas tia?
Mi ne sciis kaj ankoraŭ ne scias.
Mi ne sciis ke mi havas superfluan vejnon.
Mi ne sciis multon pri Esperanto, kvankam mi konas ĝian ekziston ekde mia infanaĝo.
Mi ne sciis tion ĉi kaj ne povis sciiĝi.
Mi ne sciis ĉu mi kapablos fari tiun bicikladon.
Mi ne sciis!
Mi ne sciis, ke mi havas aŭskultanton.
Mi ne sciis, ke tiu urbo estas atingebla nur per ŝipo.
Mi ne sciis, ke ĉiuj servoj estas tiel unuanimaj en sia gusto pri ĉampano.
Mi ne sciis, kiel konduti kaj refoje rigardis Romeskaŭ.
Mi ne sciis, kion diri.
Mi ne scipovas literumi lian nomon.
Mi ne scipovis distingi kiu ĝi estis, nek ĉu ĝi estis viro aŭ virino.
Mi ne sentis je ĉiu paŝo iliajn kubutojn interniĝantaj en miajn flankojn.
Mi ne serĉis longe; ili havis tre bonan lokon, kaj mi mansalutis ilin.
Mi ne serĉis tiujn vortojn.
Mi ne serĉos ŝin.
Mi ne simple volas diri:
Mi ne spektos la filmeton nun
Mi ne subfalis al la malbona sorto!
Mi ne subsignis!
Mi ne sukcesas tiri miajn botojn.
Mi ne sukcesis dormi dum pli ol semajno.
Mi ne sukcesis trovi alian ekzemplon de tia konstruo ĉe Zamenhof.
Mi ne sukcesis, kaj senpacience atendis la alvenon de la disko.
Mi ne supozis, ke nia interparolado daŭros tiel longe.
Mi ne supozis, ke ŝi tiel belas.
Mi ne suspektas.
Mi ne tiom frenezas!
Mi ne tiom ofte povas kunveni kun aliaj esperantistoj rekte ekster mia domo.
Mi ne tre diligente lernis en mezlernejo, frue komencis labori.
Mi ne tre ŝatas vojaĝi.
Mi ne tro scivolemis.
Mi ne trovis inter ili la opinion de flegistino, kiu ricevis ordonon prepari mortigilon.
Mi ne trovis ligilon al tujmesaĝilo, kiun mi uzas.
Mi ne trovis tiun vorton en la vortaro.
Mi ne tuj trovas vin, ŝi redonis, klavumante ĉe sia komputilo.
Mi ne tute konas ĉi tiun programon.
Mi ne uzas Vindozon.
Mi ne venos.
Mi ne vere manĝas
Mi ne vere povas pensi pri minaco ĉi-nokte
Mi ne vere vidas mankojn kun Libera Folio.
Mi ne vidas en mi tipe modernan fraŭlinon; dankon!
Mi ne vidas grandan kialon ege kaŝi tion – jes.
Mi ne vidas la miraklon, kamarado.
Mi ne vidas tion tiel.
Mi ne vidas ĝin.
Mi ne vidis Jean delonge, kaj mi profunde bedaŭras tion.
Mi ne vidis kaŭzojn.
Mi ne vidis la truon.
Mi ne vidis tion.
Mi ne vidis utilon.
Mi ne vidis ĝin.
Mi ne volas akvon.
Mi ne volas atendi kelkajn tagojn"
Mi ne volas aŭdi tiun filmon!
Mi ne volas aŭskulti vian aĉan muzikon.
Mi ne volas de ili multon postuli.
Mi ne volas diri, ke Esperanto povas savi la mondon.
Mi ne volas doni al vi manĝaĵon.
Mi ne volas enuigi koramikon.
Mi ne volas foriri.
Mi ne volas kalumnii la princon.
Mi ne volas kapti aŭ transdoni malsanon.
Mi ne volas ke aliaj homoj sentu ĝin.
Mi ne volas ke iu forgesu ian ajn aferon.
Mi ne volas kolekti ĉion, ĉar mi ne havas tempon.
Mi ne volas krokodili, sed mi ne scias kiel diri tion en Esperanto.
Mi ne volas morti!
Mi ne volas paroli pri detaloj, pardonu.
Mi ne volas parolu kun vi.
Mi ne volas plendi... Mi ne plendas hodiaŭ
Mi ne volas pravigi ĉiujn agadojn faratajn en asocioj.
Mi ne volas promeni en ĉi tiu varmeco
Mi ne volas riski mian monon
Mi ne volas scii, kion vi aŭdis hieraŭ.
Mi ne volas simple stari ĉi tie la tutan tempon.
Mi ne volas tion
Mi ne volas trudi al tiu homo jam pretan vizion.
Mi ne volas vin sendi por fari nebonan agon!
Mi ne volas ĝeni Ludoviĉ per telefonvoko.
Mi ne volas ĝin!
Mi ne volas!
Mi ne volas, ke mia mono servu por enkarcerigi senkulpajn personojn, li klarigis tiam.
Mi ne volas, ke vi eniru mian domon
Mi ne volis dolorigi vin, onklino Ida; mi timis tro eksciti vin.
Mi ne volis esti la ĉefa respondeculo.
Mi ne volis forlasi Grekujon sen unu aŭ du ekzempleroj de la _Boriana variabilis_.
Mi ne volis trinki la vinon, ĉar ĝi enhavis en si ian suspektan malklaraĵon.
Mi ne volis, ke la Esperanta versio ŝrumpu kaj mortu.
Mi ne volis, komence, fari filmojn en Esperanto.
Mi ne volus brili, eĉ se mi povus; mi volas labori.
Mi ne zorgas! Vi konas Dion, vi.
Mi ne zorgis pri ili, sed ili zorgis pri mi.
Mi ne ĉiam havis kaj havos la eblon vidi Esperantistojn.
Mi ne ŝanĝas, mi ne havas vian monon
Mi ne ŝanĝos unu vorton en ĝi, mi respektos eĉ ĝiajn plej kolosajn neverŝajnojn.
Mi ne ŝatas arogantajn homojn.
Mi ne ŝatas eliri kaj butikumi
Mi ne ŝatas esti filmata
Mi ne ŝatas kiam homoj mortigas mian amikon.
Mi ne ŝatas la proponon.
Mi ne ŝatas la sonon.
Mi ne ŝatas malverojn.
Mi ne ŝatas vian muzikon.
Mi ne ŝatas vin.
Mi ne ŝatus vidi Usonon en tia kunesto.
Mi ne ŝercas.
Mi ne!
Mi ne.
Mi neege komprenas!
Mi nek parolas nek legas Esperanton, sed la angla traduko tre kortuŝis min.
Mi neniam antaŭe legis ĝin en traduko.
Mi neniam aŭdis iun tiel belege legantan.
Mi neniam aŭdis pri ĝi!
Mi neniam aŭdis tiaĵon.
Mi neniam aŭdis tiun ĉi esprimon.
Mi neniam bedaŭris, kion mi elspezis por Fotini.
Mi neniam certas pri tio!
Mi neniam diris ion tiom malfacilan.
Mi neniam diris tion.
Mi neniam donis.
Mi neniam drinkas.
Mi neniam esperis intervjui Nobel-premiiton por la revuo Esperanto!
Mi neniam estis tre sindona.
Mi neniam estu forkurinta.
Mi neniam fariĝus Esperantisto
Mi neniam forgesos tiun momenton.
Mi neniam forgesos viajn lecionojn.
Mi neniam forgesos vin!
Mi neniam havis patron; mi havas nur patrinon.
Mi neniam havos la monon kaj la okazojn provi ĉian.
Mi neniam honoris flankojn.
Mi neniam imagis rezulton tiel absurdan kiel la okazintaĵon.
Mi neniam komprenis muzikon.
Mi neniam laboris kun vi!
Mi neniam pardonos, ke vi ne diris ĝin je la unua tago.
Mi neniam pensis pri tio.
Mi neniam plu revidis ilin.
Mi neniam plu vidos vin, — ﬂustris mi, penante teni la larmojn.
Mi neniam povas manĝi bonan pecon da meleagro.
Mi neniam renkontis iun kiu povas paroli Esperanton.
Mi neniam sendis al vi ian glaciaĵon aŭ ian versaĵon.
Mi neniam simple volas fuĝi de ĉi tio
Mi neniam spertis ion similan al ĝi.
Mi neniam sukcesis malfermi libron sen danĝero por mia makzelo.
Mi neniam sukcesis malĉifri la datumojn pri vizitoj.
Mi neniam sukcesis.
Mi neniam vidis vagonaron.
Mi neniam vidis ĝin malfermita: kaj mi tute forgesis pri ĝia ekzistado.
Mi neniel bremsis lin nek entute havis rolon en la afero.
Mi neniel povus ĝui la lastajn tagojn tie post la ricevo de via letero.
Mi neniom fidus elokventecon, se mi ĝin posedus.
Mi nenion atencis kontraŭ vi, kaj miaj pekoj kaj la viaj estas la samaj!
Mi nenion respondis.
Mi nenion scias.
Mi nenion timas, la tutan Moskvon mi bruligos, sed Heleno estos mia!
Mi neniun amis krom vi kaj neniun amos, ne povas ami!
Mi neofte vidas televidon, sidas antaŭ la ekraneto probable dekon da horoj jare.
Mi nepre alproksimiĝas la ter-centron.
Mi nepre devas sekvi lin.
Mi nepre devis vidi vin hodiaŭ ankoraŭ unu fojon.
Mi nepre ne konsentas.
Mi nepre provu plu!
Mi nepre restos Esperanto-parolanto.
Mi nepre ŝanĝiĝis en Mabelon.
Mi nomas min alta riĉulo sed la edzino nomas min senvalora senhejm-posedanto
Mi nomas min.
Mi nomas tiajn homojn “lokaj internaciistoj”.
Mi nomiĝas Ariobimo Utomo
Mi nomiĝas Marko
Mi nomus tion lingva cenzuro.
Mi notas nenian lacon.
Mi notas ĝin, kaj ĝin memoros.
Mi notis supre, ke ankoraŭ ne videblas amasdetruadaj armiloj de Sadam.
Mi nun bedaŭras kaj estas pardonpetinta pri tio.
Mi nun bezonas studi la ĉinan ĉar la bopatroj ne scipovas paroli la anglan.
Mi nun bone komprenas, ke mi mem devos helpi la aferon, diris Stetten.
Mi nun deklaras al vi, ke ni ne eniros iun diablan cirklon.
Mi nun devas elpensi nomon por li.
Mi nun devis serĉi ion lokon kie mi povis fari mian loĝejon.
Mi nun estas en feminisma rondo kaj ili diskutas... mi supozas... feminismon
Mi nun estas kontraktisto
Mi nun estas mezparolanto de tiu lingvo
Mi nun estas sekretario pri defendo.
Mi nun havas nek avenon, nek fojnon, nek vespermanĝon.
Mi nun iras al la aŭto kun mia panjo kaj mia plej juna frato
Mi nun komencas kompreni.
Mi nun lernas Esperanton.
Mi nun loĝas en Sidnejo
Mi nun malsatas, do mi kolektis bambuon.
Mi nun memoras.
Mi nun montras al vi ion...
Mi nun ne portas ŝuojn
Mi nun ne povas legi.
Mi nun nenion havas, nek ĉevalon, nek bovinon.
Mi nun opinias ke estis la fremdulo.
Mi nun parolas al la kamerao!
Mi nun penas uzi la ĉinan por prezenti min
Mi nun povas filmi ĉion!
Mi nun pretigas mian sakon.
Mi nun rakontos ion, kio vere okazis, li diris.
Mi nun revenis al mia floso por elflosigi miajn provizaĵojn, kiu okupis min tagrestaĵe.
Mi nun rigardas la paĝon unu momenton
Mi nun rimarkis, ke la nebulo malaperis, kaj kun surprizo mi rigardis ĉirkaŭ mi.
Mi nun scias kial usonanoj havas pafilojn
Mi nun scias!
Mi nun scias, ke ĉi tiu ĉevalo estas ĉevaliĉo ĉar li havas ĉi tion!
Mi nun scipovas danki kaj saluti la finnojn en ilia propra lingvo.
Mi nun serĉas mian novan merkatikiston
Mi nun serĉis kaprojn, kaj ordigis kaptilojn por ili, kun rizo por allogaĵo.
Mi nun testas la sistemon.
Mi nun tre zorgas pri nia unua kovrilpaĝo.
Mi nun venas!
Mi nun volas paroli pri la naturo de dua lingvo.
Mi nun ŝatas ĝui ambaŭ situaciojn.
Mi nun ŝatus uzi tiujn spertojn por gvidi la organizon.
Mi nur antaŭ nelonge transprenis tiun respondecon kaj mi ankoraŭ lernas pri la aferoj.
Mi nur bezonas plenigi Google-an formularon por aliĝi.
Mi nur esperas, ke lia konvertiĝo estas sincera.
Mi nur havis la deziron rigardi, kiel vi kisos unu la alian.
Mi nur havis tranĉilon kaj pipon.
Mi nur iom precizigu pri la sendependeco.
Mi nur malofte vidas ilin; kaj, verdire, la patrino ne tre amas ilin.
Mi nur manĝis duonon de ĝi!
Mi nur pene rekonis lin.
Mi nur petas vin: timu nenion kaj ne foriru.
Mi nur petas, petegas.
Mi nur povas entuziasmiĝi pri tia bildo.
Mi nur povas vidi la ekranon de mia kamerao
Mi nur povus rakonti miajn aventurojn komencante per la hodiaŭa mateno,.
Mi nur rimarkis ke oni tre malnuance komparis la anglan kun esperanto.
Mi nur scias tiom, kiom estas necesa por igi min komprenebla.
Mi nur sentas dormemon.
Mi nur sentas mian centran grandan nervon rabotita de ŝia rezonado.
Mi nur uzas simplan retpoŝton aŭ eble Facebook.
Mi nur venas por la ĉokolado
Mi nur vidas Afrikon
Mi nur vidas, ke miaj manoj, per propra volo, malrapide iras al ŝia gorĝo...
Mi nur volas diri, ke nobleco estas nepra kondiĉo de kontenta, feliĉa vivo.
Mi nur volas kompreni vin.
Mi nur volus diri, ke la princo ne estas escepto.
Mi nur volus doni iom da klarigo por laikoj.
Mi nur ĝojas esti viva, – li diris.
Mi nur ŝatas vin!
Mi ofte blogas kaj uzas Fejsbukon, Tviteron kaj Rediton.
Mi ofte eraras, kaj mi ne havas memfidon.
Mi ofte estis laca.
Mi ofte estis tie, preskaŭ mian tutan tempon en malliberejo.
Mi ofte helpas lin per kelkaj korektaĵoj.
Mi ofte manĝis Pekinan Anason en restoracioj.
Mi ofte silentas voĉe, sed ne sente kaj esprime.
Mi ofte stultumas.
Mi okupas min per kudrado, por kiu mi ricevas dudek spesdekojn por tago.
Mi okupas min.
Mi okupis lokon en la unua duono de alvenintoj.
Mi okupiĝas pri genealogio.
Mi okupiĝos pri la aferoj, kiuj plej gravas al mi.
Mi okupiĝos pri tio.
Mi opinias, ŝi diris, ke vi min ŝercmokas.
Mi opinias ke Duolingo estas “pli-ol-nenia” lernilo.
Mi opinias ke ankoraŭ longe pretervivos paperaj revuoj.
Mi opinias ke jes.
Mi opinias ke mi estas tiu homo, li tiam diris.
Mi opinias ke mi estas tiu homo.
Mi opinias ke ne.
Mi opinias ke tiuj spertoj estas valoregaj kaj stimulaj.
Mi opinias ke ĉiuj esperantistoj partoprenu iun Universalan Kongreson almenaŭ unufoje dum sia vivo.
Mi opinias tion nepra.
Mi opinias, ke la influo estis ne rekta, sed nerekta.
Mi opinias, ke la sola manko estas regula enhavo.
Mi opinias, ke li diras sin sieĝata, por esti admirata de ni.
Mi opinias, ke ne.
Mi opinias, ke ni ambaŭ staras tute sole en la mondo.
Mi opinias, ke povas esti, ke ĉiuj parolintoj pravas.
Mi opinias, ke tio parte venas de lia Esperantisteco
Mi opinias, ke tio sufiĉas!
Mi opinias, ke tiun pensmanieron ni devas ŝanĝi.
Mi opinias, ke via entrepreno estas granda malsaĝaĵo.
Mi opiniis ke mi povas transpreni la taskon por unu jaro.
Mi opiniis ke vi admiros ĝin, ŝi diris.
Mi opiniis ne povi vere feliĉiĝi sen amo.
Mi opiniis, ke hodiaŭ ĝi estos pli facile!
Mi opiniis, ke ĝi certe estas de ŝipo ĵetita surteron per ventego.
Mi optimismas pri la evoluoj, bone progresas.
Mi ordigos ĉion ĉi.
Mi ordinare iras en liton ĉirkaŭ la deka vespere.
Mi ordonas, ke vi alportu provizojn, kaj vi elmetas min al morto pro malsato!
Mi ordonis ke oni pafu kvin pafojn, kaj poste ni atendis la ektagiĝon.
Mi ordonos trovi vian hetmanon kaj mortpuni lin!
Mi pacigos vin kun la opriĉnino.
Mi pafi, sed tie tri boatoj, unu, du, tri!
Mi pafis al ŝi dormosageton per mia cerbatano, kaj jen afero sen tubero.
Mi pafis vin!
Mi pagis al ŝi la montaksion, vi memoras tion
Mi pagis, al kiu oni devis.
Mi pagos al la portisto por liveri ilin.
Mi pagos la duonon, kaj Dano pagos la alian duonon.
Mi paliĝos.
Mi palpeserĉis lian manon kuŝantan sur la litkovrilo, kaj li vekiĝis.
Mi pardonas al vi vian agon.
Mi pardonas al vi vian duan kulpon.
Mi pardonas vin, kara; Dio kaj la homoj ankaŭ vin pardonos.
Mi pardonpetas pri tio.
Mi pardonpetas!
Mi pardonpetas, denove, de mia posttagmeza neĉeesto.
Mi pardonpetas, mia amiko sed ni devas fortranĉi ĝin
Mi parolas Esperanton.
Mi parolas al vi serioze.
Mi parolas la anglan.
Mi parolas la germanan kaj la polan lingvojn; la holandan tamen mi komprenas iomete.
Mi parolas la lingvon Esperanto, ĉu ne?
Mi parolas laŭ la Eskimoa vidpunkto.
Mi parolas nur senutilajn, neparolatajn lingvojn kiel Esperanton, la anglan, kaj tiel plu.
Mi parolis kun aliaj Esperantistoj
Mi parolis kun aŭstralia akĉento.
Mi parolis ĝis nun multe pri vortoj, neniom pri beletro.
Mi parolis, sed fakte mi ne parolis.
Mi parolos pri tio pli poste en aliaj filmoj
Mi parolus pri specifa, internacia kulturo.
Mi partoprenis neprofitajn asociojn
Mi partoprenos en la tuta evento
Mi partoprenos en printempa bicikla karavano en Ukrainio.
Mi partoprenos en via bakanalo.
Mi pasigas kelkajn horojn en la tradukado ĉiumonate.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo biciklante.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo naĝante.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo rajdante.
Mi pasigas mian libertempon desegnante.
Mi pasigas mian libertempon legante.
Mi pasigas mian libertempon pentrante.
Mi pasigas mian tempon aŭskultante muzikon.
Mi pasigas mian tempon ludante futbalon.
Mi pasigas mian tempon rigardante televidon.
Mi pasigis nokton pli malbonan ol tiuj de mia kaptiteco.
Mi pasigis tie bonajn tagojn meze de la plantaĵoj de S-ro Bareaud.
Mi pasigos kelke da tagoj, ĝis kiam la patro ĉesos min persekuti.
Mi penas tion fari.
Mi penis kapti lin tuj post lia grandioza parolado en la Filharmoniejo.
Mi penis kunigi la kelkajn disajn parolojn, venantajn el turmentita koro.
Mi penis ĉiutage lerni.
Mi penis, ke viroj, kiel vi, tiel trankvilanimaj, firmkarakteraj, ne havas larmojn.
Mi pensas Trajno ne estas por sociumi, sed por veturi.
Mi pensas ke estas interesa ilo, kaj pro tio ni daŭrigos kaj evoluigos ĝin.
Mi pensas ke estas tre flate, ke oni tiom amas la personojn.
Mi pensas ke estis antaŭ unu monato, sed mi ne certas pri tio.
Mi pensas ke jes.
Mi pensas ke la plejmulto de la membroj tion aprobos.
Mi pensas ke mi bone vidas, pri kiu servisto vi parolas.
Mi pensas ke mi devas atendi du horoj entute
Mi pensas ke mi fakte sukcesis fari tion.
Mi pensas ke tio estas malbona ideo.
Mi pensas ke tio ŝuldiĝas al la novaj teknologioj.
Mi pensas ke Ĉinio estas sufiĉe moderna lando, ĝi ne plu ekzistus tie.
Mi pensas ke ĝi estas pro io biologia mekanismo
Mi pensas mem, ke mi fariĝis pli homeca post la legado de ŝia libro.
Mi pensas pri Britio aparte.
Mi pensas pri la horoj da dancado, drinkado, festumado, babilado, flirtumado kaj amuzado.
Mi pensas pri la okulfrapa sukceso de Duolingo post nur unu jaro.
Mi pensas pri onklo.
Mi pensas tiel.
Mi pensas tre bone ke ekde morgaŭ, vi estos preta por preni...
Mi pensas vi.
Mi pensas, aŭ esperas, ke estos publike testebla versio en oktobro.
Mi pensas, ke eble li juĝas ĉinajn parolantojn laŭ sia lingva perfekteco.
Mi pensas, ke estas problemo pri la tridimencia modelo.
Mi pensas, ke estos sufiĉe ĉirkaŭ dek metroj!
Mi pensas, ke ili estas tre belaj
Mi pensas, ke la semoj estas la akraj partoj.
Mi pensas, ke la teo estas preta?
Mi pensas, ke mi... mi volas vomi... vere.
Mi pensas, ke mi faligos kaj fekigos ĝin
Mi pensas, ke mi ne povas helpi al la preparado.
Mi pensas, ke mi povas aŭdi kuradon.
Mi pensas, ke se oni multe volas ion, oni havos ĝin kontraŭ sufiĉa laboro.
Mi pensas, ke statas male.
Mi pensas, ke vi povas liveri al ĝi en plena trankvilo.
Mi pensas, ke vi preskaŭ duobligas la esperantistaron.
Mi pensas, ke vi volas diri, ke li estas en alia kanalo
Mi pensas, ke vi, sed ne mi, bezonas predikon antaŭ morto.
Mi pensas, ke ĉio iris glate.
Mi pensas, ke ĝi fakte estas evoluo de la lingvo.
Mi pensas, ni ankoraŭ renkontiĝos.
Mi pensas, oni verŝajne trovos.
Mi penseme rimarkis, faldante mian ĵurnalon.
Mi pensis aĉeti ĉi tiun sofon.
Mi pensis ke mi certe volas socian retejon en nur Esperanto.
Mi pensis multe tro pri tio.
Mi pensis pri samo.
Mi pensis pri ĉiuj tiaj kaj aliaj aferoj, ĝis mia kapo turniĝis.
Mi pensis, ke en la palaco neniu loĝas.
Mi pensis, ke la mondo finiĝas.
Mi pensis, ke la ricevita sumo sufiĉos al mi, ĝis mi trovos laborenspezon.
Mi pensis, ke li okaze respondis al mi vere.
Mi pensis, ke temus pri sufiĉe multfaceta subkulturo, ĉar ĝi estas tiom aĝa.
Mi pensis, ke tio estas la mopso de mia onklo.
Mi pensis, ke tio estos pli trankvila.
Mi pensis, ke tio estus utila al pli granda legantaro.
Mi pensis: «Se mi estas sur vojo, iu pasos eble, kaj mi informiĝos. »
Mi pensos ke vi ĉiuj faru filmon pri Amikumu
Mi pentris kaj pli kaj pli profundiĝis en la pentrado.
Mi pentris la fajrerojn en ŝiaj esprimplenaj okuloj.
Mi pentris la faldetojn ĉe ŝiaj lipoj, kiuj montris ŝian obstinan karakteron.
Mi pentrus la unuan en ĉemizo kaj la duan nuda, respondis la pentristo.
Mi perdas la kapon!
Mi perdas la vojon, kaj mi kuras senĉese, ne sciante, kien mi iras.
Mi perdas liajn ŝlosilojn: li farigos aliajn.
Mi perdis emon foti.
Mi perdis mian laboron.
Mi perdiĝas.
Mi perdiĝis
Mi pereos pro ekstazo!
Mi perlaboras nur iom pli ol unu dolaron en tago.
Mi persone la finon de la verko ne eksentis.
Mi persone pagis por la lunĉoj kaj la manĝaĵo dum la paŭzoj.
Mi perﬁdis vin, li diris.
Mi petas al vi
Mi petas ke programistoj kontaktu min por diskuti la eblecon de mia ideo.
Mi petas pardonon de vi.
Mi petas pardonon.
Mi petas vian komprenemon.
Mi petas vian pardonon, eksplodis li fine, ne ĉiu!
Mi petas vian pardonon, mi certe estas tre kulpa.
Mi petas vian pardonon, sinjoro, sed vi mem postulis, ke mi parolu.
Mi petas vian permeson iam reveni.
Mi petas vian permeson por iri serĉi lin.”
Mi petas vian princan moŝton!
Mi petas vin diris Petro, parolu malkaŝe.
Mi petas vin konfirmi tion.
Mi petas vin lasi tie kondolencajn vortojn, dividi viajn memoraĵojn pri li.
Mi petas vin pri ĝi, diris Marta sen plej mallonga pripenso.
Mi petas vin trinki.
Mi petas vin ĉi tien por unu minuto.
Mi petas vin, rakontu al mi, kiel vi vivas.
Mi petas vin, sinjoro, diru al mi vian malĝojon!
Mi petas!
Mi petas, enlasu min.
Mi petas, mi petas vin konsentis tre afable Petro.
Mi petas, prenu!
Mi petas, rediru do al mi, kion vi intencas fari por nin savi.
Mi petas, sinjoro, la ŝlosilon de la loĝejo, kiun mi luis antaŭ du tagoj.
Mi petas: prezentu min al la du aliaj sinjoroj; eble mi parolas iliajn lingvojn.
Mi petegas!
Mi petegis S-inon Simons, ke ŝi ne risku unu senpripensan parolon.
Mi petis ilin pri helpo.
Mi petis laboron ĉe la franca registaro, kopion de pentraĵo.
Mi petis monon de li; li pretendis, ke li ne havas.
Mi petis tion de vi por la utilo de S-ino Simons.
Mi petis ŝin silenti pri ĝi.
Mi petos Anjon iri al via domo por sciigi vian patron.
Mi petos eksedziĝon.
Mi piediras al la plej proksima parko, kie troviĝas multaj benkoj.
Mi plej spertis la laboron de antaŭkongresaj kaj ekskursaj gvidantoj: ili estis vere profesiaj.
Mi plejofte ferias enlande, en iu malpli dense loĝata parto de Britio.
Mi plendos ĉe la senditaro.
Mi plene konsentas!
Mi plenigis al li por la lasta fojo la kupran pokalon.
Mi plenumas vian deziron, kiun mi estimas, kiel plej sanktan leĝon.
Mi plenumis krimon, kiun, kredeble pardonos al mi neniam la severa medicino!
Mi plezure atentis la priskribon de la naturo.
Mi plezure vin akompanos tien.
Mi pli amus havi ilin kun elastaĵoj, estas pli oportune.
Mi pli feliĉas, kiam mi sentas ke mi regas la aferojn, kiuj okazas.
Mi pli kaj pli maljuniĝas
Mi pli ol unu fojon priparolis kun li vian staton.
Mi pli timas sendi tro da mesaĝoj ol maltro.
Mi pliboniĝos, vi vidos, mi nur antaŭe iom maljuniĝu!
Mi pliboniĝos.
Mi ploras.
Mi ploris denove.
Mi ploris.
Mi plorkriis pro ĝojego.
Mi plu atendas.
Mi plu laboras kiel aŭtoro kaj reklamverkisto.
Mi plue aktivas en la estraroj de kelkaj aliaj Esperanto asocioj en mia lando.
Mi plurfoje legis laŭdan frazon pri ĝi, sed neniam seriozan recenzon.
Mi plurfoje parolis kun li.
Mi plurfoje ŝanĝis interretajn servilon kaj retadreson, sed vane.
Mi por kio servas?
Mi portis mem al la reĝo la aŭtografon de la bona sinjorino.
Mi poste aŭdis du pafojn plu.
Mi postulis formale la elpelon de ĉiuj neutilaj vizitantoj.
Mi postulis, ke distanco da ses Anglaj futoj nin apartigu.
Mi povas alklaki lin!
Mi povas ankaŭ tion.
Mi povas aŭdi ion...
Mi povas diri al vi centojn da aferoj, kiujn mi forgesis.
Mi povas diri tion.
Mi povas disponigi al vi la liston de niaj oficiroj de ĝendarmaro.
Mi povas doni ekzemplon pri limigita racieco rilate Esperanton.
Mi povas elekti kiom aĝa mi estas
Mi povas esti infano denove
Mi povas fari ion ajn, laŭ mia plaĉo.
Mi povas fari nenion krom proponi konsilon, kaj eĉ tion mi ne havas.
Mi povas fari ĉi tion!
Mi povas fari ĝin.
Mi povas fronti kian ajn morton, nur ne tian.
Mi povas gusti ĝin.
Mi povas havi dek lokojn similajn.
Mi povas havi katan hamburgeron, ĉu ne?
Mi povas imagi ankoraŭ pli logikan moralon.
Mi povas imagi tion.
Mi povas kompreni tiun
Mi povas konfirmi tion tutkore.
Mi povas kredi tion!
Mi povas libere rigardi la larĝajn stratojn kaj la altajn domegojn.
Mi povas liverigi butikaĵojn al mia hejmo.
Mi povas ne servi.
Mi povas nenion diri por mia pravigo.
Mi povas nur deziri al ĉiu unuopa el vi, ke vi fartos bone.
Mi povas nur ripeti, ke ni provas fari nian plejeblon.
Mi povas paroli rekte al miaj kultanoj
Mi povas plispertiĝi pri vojaĝado.
Mi povas prunti la libron kaj vidi kia estas la libro.
Mi povas rapide konsulti la mesaĝojn senditajn al la dissendolisto...
Mi povas rekomendi al vi tiun ĉi specon por kvar pfenigoj.
Mi povas respondi la demandon: kion mi sentas nun?
Mi povas respondi nur pri mi mem.
Mi povas resti en mia lito, ĝis kiam mi trovas ian fonton de kuraĝo.
Mi povas salti sur boatojn, kaj rompi aĵojn. Bonege.
Mi povas senaŭte vivi.
Mi povas sendi ilin.
Mi povas tion traduki
Mi povas tion.
Mi povas vidi kial neniu atentis ĝin vere, ne estis gazetanoncoj pri la monkolekto
Mi povas vidi la krurojn, rigardu la krurojn.
Mi povas vidi la trafikon moviĝanta tie
Mi povas vidi stelojn
Mi povas vidi, ke li legis la mesaĝon, sed li ankoraŭ ne respondis.
Mi povas vivi nur por vi!
Mi povas, fakte, ŝanĝi miajn lingvojn
Mi povas, sed estas pli malmultekoste iri tien per vagonaro.
Mi povas, sed mi ne volas.
Mi povas.
Mi povas?
Mi povis distingi ilin ĉiujn.
Mi povis elspiri.
Mi povis konstati relative bonan publikan ordon en la tuta lando.
Mi povis lerni de proksime de kelkaj ĝeneralaj direktoroj.
Mi povis prezenti Esperanton kaj instrui ĝiajn bazojn dum kvar sesioj de du horoj.
Mi povis rapid-paŝadi plurajn dekojn da kilometroj sen laciĝo.
Mi povis respondi al la plejparto de la demandoj.
Mi povis trovi la sudon.
Mi povis vidi nenion.
Mi povos fari ion ajn.
Mi povos fari tion nur sub la stimulo de efektiva bezono.
Mi povos moviĝi senprobleme.
Mi povos paroli kun vi, kiam mia laboro finiĝos.
Mi povos, en unu tago, fariĝi romanheroo kaj admiraĵo por ĉiuj fraŭlinoj de Eŭropo.
Mi povus aĉeti bileton por sephora busvojaĝo, sed mi ne ŝatas vojaĝi tiel.
Mi povus diri al vi pri via operacio, se vi volus.
Mi povus diri pli multe pri Sovetio, sed tiu terura cifero sufiĉas.
Mi povus doni lecionojn de muziko kaj de franca lingvo, ŝi diris.
Mi povus eviti la demandon, ĉar temas pri nia familia financo, ĉu ne?
Mi povus fari bonan kopion laŭ granda majstro.
Mi povus helpi pli ol mi iam ajn estis helpita.
Mi povus mendi libron, sed kiam ĝi alvenos, la prezo jam estos alia.
Mi povus sekvi lin ĉien.
Mi povus viziti ilin baldaŭ.
Mi precipe faras tion ĉar mi ŝatas aktoraron
Mi predikas pli-malpli regule dum Esperanto-renkontiĝoj en ekumenaj diservoj.
Mi preferas Fotini.
Mi preferas esti sola.
Mi preferas fabelojn pri feinoj, kiuj bonfaras al bonaj infanoj.
Mi preferas homojn, kiuj aŭskultas siajn kunparolantojn.
Mi preferas malhelan koloron, ĝi estas pli daŭrema.
Mi preferas malvarman; ĝi estas pli saniga.
Mi preferas ne pensi pri tio.
Mi preferas resendi vin al la urbo.
Mi preferas savi vin de enhospitaligo.
Mi preferas vinon.
Mi preferas, ke vi ĝin metu tie ĉi, sur la tablon!
Mi prefere neniam parolas pri li, sinjoro.
Mi preferus eŝafodon!
Mi preferus resti en paco tie ĉi.
Mi preferus vidi ŝin mortinta ol.
Mi prelegis en Zagrebo pri la Eŭropa lingva situacio kaj Esperanto.
Mi prelegis pri Astrologio.
Mi premas la butonon por voki.
Mi premis lian manon; S-ino Simons kaj ŝia filino sin deturnis kun abomeno.
Mi prenados.
Mi prenas la momenton; kaj mi metas la momenton tien
Mi prenas la paperan tason, kiu enhavis trinkaĵon, por forĵeti ĝin.
Mi prenas skribilon, kaj desegnas duan koron, kiu tuŝas la alian.
Mi prenas sur min, daŭrigi ilian eraron ĝis la reveno de l' Reĝo.
Mi prenas ĝin per alia fingro por eligi ĝin de la saketo.
Mi prenis diamantan ringon de mia malgranda fingro kaj metis ĝin sur ŝian manon.
Mi prenis la bridon de l' ĉevalo de Maria-Ann turnante min al ŝi.
Mi prenis la korbon kaj ne enrigardinte, kion ĝi enhavas, ekkuris tra arbaro.
Mi prenis la kvin panetojn kaj eliris, ekstere mi enpoŝigis mian monujon.
Mi prenis la violonon kaj ludis.
Mi prenis lian pistolon, kiun mi ĵetis en la valon.
Mi prenis lin per la mano, tiun bonegan junulon.
Mi prenis maltime la parolon!
Mi prenis ĉion sur min; mi garantiis la estonton de ĉiuj niaj.
Mi prenis ĝin.
Mi prenis ŝian manon kaj suĉetis ŝiajn fingropintojn.
Mi prenis, kion mi bezonis, kuiris kaj manĝis.
Mi prenos anasaĵon.
Mi prenos tiun ĉi libron.
Mi prenos tiun ĉi.
Mi prenos ĝin poste, sed mi metu picon ĉi tien
Mi preparis la stativon, la paperon, la krajonojn kaj ekstaris antaŭ ŝi.
Mi preskaŭ atingis ĝin.
Mi preskaŭ denove faris ĝin.
Mi preskaŭ deziras rekomenci.
Mi preskaŭ elglitigis tra mia buŝo, ke mi estas la sendinto.
Mi preskaŭ finis mian leteron, ĉar mi sciigis ĉion, pri kio mi povus skribi.
Mi preskaŭ forgesis
Mi preskaŭ formanĝis ĉi tiun, la tutan kapsikon.
Mi preskaŭ havis koratakon, mi supozas.
Mi preskaŭ manĝis la bastoneton
Mi preskaŭ mortis pro timo.
Mi pretas ankaŭ mem iĝi estrarano, sed tio ne estas mia celo.
Mi pretas vivi en via lando!
Mi pretas.
Mi preteriris la tradician klubon kaj rekte kontaktis homojn per Amikumu.
Mi pretigas la gorĝon.
Mi pretigis la manuskripton de mia unua broŝuro, Doktoro Esperanto.
Mi pretigos ilin jam morgaŭ.
Mi prezentas al vi mian filinon, vian estontan lernantinon.
Mi prezentas min kiel Dio, kial mi faras tion?
Mi prezentas ĉi tiun laboron al juĝo de la legantoj.
Mi prezentis al lia bonvolo fervoran kontraŭstaron.
Mi prezentos al vi kelkajn.
Mi preĝas tutan tagon.
Mi pri tia instruado ne povas eĉ revi.
Mi pri tio pensis.
Mi pridubas tion.
Mi priparolas jurajn aferojn, merkatadon, ĉion ĝenerale
Mi pripensas pri io.
Mi pripensis refoje.
Mi pripensis tion kaj tion ĉi, sed nenion mi povis elpensi.
Mi pripensis, ke bona stomako akompanas malofte malbonan konsciencon.
Mi pripensos la aferon, sinjoro Marston; dankon.
Mi pripensu! mi respondis.
Mi pripensu, li diris, kaj pripensinte momenton, li rakontis:
Mi pririgardas ĝin.
Mi pririgardis tiujn bravajn homojn.
Mi priserĉis liajn poŝojn.
Mi profitis tiujn bonajn inklinojn por englutigi al li grandegan tason da rhaki.
Mi profitu de ili.
Mi profunde enspiris kaj elspiris.
Mi prognozas ke ĉi-foje por mi voĉdonos ĉiuj.
Mi programis kvazaŭ ĉiuvespere, post laboro, kaj semajnfine.
Mi promenas.
Mi promenigis, ĉirkaŭ mi, rigardon de kontenteco.
Mi promesas, ke mi resendos.
Mi promesas, ke mi revenos kiel eble plej baldaŭ.
Mi promesas, li diris, ekfrotante al si la manplatojn.
Mi promesas.
Mi promesis kaj jen mi estas refoje artisto de teatro.
Mi promesis presigi lian respondon ĉe la fino de l' volumo.
Mi proponas al vi atente tralegi vian propran mesaĝon.
Mi proponas ke la Fraŭlineto rakontu al ni fabelon?
Mi proponas, ke ni pripensu la problemon, post kiam ni ekvojaĝos.
Mi proponas, ke nur unu difinu la juĝon.
Mi proponis al li iri kune, sed li ne konsentis!
Mi proponis instrui la lingvon sed ilin ne interesis la lingvo.
Mi proponis tie bivaki.
Mi provas mem porti ĝin.
Mi provas ne reagi, pro respekto al ŝia entuziasmo instrui la lingvon.
Mi provis ankaŭ raŭpojn, tamen ili estas tro pezaj.
Mi provis esti kudristino, sed mi ial ne sukcesis!
Mi provis imagi, kiel ni aspektas al ŝi, en nia krepuska ĝardeno.
Mi provis jam tion ĉe virino el Megara, kaj mi ricevis multe da plezuro.
Mi provis kontakti ĉiun landan sekcion sed preskaŭ ĉiuj ignoris min.
Mi provis konvinki ŝin, sed ne sukcesis, ĉar aliĝo ne donas iun specialan avantaĝon.
Mi provis la arbradikojn, la deklivojn, kaj kreskaĵajn barilojn.
Mi provis la subaĉeton.
Mi provis promeni: mia okpieda karcero reguligis sian paŝon laŭ la mia.
Mi provis surbordiĝi.
Mi provis, sed vane.
Mi provizis min je novaj porcioj de ĉeriz-folietoj kaj daŭrigis la kuracadon.
Mi provos klarigi ĝin.
Mi prunteprenas vian tendon.
Mi prunteprenis duan libron.
Mi pruntos al vi.
Mi pruvis al mi mem, ke mi havas ankoraŭ sangon en la vejnoj.
Mi pruvis al ŝi per A plus B, ke ŝi retroviĝos.
Mi pruvos tion.
Mi punis lin laŭ Persa kutimo.
Mi punos la kulpulon, ne riskante la kapitalon.
Mi punos vin ankaŭ por la hodiaŭo.
Mi rajtas memori.
Mi rajtas sendi monon poste.
Mi rakontos furiozan batalon.
Mi rakontos poste...
Mi rakontos tion al vi dome.
Mi rakontos tion al vi.
Mi rakontos tion, li diris, kaj atendante belan rakonton aŭ fabelon, mi atente aŭskultis.
Mi rakontos, kiel tio okazis.
Mi rampas, sed estas malfrue.
Mi rampis laŭlonge de la arboj ĝis la tendo de S-ino Simons.
Mi rampis ĝis dek futoj de lia abio, mi aŭskultis: ĉio dormas.
Mi rankontis per malmultaj vortoj miajn aventurojn kaj poste demandis, kiel sanas lia patrino.
Mi rapidas akcepti vin kaj la viajn kun pano kaj salo!
Mi rapidas helpi al la kamaradoj, kiuj rabas tie, kie brulas.
Mi rapidas, mi venis peti, ke vi iru kun mi.
Mi rapide laciĝas.
Mi rapide malsupreniras piede.
Mi rapide min turnas.
Mi rapide senvestigis, mi saltis en la maron, kaj naĝis al la ŝipruino.
Mi rapide transdonas la teleron al la apuda maljunulo.
Mi reage fermas miajn okulojn pro surprizo.
Mi rediru, kiel mi jam diris dum la bankedo, ke Skorzbio estas nepra stultulo.
Mi redonos ĝin al vi morgaŭ.
Mi ree iras al Volgo.
Mi ree ruĝiĝis.
Mi regule legas kinorecenzojn, kaj tre malofte vidis nur iujn menciojn pri la filmo.
Mi regule legas multajn novaĵ-retejojn, kaj ukrainiajn, kaj rusiajn.
Mi regule verkas ĝisdatigojn dulingvajn.
Mi reklamos ĉi tie venontsemajne
Mi rekomendas al la instruantoj de kursoj, ke, ili faru multajn demandojn.
Mi rekomendas al la instruantoj de la kursoj, ke, ili faru multajn demandojn.
Mi rekomendas ke ĉiuj infanoj de la mondo ludu ĉi tiun ludon!
Mi rekomendas ĉi tiun libron al vi.
Mi rekonas mian eraron.
Mi rekonas vin ĉiujn, ĉiujn mi memoras kaj respektas.
Mi rekonis S-ron Perikles, ĉar mi estis admirinta lin sur la promenejo Patisja.
Mi rememoras Nikiton ankoraŭ antaŭ la litova milito.
Mi rememoras tian kazon.
Mi rememorigos al li ĉion!
Mi rememoris, ke necesas respondi.
Mi remetis la ponardon en la ingon.
Mi renkontis multajn miajn geamikojn.
Mi renkontis taĉmenton de linio: dudek kvin virojn.
Mi reordigis la loĝejon, kuiris la tagmanĝon, lavis mian antaŭtukon, vizitis butikojn kun amikino.
Mi replikis, ke kritiko baziĝas sur faktoj, ne sur emocio.
Mi reprenas la averton.
Mi rerigardos post kelkaj semajnoj por vidi ĉu ili fakte faris tion.
Mi respondas donante mian nomon.
Mi respondas jese.
Mi respondas, ke mi esperis trovi junajn homojn kun kiuj amikiĝi.
Mi respondas, ke mi venis ĉar mi sentas min tro sola.
Mi responde skribis leteron al ŝi, esprimante mian bedaŭron ne vidi ŝin.
Mi respondis al li.
Mi respondis, ke infanoj kolektas multon, sed tio ofte daŭras nelonge.
Mi respondis, ke tiuj kategoj kutime ne atakas homojn.
Mi respondis, nesciante kial: Mi estus tia, se vi konfidus al mi.
Mi respondis: Ne, sinjorino.
Mi respondis: «Ĝis revido! »
Mi respondos al vi: nia publiko ne amas virinojn vendantajn en magazeno.
Mi restas etendita surdorse, kiom plej longe mi povas etendi mian korpon.
Mi restas mi.
Mi restas tie ĉi laŭ la ordono de mia estro.
Mi restas!
Mi restis en tiu sintenado, sed la dormo ne venis.
Mi restis ĉe Panjo, dum Paĉjo kaj Fredrik malaperis al propra apartamento.
Mi retelefonos poste.
Mi retelefonu al la Akademio.
Mi retrovis lin je dek paŝoj de la loko, kie mi estis adiaŭinta lin.
Mi revas pri la morgaŭo, kiam la laboro liberigos min.
Mi revas pri nova organizo de rabado, sen malordo, sen agitado, sen bruo.
Mi revenas de mia laborejo.
Mi revenas nun kaj nun mi volas simple redakti mian profilon
Mi revenis aviadile kaj la flugo daŭris dek tri horojn.
Mi revenis hejmen.
Mi revenis: miaj kvar muroj aksturniĝis, kiel sceneja dekoracio dum videbla ŝanĝo.
Mi revenos baldaŭ.
Mi revenos lundon, ĉu estos tro frue?
Mi revenos morgaŭ kaj
Mi revenos tiam por vidi vian kruron.
Mi revenos.
Mi reverkis la koncernajn klarigojn laŭe.
Mi revidis ŝin!
Mi revidos vin nur postmorgaŭ.
Mi revokos vin.
Mi rezignas.
Mi rezonas pri mi.
Mi ricevas librojn de sinjorino, kiu estis mia instruistino en la edukejo.
Mi ricevas medicinan edukon.
Mi ricevas premiojn kaj stipendiojn.
Mi ricevis cent mil frankojn de S-ino Simons!
Mi ricevis de ŝi la taskon vigligi tiun paĝon.
Mi ricevis la ekzamenrezulton.
Mi ricevis la libron antaŭ kelkaj semajnoj perpoŝte.
Mi ricevis multan monon por ĉiujn miaj posedaĵoj, kaj kun ĝi, mi iris surteron.
Mi ricevis nenian respondon.
Mi ricevis ordonojn kaŝe observi la enirantojn kaj elvenantojn el ĉi tiu bieno.
Mi ricevis sesdek intersekve, kaj du tagojn poste, mi dancis la Romaikon.
Mi ricevis sufiĉe bonan instruadon.
Mi ricevis telefonnumeron de iu, kiu eble povas helpi min.
Mi ricevis tre multe de Esperanto, de la movado kaj la komunumo.
Mi ricevis unu telefonvokon de iu hazarda viro, kaj li diris:
Mi ricevis unu; kiel ĉiuj.
Mi ridis ankaŭ, kvankam mi bedaŭris, sed kuiris miajn pizojn.
Mi ridis bonhumore, ĉar oni estas ĉiam gaja, la antaŭtagon de batalo.
Mi ridis, sed la diraĵo de la servistino flatis min.
Mi rifuzis iam fari vojaĝon al Centra Afriko, kaj mi bedaŭras ĝin ankoraŭ.
Mi rifuzis.
Mi rigardadis eksteren ĝis la lasta momento.
Mi rigardadis lian menson.
Mi rigardas kelkajn fotojn en la interreto.
Mi rigardas la depeŝojn kaj legas, kio sekvas.
Mi rigardas la kuirejon kiel produktejon de artaĵoj.
Mi rigardas la mapon, kiu estas afiŝita apud la enirejo.
Mi rigardas la plafonon.
Mi rigardas la tason.
Mi rigardas mian brakhorloĝon.
Mi rigardas tra fenestro.
Mi rigardas ĝin kiel neevitebla.
Mi rigardas ĝin tute alie.
Mi rigardas.
Mi rigardis atente ĉiujn bildojn kaj ege ĝuis.
Mi rigardis eksteren, al la suda parto de "la Insulo“, kie kuŝis la boato.
Mi rigardis internen.
Mi rigardis la dancinton kun surprizo kaj ĉiuj laŭte ridis.
Mi rigardis la libron, mi komencis legi.
Mi rigardis la paĝaron kaj ne vidis ion pri Esperanto.
Mi rigardis lin kun surprizo kaj li balbutis kelkajn vortojn, kiujn mi ne komprenis.
Mi rigardis lin.
Mi rigardis mian horloĝon: estis nur la dua kaj duono.
Mi rigardis tamen vane, ĉar nenio ekaperis.
Mi rigardis tian vojaĝon kiel ion tre strangan.
Mi rigardis tra la fenestroj.
Mi rigardis ĉirkaŭe, sed jam ne vidis la Insulon.
Mi rigardis ĉirkaŭen en la ĉambro, kiu okaze estis la dormoĉambro.
Mi rigardis.
Mi rimarkis survoje policistojn mezurantajn la rapidecon de veturiloj per radaroj.
Mi rimarkis tion kaj kondutis konforme.
Mi rimarkis unu aŭ du parojn da turistoj.
Mi rimarkos al mi la instruon kaj jam pli ne forgesos pri la trinkmono.
Mi rimenligis mian herbujon sur miajn ŝultrojn kaj foriris.
Mi ripozigos miajn brakojn, tenante la rimenojn de mia dorsosako.
Mi ronĝas ungon.
Mi ruĝiĝis kaj ekĝojegis.
Mi saltas: mi estas savita.
Mi saltis dorsen kaj reprenis mian glavon.
Mi saltis sur la kanajlon, kaj faris al li kravaton el miaj dek fingroj.
Mi salutas mane.
Mi salutas vin!
Mi salutas vin.
Mi salutas ĉiujn el ili.
Mi salutis lin, sed li min ne rekonis.
Mi salutis lin.
Mi same eksidis.
Mi same sopiras.
Mi same, sed nun ni ne studadis teatrajn rolojn.
Mi samopinias kun via patro
Mi samopinias.
Mi samtempe vidas kiom nejunaj ili estas.
Mi sattrinkis.
Mi savos vin de la Idistoj kaj Volapukistoj
Mi scias iom desegni.
Mi scias ke Libera Folio ne volas esti forumo.
Mi scias ke kelkaj el vi pensas
Mi scias ke mi amas vin.
Mi scias ke mi neniam ricevos koramikon kiel datrevenan donacon.
Mi scias ke multaj japanoj vizitas Aŭstralion.
Mi scias ke ĉiuj el vi, miaj spektantoj jam donacis se vi povus
Mi scias kiel trovi vin.
Mi scias kion ĉi tiu ludo...
Mi scias lian nomon! Se vi povas rememorigi min iomete!
Mi scias mem, kio mankas al mi.
Mi scias nenion; do kion vi volas, pro ĉiuj diabloj?
Mi scias nun ĉiujn viajn sekretojn.
Mi scias pri kio „via moŝto“ aludas.
Mi scias tion.
Mi scias ĉion.
Mi scias, ke estas giganta peto kaj se vi ne povas helpi
Mi scias, ke estas sufiĉe multe da esperantistoj en Togolando
Mi scias, ke forvagado estas tre poezia afero kaj dolĉaĵo por liceanoj.
Mi scias, ke inter la homoj estas specialistoj pri robotoj.
Mi scias, ke la plejparto de la mondo estas en tre malbona situacio.
Mi scias, ke la ĉina registaro subtenas ĝin
Mi scias, ke li volas fiŝkapti je ĝi
Mi scias, ke mi ne povas individue danki ĉiujn el vi
Mi scias, ke ni ĉiuj malamas la anglan
Mi scias, ke ofte slavoj ne scias ĝuste uzadi la artikolon.
Mi scias, ke por li nia ĉeesto estis grava.
Mi scias, ke por mi mem estas tre facile por mi
Mi scias, ke tio ne estas bona, sed...
Mi scias, ke tiu epiteto estas eŭropo-centraĉa, sed mi objektive citas el Zamenhof.
Mi scias, ke vi ne lasos min esti elrabita.
Mi scias, ke vi ne simpatias por la opriĉnikoj!
Mi scias, ke vi povas elekti aliajn homojn sed vere ili ne estos elektitaj
Mi scias, ke vi suferas same kiel mi, ĉar ni amas nin reciproke.
Mi scias, ke vi volas kaj vi jam komencas plani vian filmon
Mi scias, ke ĝi estas tre kreema ideo, ĉu ne?
Mi scias, ke ŝi plaĉas al Vi.
Mi scias, kies filo vi estas, Moseo, subite diras la viro.
Mi scias, kion fari.
Mi scias, kion mi faras.
Mi scias, kion vi deziras.
Mi scias, kion vi ĉiuj pensas pri mi!
Mi scias, kiu vi estas.
Mi scias, paĉjo.
Mi scias, pro kio ci volas, ke li foriru: li pagis sian reaĉeton.
Mi scias, pro tio ŝi min elektis
Mi scias, vi deziris bonon.
Mi scias, ĉu ne?
Mi scias, ĉu?
Mi scias, ŝi havas multajn laborojn
Mi sciigis al li mian nomon kaj li diris ke li min amas.
Mi sciigos Lian Moŝton.
Mi sciigos vin.
Mi sciis nur danci, amuzi gastojn kaj vesti min bele.
Mi sciis tion.
Mi sciis, ke samo okazas al multaj esperantistoj.
Mi sciis, kion tio signifis.
Mi sciis, kun kia ruza sentaŭgulo ni traktas.
Mi scios sukcesi, ke ili ĉion rakontu al mi dum turmentoj.
Mi scivolas kial ŝi ne volas tion!
Mi scivolas kiom longe ni devas atendi
Mi scivolas ĉu mi falus, ĉu ili savus min aŭ ne
Mi scivolas!
Mi scivolas, kia speco de arbo, ĉi tio estas
Mi scivolas: ĉu ŝi konscias, ke mi, persone, fiksrigardas ŝian nudecon?
Mi scivole rigardas ĝin.
Mi scivolemis pri la konsistigo de la riĉeco de ŝia patro.
Mi sekve ankaŭ vizitis la teatron, kie mi ludis jam ofte.
Mi sekve estis ĉe la familio Romeskaŭ.
Mi sekve estos devigata resti ĉi tie tutan monaton? li diris.
Mi sekve neniam vidis arbon.
Mi sekve restis kuŝanta kaj la viroj rigardis min atente.
Mi sekve ricevis duonon da spesmilo tro multe.
Mi sekve vole-nevole pensis pri tio, kion mi farus kun ili.
Mi sekvis ilin per mia rigardo, ĝis ilia malapero, la etikedoj svingiĝis adiaŭe.
Mi sekvis ilin.
Mi sekvis lin kaj ni estis en salono, kie staris longaj benkoj kun tabloj.
Mi sekvis lin.
Mi sekvis per malvigla okulo la sunon, kiu supreniris super la horizonto.
Mi sekvis straton Hermes ĝis la kruciĝo Bela Grekujo, kaj eniris straton Eolo.
Mi sendas la jenan mesaĝon:
Mi sendas mesaĝon al Dano pri la ekzisto de la evento.
Mi sendis lin hejmen.
Mi sendis mesaĝon al vi hieraŭ vespere.
Mi sendis mesaĝon al ĝi antaŭ tri monatoj.
Mi sendis unu al konfidinda homo, Atenana Greko, S-ro Patriotis Pseftis.
Mi sendis ĝin al li
Mi sendos al la teksistoj mian maljunan honestan ministron!
Mi sendube estas Duo!
Mi sendube estis impresita de lia kosmopolitismo.
Mi senkondiĉe apogas la iniciaton.
Mi senkonscie ridetis pro tio.
Mi senregistre ĝustigis diversajn mispresaĵojn de la originala libro.
Mi sentas doloron.
Mi sentas grandan lacecon.“
Mi sentas internan bezonon kore danki nian karan Majstron.
Mi sentas kreskantan maltrankvilon pro lia stato.
Mi sentas la mankon de vi.
Mi sentas min danka.
Mi sentas min iom malkomforte.
Mi sentas min senhejma.
Mi sentas min tiel sola kaj senhumora."
Mi sentas min tute nebone.
Mi sentas min tute senhelpa.
Mi sentas min vere, la kapo doloras
Mi sentas min ĝenata.
Mi sentas teruron.
Mi sentas tre bone.
Mi sentis ke, antaŭnelonge, ni havos novan departementestron.
Mi sentis min kiel en mia naskiĝregiono.
Mi sentis min laca, kvazaŭ mi plenumus malfacilan pezan laboron.
Mi sentis min perfidita.
Mi sentis min poeto laŭ la maniero de Gessner.
Mi sentis min tiel kulpa kaj mizera kiel Frankenstejno.
Mi sentis min tre konfuzita.
Mi sentis neniajn timojn, neniajn dubojn.
Mi sentis novaj.
Mi sentis tion.
Mi sentis vivas.
Mi sentis ĉiujn frapojn, unu post la alia.
Mi sentis, ke mi estis estinta malsana pro malsato kaj soifo.
Mi sentis, ke mia saĝo komencis malklariĝadi.
Mi sentis, ke miaj konsiloj ne estos neutilaj al la patrino de Maria-Ann.
Mi sentis, ke post ŝia forveturo, mi ne povus plu vivi.
Mi sentis, ke ĉiu minuto rapidigos teruran okazaĵon.
Mi sentis, komence, vivan jukadon ĉirkaŭ la maleoloj: ĝi estis la militproklamo.
Mi serioze min demandas intertempe: kion Usono havas por teni kaŝita?
Mi serĉis necesejon.
Mi serĉos kunlaborantojn, iom distribuos la potencon, kaj kuraĝigos konkurencon.
Mi sidas en dolce farniente, faras nenion.
Mi sidas kun la fingroj en la buŝo kaj pensis
Mi sidas senmove.
Mi sidas sur seĝo kaj tenas la piedojn sur benketo.
Mi sidas.
Mi sidigas ŝin en koridoro kaj decidiĝas, poste mi revenas en salonon.
Mi sidis antaŭ ŝi.
Mi sidis ĉe mia skribotablo, kaj stenografiis dum lia diktado.
Mi sidis, ĉirkaŭrigardante.
Mi sidiĝas.
Mi sidiĝis kaj estis du homoj virinoj kaj viro
Mi sidiĝis sur la plej malalta ŝtupo kaj ekpensis.
Mi sidiĝis ĉe lia flanko.
Mi sidiĝis.
Mi silente atendis.
Mi silentis kaj ne sciis kion fari.
Mi silentis, tio estis bona ideo; ĝi silentis.
Mi silentis.
Mi silentu pri mia ago.
Mi similas la praavon.
Mi simple... ho, ne, ne estas la unua.
Mi simple alŝutos tion
Mi simple atendadis la informojn por fari la buĝeton, esperante havi ilin tre baldaŭ.
Mi simple deziras diri al vi feliĉan kristnaskon kaj novan jaron
Mi simple elektos hazardan situacion el mia kapo.
Mi simple filmis! Ne kulpigu min!
Mi simple iras al mia ŝranko
Mi simple iras al restoracio kun la familio kaj ni manĝas kune
Mi simple irus nun kaj farus ion
Mi simple kuŝis tie senmove kaj pensis kion la fek' mi faru
Mi simple legas dum mi atendas
Mi simple meditis pri ĝi
Mi simple ne atendis la surmetigon de la ĉapelo
Mi simple ne aĉetis ilin
Mi simple ne povas atendi ĝis la apo ekfunkcios!
Mi simple ne povas elteni tion.
Mi simple ne volis eliri el la ĉambro, kiam li estis tie.
Mi simple ne ŝatas vin.
Mi simple promenis el la ŝipon. Ne havas problemojn
Mi simple provizis ilin per la domajnoj.
Mi simple rakontas pri mia vivo en Esperanto.
Mi simple scias kion kaj kiel fari.
Mi simple sidas ĉi tie kaj atendas vin
Mi simple studis kiel programi videoludojn denulo
Mi simple uzis vin, samkiel mi mem estis uzata de aliaj.
Mi simple volas diri "Dankon" pro la spektado de miaj filmoj.
Mi simple volas diri dankon, estis agrable!
Mi simple volas diri ke mi havas la plej fekan tagon iaman.
Mi simple volas diri ke morgaŭ matene mi estos ĉe la retbabilejo dum horo
Mi simple volas diri nun
Mi simple volas diri tion al vi.
Mi simple volas diri tion.
Mi simple volas doni al vi unu lastan citaĵon
Mi simple volas esplori la skulptaĵojn ĉi tie ĉar ili estas tre delikataj
Mi simple volas iom kontraŭstari tiun ideon.
Mi simple volas klarigi al vi la estontecon de Amikumu
Mi simple volas montri al vi la plej bazan aspekton de la interfaco nun.
Mi simple volas montri ĉi tion al vi.
Mi simple volas montri ĝin al vi
Mi simple volas paroli kaj ni vidos kien ĝi iros, mi supozas.
Mi simple volas paroli pri Esperanto.
Mi simple volas plendi pri taksioj ĉi tie en Sidnejo.
Mi simple volas purigi tiujn miskomprenojn pri aktorado, ĉar ĝi estas grava al mi.
Mi simple volas vidi vian reagon.
Mi simple volis dividi tion kun vi
Mi simple volis prezenti al vi miajn planojn por la estonteco
Mi simple volus montri al vi mian videoludon.
Mi skribaĉis mian nomon kiel eble plej bone en la harmonia lingvo de Platono.
Mi skribos.
Mi sola estas kulpa!
Mi sola estas kulpa.
Mi sola ne povas min kaŝi de mia caro, dume pereas plej eminentaj viroj.
Mi sola!
Mi sole faris ĝin
Mi solvis la enigmon.
Mi sonĝis, ke mi estas en Hamburgo kaj ke vi havis mentonharojn.
Mi sonĝis, ke mi ĉeestas solenan jarkunvenon de ia Esperanto-Societo.
Mi sonĝis.
Mi sopiras je mia perdita feliĉo.
Mi sopiras mian perditan feliĉon.
Mi speciale aŭskultas legadon kun krajono enmane.
Mi spektis la filmon kaj laŭ mi, ĝi estas bona sed ne aparte bona
Mi spiras pli libere.
Mi staras rande, kaj mankas iu ajn ebleco superpaŝi la randon.
Mi staras ĉe stablo en figurdesegno-grupo.
Mi staras, staras senmove.
Mi staris ie tie kaj mi provis paroli
Mi staris tie kaj mi simple balbutis multege
Mi staris tie por vidi ĉu la patro jam revenas de "la Vilaĝo".
Mi staris tie, mi rigardis al la fekejo
Mi staris, atendante.
Mi studadis ĝin dum pli ol kvar jaroj.
Mi studas la bazon, la esencon, la matematikon, la kernon de videoludoj mem
Mi studentiĝas!
Mi studis dum la pasinta monato.
Mi studis programadon de la virtualaj mondoj, de la tridimencia grafiko
Mi subite estas vegetarano...
Mi suferas tre ofte je kronika konjunktivito.
Mi suferas, kiel kondamnito.
Mi suferas.
Mi suferis kun submetiĝo, kaj vidis la turmenton de Maria-Ann.
Mi sukcesis fari unuan kontakton.
Mi sukcesis havi rolon en televida realec-serio.
Mi sukcesis kunsidi kun nur du.
Mi sukcesis.
Mi supervivis.
Mi supozas...
Mi supozas ke estas dek kvar niveloj simple en la baza nivelo.
Mi supozas ke li estas bona, laŭ zombia... normigo?
Mi supozas ke mi devas.
Mi supozas ke mi povas fari tion!
Mi supozas ke tio estas pli proksima.
Mi supozas ke, se hazarde iu estas ĉeestinta, la eksperimento tute ne estus okazinta.
Mi supozas ke... tio estas ĉio!
Mi supozas, ke... aŭstralia tako!
Mi supozas, ke jes.
Mi supozas, ke la filmo estas de la vidpunkto de usonanoj
Mi supozas, ke mi devas alkutimiĝi al tiuj homoj
Mi supozas, ke mi estis profunde enpensiĝinta, onklino; negrave.
Mi supozas, ke mi povas zomi
Mi supozas, ke mi simple parolos ĝis mi memoros la trian.
Mi supozas, ke mi simple volas babilaĉi pri miaj celoj.
Mi supozas, ke miaj spektantoj volas scii iomete pri viaj spertoj en Esperantujo.
Mi supozas, ke ne.
Mi supozas, ke ni nun intencas eniri la palacon
Mi supozas, ke ni simple iros hejmen aŭ eble iros ien alian
Mi supozas, ke post iam via laboro ĉe Duolingo devas finiĝi.
Mi supozas, ke tiel Amikumu povas ŝanĝi viv-vojojn
Mi supozas, ke tio estas bonŝanca ĉar mi ne estas asuo
Mi supozas, ke tio simple okazis ĉar Vjetnamio estis kolonio de Francio dumlonge
Mi supozas, ke vi ankoraŭ vivos post tiam.
Mi supozas, ke vi devas...
Mi supozas, ke vi scias pri kio temas ĉi tiu renkontiĝo, ĉu ne?
Mi supozas, ke ĝi estas masko.
Mi supozas, ke ĝi finfine ne damaĝas la lingvon.
Mi supozas, ke ĝi ne rifuzis, sed ĝi simple diris:
Mi supozas, la homformon kune kun diversaj aĵoj ene de ĝi.
Mi supozas, tiujn frazojn nepre necesas eviti, anstataŭigi per iaj aliaj.
Mi supozas.
Mi supozas?
Mi supozis laŭkaprice la plej absurdajn cirkonstancojn.
Mi supozis tion.
Mi supozis, ke vi tuj divenus tion.
Mi supreniris, vestis min kaj reiris kun la hundo malsupren en la stalon.
Mi suprenirus en ĉi tiun turon.
Mi surhavas okulvitrojn.
Mi surmetas mian sakon, kaj ekpiediras al la elirejo.
Mi surmetas?
Mi surrampis kvin- aŭ ses-foje la krutan deklivon, kiu ĝin protektas.
Mi sxatas ĝin, same kiel la sekvanta ulo
Mi taksas la trajnsistemon de mia lando sufiĉe fidebla.
Mi taksas ĉiun nur laŭ lia valoro kaj agoj, ne laŭ lia deveno.
Mi taksas ĝin la plej ekskvizita aĵo kiun mi iam vidis.
Mi tamen antaŭsentas pluvon.
Mi tamen bezonis ujon.
Mi tamen dubas, ĉu tio signifas plian koherecon, kaj same, ĉu tio estus dezirinda.
Mi tamen ne forlasis ĝin, ĉar mi volis resti konektita.
Mi tamen ne havis la eblon fari ilin aliaj, ol ili estas.
Mi tamen ne komprenis tiujn vortojn.
Mi tamen ne povis informiĝi, ĉar la kuiristo ja ne komprenis min.
Mi tamen ne povis limigi per kelke da vortoj mian interparoladon kun vi.
Mi tamen neeble povis imagi, kiel en tiu abismo povas esti insuloj aŭ landoj.
Mi tamen nenion al vi promesas.
Mi tamen persistadis.
Mi tamen preskaŭ ne tuŝis ŝin.
Mi tamen retiris min el la publika vivo kaj ne donas plu koncertojn.
Mi tamen timos ludi ĝin por la publiko.
Mi tamen trovis retadreson en malnova reteja paĝo.
Mi tamen ĝenerale vekiĝas ĉe la plej malgranda bruo.
Mi telefonos al li.
Mi tenas mian poŝtelefonon.
Mi tenere karesis lian longan, sunbrunan kruron.
Mi tiajn ludojn ne kunludas.
Mi tiam devos scii miajn partiturojn.
Mi tiam ekrigardis ŝin kaj vere mi ne sciis, kion paroli plu.
Mi tiam ne supozetis, ke tiel baldaŭ poste mi havos okazon elpruvi miajn asertojn.
Mi tie akiris kelkajn konatecojn.
Mi tiel ankaŭ tuj pensis al mi!
Mi tiel bone kiel fianĉiĝis kun fraŭlino, ne vidinte eĉ ŝian vizaĝon.
Mi tiel dankas vin.
Mi tiel ektimis, ke mi lasis mian amikon.
Mi tiel maltrankvilis!
Mi tiel volas.
Mi tien neniun enlasos.
Mi timas esti enuiga al homoj.
Mi timas ke ne; ĉiuj vagonoj estas plenplenaj.
Mi timas ke vi tro lacigus vin per tia laboro.
Mi timas ke vi tro lacigus vin per tia laboro."
Mi timas nek la ministrojn, nek la armeon, nek la tribunalojn.
Mi timas nenion de la Grekoj.
Mi timas pri mia trankvileco!
Mi timas tiun viron.
Mi timas tre, ke mi renkontis monumenton rilatan al la misteroj en Eleŭzis.
Mi timas, ekparolis sinjoro Vincent, ke mia fratino ne aprobos vian proponon.
Mi timas, ke ili komencos malpacon kun iu.
Mi timas, ke ili min ekvidis kaj aŭdis; tiuokaze mortigos nin.
Mi timas, ke la aŭtoro vidas nur duone malplenan glason.
Mi timas, ke mia kalviĝanta kapo komencas bruli
Mi timas, ke miaj kruroj estos tro malfortaj.
Mi timas, ke ne.
Mi timas, ke tio kostos al ni ambaŭ la vivon.
Mi timas.
Mi timas.“
Mi timis ke la hundo estis mortinta.
Mi timis, ke jam li estas mortinta kaj ekploris pro kompato kaj ĉagreno.
Mi timis, ke nova barilo ekstariĝos inter mi kaj la libereco.
Mi timus ŝin.
Mi tiom ŝatis la esploradon, ke mi volis tuj havi novan temon.
Mi tion bezonas, komprenu.
Mi tion diras, kio estas.
Mi tion esperas.
Mi tion faris!
Mi tion ja ŝatis.
Mi tion prenas sur min.
Mi tion scias, mi scias!
Mi tion scias.
Mi tion tradukis laŭvorte, kaj kredis, ke tiu esprimo estas germanismo.
Mi titolis ĉi recenzon per komenco de verso horacia.
Mi tradukis la tutan tekston kaj tiel lernis Esperanton.
Mi trafis Maria-Ann kaj ŝian patrinon sidantaj apud la fonto.
Mi traktas kun vi laŭ konscienco, kaj vi ĉiam penas min superruzi.
Mi trankviligas lin.
Mi trankviligis ŝin, malplenigante la pokalon per unu sola engluto.
Mi trankviliĝis iom, kiam la infanoj estis akceptitaj en la lernejojn.
Mi trankviliĝis lin tuj.
Mi trankviliĝis.
Mi tranoktis en junularaj gastejoj, multe fotis.
Mi transportigos vin de la Frankfurta flughaveno.
Mi trapasis la parkon kaj envenis per la ĝardenpordo por ŝpari tempon.
Mi trapasis tion, kompreneble.
Mi traserĉis ĉiujn poŝojn.
Mi travivis abomenan nokton.
Mi travivis la nokton!
Mi tre admiras vian spritecon; per viaj paroloj vi ja igas ĉion klara.
Mi tre atendas.
Mi tre baldaŭ igos vin sufiĉe sekaj!
Mi tre baldaŭ igos vin sufiĉe sekaj!”
Mi tre bedaŭras ke oni ĉagrenis vin.
Mi tre bedaŭras nian terure maljustan sistemon, pro kiu vi devis atendi tiom longe!
Mi tre bedaŭras pri tio.
Mi tre bedaŭras tion, Leonardo.
Mi tre bedaŭras tion, fraŭlino.
Mi tre bedaŭras tion, pro vi.
Mi tre bedaŭras tion.
Mi tre bedaŭras, Sinjoro.
Mi tre bedaŭras, mi mem estas fremda.
Mi tre bedaŭras, mi ne havas poŝhorloĝon kun mi.
Mi tre bedaŭras, ni ne havas ilin.
Mi tre bezonas!
Mi tre bone manĝis.
Mi tre bone scias ke vi nuntempe serĉas ovojn.
Mi tre dankas al tiu asocio.
Mi tre dankas pro via lerteco!
Mi tre dankas vin pro via afableco kaj viaj bondeziroj.
Mi tre dankas vin, Leonardo.
Mi tre dankas vin, kara mia infano pro via akcepto.
Mi tre dankas vin, sinjoro Norris, diris Leonardo; tio ŝajnas al mi feliĉa cirkonstanco.
Mi tre dankas vin, sinjoro, por via interesa rakonto.
Mi tre dankas vin.
Mi tre dankas.
Mi tre diligentis.
Mi tre dubas.
Mi tre esperas ke povos okazi la Beneluksa Kongreso en septembro.
Mi tre feliĉos.
Mi tre komforte sentas.
Mi tre laciĝas, ho Muso, ĉirkaŭnaĝante en ĝi.
Mi tre malamas vin ĉiuj.
Mi tre miris pri tio, sed silentis, ĉar mi ne lin komprenis.
Mi tre multe ŝatas tion.
Mi tre ofte vizitas tiun trankvilan lokon por esti sola.
Mi tre rekomendas al vi, ke vi igu ilin pendigitaj.
Mi tre volas aŭdi.
Mi tre volas spekti tiun filmon
Mi tre volas, ke la Esperanta literaturo plu evoluu kaj riĉiĝu.
Mi tre volonte sciigos al vi ĉion, kion mi scias.
Mi tre volus scii iom pli pri tiuj kunvenoj.
Mi tre volus scii la klarigon de ĉio tio.
Mi tre ĝojas
Mi tre ĝojas aŭdi tion.
Mi tre ĝojas konatiĝi kun vi.
Mi tre ĝojas pri tio
Mi tre ĝojas pri tio!
Mi tre ĝojas pri tio! ĉar aziano, ili ĉiam plendas pri tio
Mi tre ĝojas pri tio, ĉar mi disponis nur mallongajn tempojn por redakti ilin.
Mi tre ĝojas pri tiu momento, kiam ĝi finfine debutos al la publiko
Mi tre ĝojas pri ĉi tio... unu momenton...
Mi tre ĝojas, ke la komitato min elektis.
Mi tre ĝojas, ke mi povas finfine montri ĝin al vi
Mi tre ŝatas Berlinon.
Mi tre ŝatas bombojn.
Mi tre ŝatas diri tion!
Mi tre ŝatas havi glavon.
Mi tre ŝatas kanti renesancan muzikon.
Mi tre ŝatas kiel la arboj dise simple sidas ĉi tie
Mi tre ŝatas la fajfadon de birdoj.
Mi tre ŝatas la filmindustrion, sed multaj homoj havas nerealajn revojn pri ĝi.
Mi tre ŝatas la ideon perdiĝi en arbaro kun iu alia.
Mi tre ŝatas la senton.
Mi tre ŝatas la virtualan mondon, kaj mi volas krei mian propran.
Mi tre ŝatas lin...
Mi tre ŝatas miajn kolegojn
Mi tre ŝatas mian estron
Mi tre ŝatas tabulludojn kaj videoludojn.
Mi tre ŝatas tion, mi estas tre feliĉa nun
Mi tre ŝatas tiun fakton.
Mi tre ŝatas tiun lastan nomon!
Mi tre ŝatas tiun ludon.
Mi tre ŝatas tiun stultan ŝercon.
Mi tre ŝatas ĉi tiun ideon ĝi estas tre simpla... sed samtempe tre eleganta.
Mi tre ŝatas ĝin.
Mi tre ŝatis tiun videon.
Mi tre ŝatis ĝin
Mi tre ŝatis ĝin.
Mi tre ŝatus aŭdi aŭ legi opiniojn mondajn pri tio...
Mi tre ŝatus loĝi tie se eblus
Mi tre, tre ĝojas pri tio.
Mi treege bedaŭras, mi ne povas tion diri al vi.
Mi treege bedaŭras, sed mi devos reiri jam morgaŭ matene post la matenmanĝo.
Mi tremegis pensante, ke mia vico venos tuj.
Mi tremis.
Mi trinkas akvon.
Mi trinkis bieron kiel neniam antaŭe.
Mi tro atentas pri evitado de homoj, aŭtoj, fekaĵoj kaj pluvaĵoj.
Mi tro bone predikis al Haĝi-Stavros.
Mi tro malfruis!
Mi tro zorgas pri mia sekureco kaj pri tiu de aliaj.
Mi trovas la ekzercon iom stulta.
Mi trovas tion neakceptebla.
Mi trovas vin stranga, laŭvere!
Mi trovas ĝin iom eksmoda, almenaŭ por rokemaj kaj popemaj oreloj.
Mi trovis Esperanto literumilon.
Mi trovis Volapukiston!
Mi trovis alian objekton de mia atento por konkuri kun ŝi: mian propran desegnaĵon.
Mi trovis du homojn orfajn en mia genealogia arbo.
Mi trovis fendon en la malsupro de la ŝipo.
Mi trovis ilin je la fundo de la oceano kiam mi estis naĝanta
Mi trovis iom da pano kaj rizo, holandan fromaĝon, kaj iom da sekigita kapraĵo.
Mi trovis ke miaj naĝiloj rapide laciĝis.
Mi trovis kelkajn aliajn elektojn
Mi trovis kvar grandajn pafilojn.
Mi trovis la laboron de la teknika teamo vere modela!
Mi trovis la rakonton stranga kaj timiga.
Mi trovis min bela, sinjoro, unuafoje en mia vivo.
Mi trovis nenion alportindan.
Mi trovis nenion.
Mi trovis novajn kontaktojn kaj tiel plu sed ne venkis
Mi trovis retadreson ie en la Esperanto-retejo de la landa asocio.
Mi trovis tion en ŝi kaj en la ŝiaj.
Mi trovis vin en parko!
Mi trovis ĝin delikata.
Mi trovis ĝin je la flanko de la vojo
Mi trovis, ke la romano ne estas kompleta, pro manko de iom da amo.
Mi troviĝas en alia mondo.
Mi troviĝas en florplena parko.
Mi troviĝas en situacio ekstrema.
Mi troviĝas en vendejego.
Mi trovos edzinon por vi!
Mi trovos ion pli konvenan.
Mi trovos por vi tian ekzekuton, kiun neniu ankoraŭ iam elpensis!
Mi trovos vin en Afriko
Mi trovos vin en via litoĉambro
Mi trovos vin kaj manĝos vian katon!
Mi trovos vin kaj mi anoncos ĉion... en via banĉambro...
Mi trovos vin kaj mi brakumos vin sen via permeso...
Mi trovos vin kaj mi donos prelegon pri via naskiĝo.
Mi trovos vin kaj mi saltos en vian liton
Mi trovos vin kaj mi vomos sur vin
Mi trovos vin per Amikumu ĉar mi nun povas esti ĉie kiel vera Dio!
Mi trovos vin, kaj mi ŝafigos vin!
Mi trovos ĝin en la Interreto.
Mi trovos ŝian novan loĝejon, kaj edziĝu kun ŝi?
Mi tuj aldonos tiun ĉi.
Mi tuj aliĝis al Vikipedio lerninte Esperanton kaj perfektigis mian lingvaĵon vikipediumante.
Mi tuj decidis pasigi tie la estontajn noktojn kaj dormis jam tie la alproksimiĝantan.
Mi tuj diros al vi.
Mi tuj donos al vi alian!
Mi tuj donos signon!
Mi tuj ekagis.
Mi tuj eksaltis.
Mi tuj ekscios, kiu ili estas kaj kiu ilin sendis al vi!
Mi tuj eliris la vagonon kaj volis marŝi returnen al la urbo.
Mi tuj eliros!
Mi tuj entajpis ĝin, kaj la programo ekinstaliĝis.
Mi tuj entuziasmiĝis; sed, ho ve!
Mi tuj faros tion
Mi tuj foriros.
Mi tuj iros diri dankan preĝon, kaj poste ni festenos kune ĝis malfrua nokto!
Mi tuj likvidis kiom eble plej multe el mia havaĵo kaj veturis Algerion.
Mi tuj lin rekonis.
Mi tuj ludos por vi kun mia amiko.
Mi tuj mem venos en la turmentejon.
Mi tuj metis la brakon sub malvarman akvon por forlavi la konfitaĵon.
Mi tuj montros al vi mian onklon Edvard Sharper.
Mi tuj ordonos pretigi la kaleŝon.
Mi tuj rekonis lin.
Mi tuj rememoris mian kompatindan Eminjon.
Mi tuj respondis al la brazilano, sed bedaŭrinde li ne respondis.
Mi tuj revenos!
Mi tuj revenos.
Mi tuj senkuraĝiĝis.
Mi tuj servos al li la manĝon.
Mi tuj venos.
Mi tuj vidos ĉu ĝi estas libera.
Mi tuj vin rekonis.
Mi tuj volas eliri.
Mi tuj volas elprovi ankaŭ tiun ĉi.
Mi tuj ŝin ekzekutigos, tiam li nepre forgesos pri ŝi.
Mi turnis la kapon kaj ekvidis knabineton, sidantan apud fenestro post mi.
Mi turnis min subite al ŝi, prezentis al ŝi la manojn, kaj kriis: "Kara!"
Mi tute...
Mi tute hazarde trovis lin
Mi tute konsentas pri tio.
Mi tute konsentas.
Mi tute ne aprobas vian manerion.
Mi tute ne atentis la aŭskultantaron; mi ludis, kvazaŭ mi starus en mia studejo.
Mi tute ne aŭdis tion."
Mi tute ne cedis.
Mi tute ne dezirus ion vidi!
Mi tute ne intencis inciti Vin!
Mi tute ne komprenas.
Mi tute ne konsentas.
Mi tute ne kredas ke malaperos ĉio, kion ni nomas “Esperantaĵo”.
Mi tute ne povas kompreni, kial vi tiel fervore interesiĝas pri tiuj teruraj okultaĵoj.
Mi tute ne povas trovi la pordon por ĝi
Mi tute ne povis prononci ĝin do jen la voĉregistraĵo kaj mia minaco
Mi tute ne scias kiel komenci la konversacion.
Mi tute ne scias kion farus ĝenerala direktoro.
Mi tute ne scias, kion mi venis aĉeti.
Mi tute ne scias.
Mi tute ne sciis ke dotoj ankoraŭ ekzistas en.. Ĉinio.
Mi tute ne sciis ke ĝi ekzistis.
Mi tute ne sciis, kion pensi pri Ivan.
Mi tute ne troigas.
Mi tute ne ŝatas ĝin.
Mi tute ne ŝatis tiun manieron de vivo.
Mi tute okaze trovis mian edzinon en la brakoj de malnobla amanto!
Mi tute samopinias kun la parolanto.
Mi tute subtenas la ideon.
Mi tute surpriziĝis pri lia subita demisio, kaj respektas lian decidon.
Mi tuthazarde trovis Esperanton
Mi tutkomprenis vin, kaj mi faros tion kion vi diris al mi
Mi unue...
Mi unue Esperantiĝis antaŭ kvin jaroj, kiam mi estis en la armeo.
Mi unue devas doni al vi iom da historio
Mi unue foliumis la glosaron.
Mi unue rigardu por vidi ĉu oni surskribis ĝin per 'veneno.'
Mi unue rigardu por vidi ĉu oni surskribis ĝin per veneno.
Mi utiligis senmakulan ŝtaldraton.
Mi uzas Duolingon, Lernu.net kaj mi havas unu amikon en Indonezio
Mi uzas Linukson.
Mi uzis kelkajn fontojn dum mia esplorado, sed ĉefe ĉi tiun du fontojn:
Mi uzis la ŝmiraĵon de Itala renegato, nomita Luiĝi-Bej'.
Mi uzis ĝin en la ekzemploj _flavatra_, _grizatra_.
Mi uzos tion.
Mi uzos tiujn ilojn por informi kaj sciigi homojn por ke ili povu engaĝiĝi.
Mi vagis sur la pavimŝtonetoj de vojetoj kaj rigardis la brilajn domojn blankajn.
Mi vane serĉis sur ĝi la tendojn de niaj venkintoj.
Mi varme ĝin rekomendas.
Mi vekiĝas en aŭto.
Mi vekiĝas en klinika ĉambro.
Mi vekiĝas, leviĝas, kaj iras al la kuirejo.
Mi vekos lin, eĉ kafon mi kuiros por li, konsentis Ros ridete.
Mi venas de la avo; kaj mi iras nun al la onklo.
Mi venas el Germanio, kie mi studis historion kaj politikon, principe internacian historion.
Mi venas el la malsanulejo.
Mi venas hejmen.
Mi venas, mi venas!
Mi vendis la braceleton kaj la ringon.
Mi venis al liaj lecionoj en la tempo de ties disfloro.
Mi venis loĝi ĉe vi, kaj mi ŝuldas al vi kvindek frankojn.
Mi venis por Via intereso!
Mi venkis ĉion, kaj dank' al Dio ni loĝas ĉi tie.
Mi venkis ĉiujn.
Mi venkos!!
Mi venos al universitato kaj pafmortos ĉiujn kaj mi bombos la lokon
Mi venos al via domo
Mi venos elfoj
Mi venos.
Mi vere amas ĉinan kulturon krom piedaĵoj de kokoj tiu manĝaĵo estas tre malbongusta
Mi vere amas ŝin.
Mi vere amis lian fidelan varman koron, kaj li baldaŭ lernis paroli al mi.
Mi vere batos vin!
Mi vere bezonas oksigenon.
Mi vere devas forkuri.
Mi vere devis sendi tiun mesaĝon morgaŭ matene.
Mi vere deziras manĝi.
Mi vere kompatas ilin.
Mi vere kredas, ke estas maltimema lia peto.
Mi vere kredas, ke li perdis la prudenton.
Mi vere miras, kial la nivelo ne estas pli alta.
Mi vere ne emas ĵongli ĉi-nokte
Mi vere ne havas monon
Mi vere ne havas monon, mi pardonpetas
Mi vere ne povas pensi ĝuste hodiaŭ
Mi vere ne scias kien irus tiun konversacion, sed mi daŭrigus ĝin.
Mi vere ne scias.
Mi vere pensis, ke vi amas min.
Mi vere pensis, ke ĉi tiu domo ne aspektas bona
Mi vere timas ke ili sendos al mi gigantan ŝarketon denove.
Mi vere volas trovi enirejon por ĝi
Mi vere ŝatas la intrigon de ĉi tiu filmo
Mi verkas en Esperanto, ĉar mi ŝatas tiun lingvon.
Mi verkas por veki, ne por plorigi vin.
Mi verkas svede kaj Esperante, ĉar tiuj estas miaj du lingvoj.
Mi verkas, ĉar mi scivolas; verkado estas ia esplorado.
Mi verkis mian disertaĵon pri Esperanto en Afriko.
Mi verŝajne unue sendos mallongan mesaĝon, antaŭ ol voki.
Mi vetas per la urbo Rjazanjo!
Mi vetas, ke neniam vi vidis tiajn belegajn.
Mi vetas, ke vi ne divenos.
Mi veturas senprokraste.
Mi vidas afiŝon.
Mi vidas hundojn.
Mi vidas iom da lumo en la konstruaĵo.
Mi vidas ke vi bezonas ripozi!
Mi vidas ke vi estas tre deca kaj afabla homo.
Mi vidas laŭ lia nazo, ke li estas forte atakema.
Mi vidas libron en via korbo.
Mi vidas mian taskon jene.
Mi vidas multajn konfliktojn inter la esperantistoj.
Mi vidas neniun bonan kialon...
Mi vidas neniun kontraŭdiron.
Mi vidas nun.
Mi vidas ombrojn moviĝi sur la tero.
Mi vidas plezure, ke la doktoroj ne kontraŭstaras pli bone ol mi.
Mi vidas vian jutuban kanalon kaj ĝi estas multe bona por mia Esperanto
Mi vidas vin!
Mi vidas vin.
Mi vidas ĉi-momente nur unu.
Mi vidas ĝin!
Mi vidas ŝin preskaŭ ĉiutage.
Mi vidas, ke ankaŭ vi, Lorna, suferas de tiu nuntempa, malbona tendenco.
Mi vidas, ke neeble estas ion fari!
Mi vidas, ke vi kunportis leteron, kiun, supozeble, vi deziras montri al mi.
Mi vidas, kion vi volas diri.
Mi vidigis lin, kiel mi faras panon, kaj li baldaŭ faris la tutan laboron.
Mi vidis alveni sesdekon da homoj lacigitaj, polvozaj, sangokovritaj, kontuzitaj kaj vunditaj.
Mi vidis centojn da angiloj.
Mi vidis du aŭ tri fantomojn, kiuj kuris konfuze tra la nokto.
Mi vidis eĉ pentritan sinjorinon, kaj pri ŝi mi miris plej multe.
Mi vidis ke multaj homoj ĝuis la apartan tekstobabilejon sub prelegoj kaj koncertoj.
Mi vidis la belan knabinon, kiun li amas pli ol min!
Mi vidis la morton el pli proksime ol vi, kaj mi fartas kiel kverko.
Mi vidis multajn objektojn, kiujn mi antaŭe neniam vidis, kaj mi miregis.
Mi vidis nur vin kaj miajn gepatrojn.
Mi vidis skunojn, fregatojn, vaporŝipojn.
Mi vidis unu pli.
Mi vidis vian avinon kun ŝiaj kvar nepinoj kaj kun mia nevino.
Mi vidis vin.
Mi vidis ĝin tiel bone, ke mi trovis ĝian pordon ŝlosita.
Mi vidis!
Mi vidis, ke neniu gardas la malliberejon, la gardisto kuŝas, disetendinte la krurojn.
Mi vidis.
Mi vidos vin post dek minutoj diris Ned, kaj veturigis sin al la kuracistejo.
Mi vidos, mi penos.
Mi vidus ĉiujn, kiuj suferas aŭ bezonas ion kaj.
Mi vin akompanos.
Mi vin amas.
Mi vin amike avertas.
Mi vin aŭskultos kun preteco por ĉio.
Mi vin bone konas, min vi ne superruzos!
Mi vin demandas, ĉu vi volas iri kun mi kaj kun maljuna Vulturo?
Mi vin instruos, kiel oni devas obei al la patro!
Mi vin konas, ek!
Mi vin konas.
Mi vin malamas!
Mi vin ne bezonas plu.
Mi vin ne komprenas.
Mi vin ne komprenas!
Mi vin ne kunprenos, restu apud la princo, por nia ago vi ne taŭgas.
Mi vin ne menciis.
Mi vin pendumos
Mi vin petas, observu, ke ĝi estonte iru pli bone.
Mi vin prezentigos de la Usona sendito.
Mi vin prezentos al ŝi, en okazo de bezono mi petos, admoninklinigos.
Mi vin renkontis subite.
Mi vin salutas, vin, kiu min ekzekutis senkulpan!
Mi vin sciigos pri la sekvantaĵo, estu certa!
Mi vin trompis, mi poste vin mokis!
Mi vivas en ĉiutaga kontakto kun parolkapablaj kaj mutaj surduloj.
Mi vivas konstante en tri mondoj.
Mi vivas kun mia edzo kaj kun du filinoj.
Mi vivis en la antaŭurbo kvazaŭ en soleco, neniu amiko, ĉiuj fremduloj!
Mi vivis ne longe, sed mi travivis multon.
Mi vivis ĉiam ne nur en la libera aero, sed en la hela taglumo.
Mi vizitis hodiaŭ la gedoktorojn Paulus.
Mi vizitis la bonegan urban muzeon.
Mi vizitis ĝin, poste aliĝis al kurso.
Mi viŝis la nazon.
Mi vojaĝadis eksterlande; mi febre dronigis min en nebonaj distraĵoj kaj entreprenoj.
Mi vojaĝis Londonon; mi konas kaj ŝatas la Anglojn.
Mi vojaĝis en Svisujo; Svisujo estas montara lando, kaj tamen nenio mankis al mi.
Mi vojaĝis en iluzio.
Mi vokas ĉiujn fariĝi armeo sed ne el homoj sed el mensoj
Mi vokos lin al duelo aŭ.
Mi volas...
Mi volas al Vi konsili ion!
Mi volas al Vi paroli pri Elinjo!
Mi volas aldoni anglajn subtekstojn pro kroma kialo kiun mi parolos pri poste
Mi volas ankaŭ ĝustigi la ofte kritikatan traktadon de ekzemple botanikaj terminoj.
Mi volas ankaŭ, ke ŝi povu reveni en la lokon, kiun ŝi amas.
Mi volas ankoraŭ ion kunporti.
Mi volas antaŭe resanigi vin.
Mi volas aranĝi kelkajn kunvenojn.
Mi volas aĉeti poŝtelefonon.
Mi volas aŭskulti aliajn, kaj helpi tie, kie oni bezonas helpon.
Mi volas bazi mian parolon sur du asertoj, kies akcepton mi povas antaŭsupozi.
Mi volas danki tiujn, kiuj helpis min.
Mi volas daŭre ludadi.
Mi volas demandi, de kio oni savu la mondon.
Mi volas diri Dankon al miaj plej bonaj amikoj en la mondo
Mi volas diri cent mil.
Mi volas do peti vin forigi la bildojn de la retpaĝo.
Mi volas enmeti mian kapon en vian pugon!
Mi volas esti amata pro mi mem kaj ne pro mia mono!
Mi volas esti mi.
Mi volas esti pozitive memorota!
Mi volas esti tie ĝustatempe ĉar mi ne volas ĝeni ilin
Mi volas fari ion.
Mi volas fari tiun filmon, unutage
Mi volas foriri, mi ne volas resti.
Mi volas havi la vian, por ĝin memori.
Mi volas havi liberecon.
Mi volas havi monon.
Mi volas helpi homojn renkontiĝi per Esperanto, krei aferojn kune, kaj diskonigi tiujn aferojn.
Mi volas helpi komencantojn
Mi volas helpi organizi kaj pluigi la ideojn de miaj kunlaborantoj.
Mi volas helpi reklami Esperanton al anglaj parolantoj
Mi volas ilin venki.
Mi volas iom da!
Mi volas iri al la maro por amuziĝi.
Mi volas iri al mia frato.
Mi volas karesi vin
Mi volas ke homoj pli ofte trovu
Mi volas konservi ĝin kiel sekretan memoraĵon.
Mi volas kontakti lin
Mi volas korespondi tutmonde.
Mi volas krei mondon, kie ŝanco ne nepras por esti feliĉa.
Mi volas kuniĝi kun vi!
Mi volas kuŝi ĉe vi tiun ĉi lastan nokton.
Mi volas la ĉemizon
Mi volas ludi... denove...
Mi volas manĝi...
Mi volas manĝi la aviadilon!
Mi volas manĝi la gigantan transportaviadilon!
Mi volas manĝi vin!
Mi volas manĝi ĉi tiun
Mi volas manĝi!
Mi volas manĝi.
Mi volas mem lerni kiel ĉio funkcias.
Mi volas mortigi vian tutan familion
Mi volas nanan elefanton kun granda bloko sur la dorso
Mi volas nun iomete filozofii
Mi volas nur diri, ke ni ambaŭ estas nek virinoj, nek junaj virgulinoj.
Mi volas pafi vian pugon!
Mi volas paroli al vi pri mia malamego por taksioj.
Mi volas pasigi pli da tempo kun ili
Mi volas prelegi iomete pri mia sperto uzi Amikumu dum mia vojaĝo en Eŭropo
Mi volas prilabori ion!
Mi volas rajdi; se ŝi volas forpreni ĝin, mi iros plendi ĉe aĉjo.
Mi volas renkonti interesan virinon.
Mi volas renkonti interesan viron.
Mi volas respondon kial.
Mi volas ricevi ordenon.
Mi volas scii pli pri la desegnita koro.
Mi volas sciiĝi, kial Mario ankoraŭ ne alportas la temanĝilaron.
Mi volas sonorile veki samideanojn!
Mi volas spekti la televidon!
Mi volas sperti ĉiujn, sed ĉi tiu estas mia ĉefa deziro
Mi volas subteni la ideon de lingvo facila por kunigi la homaron.
Mi volas teon!
Mi volas trinki!
Mi volas trovi ion, kion mi povos doni al Dano.
Mi volas tuŝi ĝin por realigi ĝin
Mi volas unue dormoĉambron.
Mi volas vidi vin brili.
Mi volas vidi.
Mi volas vin.
Mi volas vivi mian vivon pli-malpli kiel antaŭe.
Mi volas ĉambristinon.
Mi volas ĉion scii!
Mi volas ŝanĝi tion.
Mi volas!
Mi volas, ke mi povu movi ĝin
Mi volas, ke vi aŭdu pri miaj ĉiuj pekoj!
Mi volas, ke vi pepu la plej publikajn instruistojn de ĉi tiu programo
Mi volis ankaŭ eniri, sed unu el la soldatoj forpelis min.
Mi volis demandi lin, ĉu li ankoraŭ amas min; ĉu li estas feliĉa ktp.
Mi volis doni lecionojn: oni proponis al mi mil ducent frankojn jare.
Mi volis edziĝi al li.
Mi volis eltrovi kiu suferis en la necesejo."
Mi volis esti kaj resti neŭtrala kaj en neŭtrala lando.
Mi volis forkuri, sed pripensinte mi revenis preni la korbon.
Mi volis igi tuŝebla tion, kion ni riskas perdi.
Mi volis ilin puni, sed ili forkuris.
Mi volis imiti lin kaj promenante serĉis butikon por havigi al mi tiajn panetojn.
Mi volis iri tien kun homoj, kiuj interesiĝus.
Mi volis ke tiu afero estu allogata al travideblo, kvazaŭ kaptile.
Mi volis mem konatiĝi kaj konatigi mian filinon kun ĉiuj mirindaĵoj de Moskvo.
Mi volis montri al vi mian katon sed li simple forfuĝis
Mi volis nepre ĝin ĉeesti.
Mi volis nur doni kelkajn proponojn el financa kaj ekonomia vidpunktoj.
Mi volis nur elprovi vin, mi havas grandegan kapitalon!
Mi volis pardoni lin, sed poste mi komprenis ke ni devas savi la homaron.
Mi volis saluti vin nur
Mi volis scii!
Mi volis ŝlosi la pordon, sed mi perdis la ŝlosilon.
Mi volonte aŭskultos, ŝi respondis.
Mi volonte disponigos mian konon de movadanoj por konsistigi tian teamon.
Mi volonte ekscius pli pri subjektivaj aŭ sciencaj spertoj de tiu fenomeno.
Mi volonte fariĝos serioza aŭ gaja, li flustris ; ĉio por plaĉi al vi, kara.
Mi volonte farus same, sed mi ne povas.
Mi volonte helpos al vi.
Mi volonte konsentis pri tiu hipotezo.
Mi volonte konsentis.
Mi volonte montros ilin al kiu ajn deziras ilin vidi.
Mi volonte revenos al la temo tiam.
Mi volonte vidus iun protokolon pri tiu bizara sintenalpreno.
Mi volontulas tri vesperojn ĉiusemajne por la Junulara Kontraŭ-Seksa Ligo.
Mi volus aŭdi la sperton de aliaj.
Mi volus diskuti kaj vi.
Mi volus fari al ŝi surprizon, kaj renkonti ŝin kvazaŭ pro hazardo.
Mi volus ke la valuto estu tute neprispekuladebla.
Mi volus kisi lin pro tio, ke li liberigis vin de la.
Mi volus scii, kiom de la ŝtofo ili jam pretigis!
Mi volus, ke almenaŭ unu estu de Nordameriko, kaj mi povas promesi mian aktivecon.
Mi volus, ke vi lasu min porti ĝin.
Mi voĉdonas por la dua.
Mi voĉdonos per mia poŝo.
Mi voĉigis en miaj ĉi-supraj komentoj kritikojn, kiuj trafis min dum mi legis.
Mi zorgas pri ŝia utilo kiel ŝi pri la mia.
Mi zorge penadis trovi en mia koro amon al la caro, sed ĝi malaperis!
Mi ĉasas ĝin per mia piedo per mia dika piedfingro...
Mi ĉeestis frue.
Mi ĉeestis la Solenan Inaŭguron de la kongreso, kiu estis tre impona.
Mi ĉeestos, ĉu ne, paĉjo?
Mi ĉiam admiras verkojn de aziaj esperantistoj, se ili estas altnivelaj.
Mi ĉiam agas laŭ miaj principoj.
Mi ĉiam daŭrigas fari filmojn en Esperanto
Mi ĉiam diras, ke vi ne estas fidinda!
Mi ĉiam estas feliĉa
Mi ĉiam estas tiel feliĉa, kiam mi vin vidas!
Mi ĉiam estas tiel soleca, ke mi ofte tre deziras havi amikineton.
Mi ĉiam estis sen malfido, precipe al tiuj, kiuj faras al mi komplimentojn.
Mi ĉiam forgesas pri vi ĉiuj
Mi ĉiam havis grandan emon provi klarigi aferojn en klara kaj facile komprenebla maniero.
Mi ĉiam havis tiun konstrueman kaj kritikeman sintenon.
Mi ĉiam legas ilin.
Mi ĉiam lin amis, li estis mia bona servisto.
Mi ĉiam matenmanĝis tie je mia kutima horo, kaj mi manĝis trutojn.
Mi ĉiam plenumis ordinarajn laborojn.
Mi ĉiam plezure kunparolos kun vi kaj vin helpos laŭpove.
Mi ĉiam rememoris ŝiajn ridetojn, ŝiajn gestojn, ŝiajn kantojn kaj ŝian kron-put.
Mi ĉiam subskribos kvitancojn, kaj al ĉiuj homoj.
Mi ĉiam supozis ke en la reala mondo tute ne okazas tiaj aferoj.
Mi ĉiam volas!
Mi ĉiam volis esti verkisto.
Mi ĉion diris al via princa moŝto.
Mi ĉion divenas per plej malgranda bagatelo.
Mi ĉion komprenas!
Mi ĉion komprenas.
Mi ĉion rakontos!
Mi ĉirkaŭiris senbrue la aŭton.
Mi ĉirkaŭrigardas, kaj vidas homon, kiu sole sidas kun komputilo.
Mi ĉirkaŭrigardis avide la spacon okupitan de la sinjorinoj.
Mi ĉirkaŭrigardis la matrosojn.
Mi ĉiutage faris unu entranĉon, kaj tion mi daŭrigis fari ĝis la lasta logo.
Mi ĝenas.
Mi ĝin aŭdas...
Mi ĝin formanĝas, Via Generala Moŝto.
Mi ĝin gardos, mi diris.
Mi ĝin ne deprenos.
Mi ĝin nepre bezonas.
Mi ĝin poste legos, mi ankoraŭ havos tempon, kaj nun mi volas vin regali.
Mi ĝin prenos.
Mi ĝin prenus se vi lasus ĝin por tridek kvin.
Mi ĝin rakontos al vi.
Mi ĝin ricevis en porcio da glaciaĵo kune kun versaĵo.
Mi ĝin ricevis.
Mi ĝin trarigardis, sed mi jam perdis deziron lerni iam ajn artefaritan lingvon vane.
Mi ĝin tre ŝatas.
Mi ĝin trovos, mi havos ĝin.
Mi ĝin volas!
Mi ĝisatendis, kiam ĉiuj ekdormis.
Mi ĝojas diri, ke ĉiuj kandidatinoj proponitaj de mi estis elektitaj.
Mi ĝojas pri via reedziniĝo.
Mi ĝojas pro du kialoj
Mi ĝojas pro via diro.
Mi ĝojas vin vidi!
Mi ĝojas!
Mi ĝojas, ke mia aŭto estas riparita.
Mi ĝojas, ke vi tiel baldaŭ venis, ŝi salutis min kun mola, pura akcento.
Mi ĝojas.
Mi ĝoje pagus por ĝi!
Mi ĝojegas aŭdi pri la kresko de la esperantistaro en la interreto.
Mi ĝojis pro tio, ĉar Johano ja nur ŝerce skribis tion.
Mi ĝojis, ĉar fine mi vizitos urbon.
Mi ĝojus erari … Kial do ni protestas, se tio nenion ŝanĝos?
Mi ĝojus, se ĉiuj povus esti realigataj en la daŭro de du-tri jaroj.
Mi ĝuis ambaŭ.
Mi ĝuis kun mia aŭteto apartan rilaton.
Mi ĝuis ĝin.
Mi ĝustatempe venis per tramo.
Mi ĝuste bezonis lin.
Mi ĵetis al ĝi mian naztukon: ĝi disŝiris ĝin tiel vigle, kiel mian ĉapelon.
Mi ĵetis kaj trafis!
Mi ĵetis ĝin en brulantan domon, kaj ĝi diris plu nenion.
Mi ĵetos vin en tiun lagon
Mi ĵuras, ke mi ne surĉevaliĝos denove, antaŭ ol esti manĝinta.
Mi ĵuras, ke mi pli ne drinkos.
Mi ĵuras, ke mi ĝojigos ŝian bojarinan moŝton!
Mi ĵus akcidente aĉetis ĉion! Bone.
Mi ĵus aldonis vian nomon al la listo de junaj aktivuloj de la lando.
Mi ĵus alvenis en Sidnejo kaj torente pluvas ekstere
Mi ĵus aŭdis tiun elsendaĵon.
Mi ĵus batis mian piedon tre forte kontraŭ tiu vestotenilo en mia ĉambro
Mi ĵus diris "tre profundan."
Mi ĵus diris al mia frato ke li portas la plej bonan ĉemizon hodiaŭ.
Mi ĵus estis kontrolonta ke miaj vortaroj estas en alfabeta ordo.
Mi ĵus estis tie.
Mi ĵus kaptis helikopteron.
Mi ĵus kontrolis la membrojn de edukado.
Mi ĵus malkonektis ĝin
Mi ĵus malkovris la tutan aferon ĉi-matene.
Mi ĵus parolis iomete kun li sed kompreneble li ne parolas la anglan
Mi ĵus pasigis kelkajn monatojn en Grekujo, kaj via libro vojaĝis ĉien kun mi.
Mi ĵus perdis tri dolarojn por tio.
Mi ĵus revenis de intervjuo.
Mi ĵus sendis la monon
Mi ĵus timigis ĉiujn.
Mi ĵus trovis Esperanto-flagon...
Mi ĵus trovis etan fragon
Mi ĵus trovis la necesejon de la hobitoj finfine!
Mi ĵus trovis la vjetnamajn kuzojn de Kato
Mi ĵus trovis mian novan domon
Mi ĵus trovis novan virinon.
Mi ĵus trovis ĉevalidon
Mi ĵus venis hejmen, de kunveno pri la Lingva Festivalo.
Mi ĵus vidis en via montra fenestro beletan arĝentan poŝhorloĝon.
Mi ĵus volis montri min al la patro.
Mi ŝajnas tre ŝatas diri "ŝajni, ŝajni, ŝajni"
Mi ŝajne nun registras sed mi nenion vidas
Mi ŝajnigis, ke mi deziregas ĝin, kvazaŭ trezoron.
Mi ŝajnigis, ke mi dormas; ĝi dormis.
Mi ŝaltas ĝin, sed ĝi faras nekutimajn bruojn: piedetkurojn, akutajn kriojn, elsuĉadon...
Mi ŝanceliĝis.
Mi ŝanĝas la temon per kelkaj demandoj pri la asocio ĝenerale.
Mi ŝanĝetis mian opinion pri la difina valoro de posedaj pronomoj.
Mi ŝatas Esperanton.
Mi ŝatas Evildean. Vi abonu lian kanalon.
Mi ŝatas arton.
Mi ŝatas aŭdi de miaj spektantoj. Do dankon.
Mi ŝatas aŭskulti muzikon.
Mi ŝatas batalsportojn.
Mi ŝatas bluajn kaj verdajn vestaĵojn.
Mi ŝatas danci.
Mi ŝatas foti.
Mi ŝatas grimpi.
Mi ŝatas kacon
Mi ŝatas kiam mia korpo estas kovrita de pluraj tavoloj de vestaĵoj.
Mi ŝatas kiel montoj aspektas
Mi ŝatas kontraŭdirojn, precipe kiam oni uzas fortajn argumentojn.
Mi ŝatas korespondi.
Mi ŝatas la Kongresan Universitaton.
Mi ŝatas la diversajn manierojn.
Mi ŝatas la dratojn!
Mi ŝatas la glumarkojn
Mi ŝatas la klerigan buntecon de galerioj.
Mi ŝatas la majajn noktojn.
Mi ŝatas la planon!
Mi ŝatas legi librojn.
Mi ŝatas manĝi
Mi ŝatas mian laboron.
Mi ŝatas muzikon, teatron, danci kaj vojaĝi.
Mi ŝatas muzikon.
Mi ŝatas palpi ilin kaj teni ilin enmane
Mi ŝatas parki mian karavanon en loko kaj ne moviĝi.
Mi ŝatas spekti filmojn.
Mi ŝatas strangulojn.
Mi ŝatas studi la Biblion.
Mi ŝatas tion!
Mi ŝatas tion.
Mi ŝatas troteti.
Mi ŝatas vidi pli da idaj filmoj
Mi ŝatas vidi ĝin sur la poŝtelefonoj de aliaj homoj
Mi ŝatas vin ĉar vi estas malaĉa subtenu min ĉar mi estas malaĉa
Mi ŝatas vin ĉiujn bonvenigi kaj nun solene malfermi la okan
Mi ŝatas vin, vi havas belan vizaĝon.
Mi ŝatas vin.
Mi ŝatas vojaĝi.
Mi ŝatas ĉi tempon, ĝi estas mirinda...
Mi ŝatas ĉiujn kolorojn.
Mi ŝatas ĝin
Mi ŝatasrenkonti novajn homojn.
Mi ŝategas la mapojn kaj ne ankoraŭ havis tempon por zorgi pri tio.
Mi ŝategas tiun senton de libereco.
Mi ŝategas ĝin!
Mi ŝatis kaj ŝatas tiun ĉi landon, kaj strebis al ĝi ekde mia juneco.
Mi ŝatis vidi tion.
Mi ŝatis ĝin kaj volis sonbendigi ĝin.
Mi ŝatus festi ĝin kun miaj edzo kaj filo, la gepatroj kaj gefratoj.
Mi ŝatus helpi la organizon kultivi la arton labori kune en Esperantujo.
Mi ŝatus koni la respondon de eŭropa flanko.
Mi ŝatus montri pliajn.
Mi ŝatus multege atenti pri komunikado.
Mi ŝatus pensi tiel.
Mi ŝatus prioritati pli glatan kunlaboron inter aktivuloj kaj pli bonan enmovadigon de novuloj.
Mi ŝatus, sed mi ne certas ĉu mi kapablas fari tion.
Mi ŝatus, sed mi ne povas.
Mi ŝercas, mi ŝercas.
Mi ŝin trovis kun aliulo.
Mi ŝlosis vin en la suna ĉambro!
Mi ŝtelos kelkajn.
Mi ŝtelos vian monujon!
Mi ŝuldas tro multe,...
Mi ŝvitas terure.
Mi, certe, penis.
Mi, fakte, Mi volas renkonti la inon kiu volus esti kun li
Mi, fakte, spektis novan televidaranĝon kiun mi treege ŝatas
Mi, fakte, trovis ĉi tiun lampon kiam mi promenis al la superbazaro
Mi, jes.
Mi, kiu estis tagmanĝinta, faris melankoliajn pripensojn pri la malbeleco de S-ino Simons.
Mi, kiu ĉiam ordonis, obeas al minaco.
Mi, kontraste, graŭlas ĝojigite kaj kolerante svingas la voston.
Mi, kutimante ageman vivon, konsumiĝis pro senokupeco.
Mi, la Eternulo, tion kreis.
Mi, mi neniam povis uzi gantojn.
Mi, miaj gelernantoj kaj familianoj vizitis la "Genocidan Muzeon" sen problemo.
Mi, pro juraj kialoj mi ne povas interpreti tion
Mi, sidante inter ili, demandis kelkajn informojn pri ilia rilato kun Esperanto.
Mi, ŝajne, emociiĝis.
Mi... mi ne povas fari ĝin.
Mi?
Mia Dio!
Mia Dio, mia Dio!
Mia Dio, mia kapo ekdoloras
Mia Julio, sola vi scias, kion mi pensas pri la homoj.
Mia akompananto eniris en unu el ili, kies pordo staris nefermita.
Mia akompananto laŭte ridis.
Mia alia hobio estas interreta diskutado.
Mia aliro al lingvoklarigado kaj al Esperanto sendube kaj neeviteble ŝanĝiĝis dum tiu tempo.
Mia amikaro en Telegram ŝatos la foton de la reklamo.
Mia amikino rakontis al mi, ke ili invitis vin al bela eksterurba ekskurso.
Mia amiko estas konvinkita, ke tio ne estas la vera nomo de tiu sinjoro.
Mia amiko havas poneon kun tiaj dikfingroj en la antaŭaj piedoj.
Mia animo celis ion pli altan ol baltriumfojn.
Mia animo eterne perdiĝu, se tio ne estas senkolorigita veraĵo.
Mia antipatio estas sacerdoto.
Mia ascendanto en la zodiako estas Akvisto.
Mia atento moviĝas transe al la delikate rondiĝinta ventro de la modelo.
Mia atento restas pri libro, kiu nomiĝas Intersekseco.
Mia atento ŝajnis fiksita teren, sed vi povas kredi, ke ne estis tiel.
Mia avo estis pola judo.
Mia aŭto rompiĝis de du semajnoj.
Mia bankiero?
Mia barbo ne tranĉiĝis de kiam mi alvenis.
Mia bona "knabo"!
Mia bona Dimitri!
Mia bopatrino eĉ ne volas malfermi la okulojn por vidi kio okazas
Mia bopatrino faras por mi sandviĉon.
Mia bopatrino nun estas jutubisto
Mia brako falis senkuraĝigite.
Mia celo estas havi mil membrojn, kiuj almenaŭ uzas la retejon fojfoje.
Mia celo iam estos krei, ekzemple, Dua Vivo.
Mia celo iam estos krei, ekzemple, Duan Vivon.
Mia cerbo repripensas ĉiujn situaciojn, kaj provas trovi kion mi povis fari pli bone.
Mia desegnaĵo progresas sufiĉe bone, laŭ mi; ĝi disvolvas sian propran vivon.
Mia devo estas, kolekti ĉiujn konvinkigajn objektojn, necesajn por la proceso de Haĝi-Stavros.
Mia dika horloĝo montris la dek-unuan.
Mia disko enhavas multajn kantojn, kiuj energiigas, sed ankaŭ pensigas.
Mia domo estas blanka kun ruĝa tegmento.
Mia domo estas ja tiel proksima!
Mia domo tiel multe skuis, ke mi ŝovis min al pli sekura loko.
Mia domo, la domo.
Mia edzino ankaŭ demandis pri ŝi.
Mia edzino aspektas kiel tomato
Mia edzino finfine havas bebon!
Mia edzino iom helpas.
Mia edzino kaj mi estis nur okupitaj je kelkaj mastrumaĵoj.
Mia edzino lasis al la filinoj malgrandan bibliotekon, kiu enhavas ankaŭ verkojn de poezio.
Mia edzino lasis por mi la solan sakon kiu havas rompitajn tenilojn
Mia edzino loĝas kun mi, kompreneble, delonge
Mia edzino nun estas malantaŭ mi kaj ŝi marĉandas pri novaj ŝuoj
Mia edzino nun preĝas al la sankta Budao ĉar ŝi volas naski filon
Mia edzino nun, ĝuste nun, planas tion.
Mia edzino portas ĝin nun
Mia edzino same volas.
Mia edzino volas foti nin
Mia edzino ĵus aĉetis kvar biletojn kaj nun ni povas eniri
Mia edzino ĵus hazarde aperis malantaŭ mi
Mia edzino!
Mia edzo alportos por vi el la morgaŭa kunsido jam certan sciigon.
Mia edzo kaj mi diskutis hieraŭ, kiom da simileco ekzistas inter vi kaj li.
Mia edzo kaj mi tre esperas, ke ni vidos vin ofte.
Mia edzo tiam estis kolonelo, estro de artileria deponejo.
Mia edzo tiel ofte parolis pri vi, ke mi vin jam tute konas.
Mia efektiva intenco estis inviti vin por la sekvanta danco.
Mia eksedzino estas forta fumantino kaj ni ambaŭ ŝatas drinki.
Mia ekzameno streĉis min multe dum la semajnfino.
Mia emocio tre surprizis mian patrinon.
Mia eraro.
Mia esperanta blogo, kompreneble!
Mia estis plej luksa kun pecoj de viando sur ĝi.
Mia estonteco.
Mia estonteco?
Mia familio loĝas en Tazmanio.
Mia fantaziemo tuj eklaboris.
Mia fantazio kreis ilin.
Mia farto tion ne permesas.
Mia filino, unue mi kondolencas vin.
Mia filo!
Mia filo; ne eliru.
Mia filo? Ho ne!
Mia fingro...
Mia fino!
Mia forno kapablas fandi kelkajn tipojn de ŝtono.
Mia frato diris al Stefano, ke li amas lin pli, ol sin mem.
Mia frato havas malgrandan liphararon kaj mia patro portas vangharojn.
Mia frato kaj mia bofratino rebonigis ilian lignodomon.
Mia frato komencas sian deksesan jaron.
Mia frato nun riparis mian aŭton.
Mia frato venos kaj riparos ĝin.
Mia frato ĵus mortis
Mia frato ĵus mortis!
Mia frato, kial vi ŝanĝas tiel?
Mia frato, kiu estas en Ateno, konas kelkajn bankierojn en la urbo.
Mia gvidisto estas tre alloga sed ne diru tion al mia edzino!
Mia gvidisto interŝanĝis amikajn informojn kun ili.
Mia haŭto estas ruĝa
Mia hejtisto estis tiu sama, kiun mi havas nun, Jim Moode.
Mia heroo sciis, kian ŝarĝon havis la barko.
Mia hipotezo troviĝas malvalida kaj la konkludo estas ke virinoj
Mia hobio estas aventura.
Mia hobio estas interesa.
Mia hobio ne estas speciala.
Mia hundo estas ege ĉarma, kiam ŝi dormas.
Mia hundo multfoje haltas por pisi
Mia imagpovo ne estas senfina.
Mia imagpovo sufiĉas.
Mia impreso: tiu ĉi almanako estas leginda kaj rekomendinda.
Mia indigno kvietiĝis.
Mia infaneco estis tiom stranga, ke mi scias nenion pri tio, sinjoro.
Mia infano vivas, ŝi diris.
Mia infano!
Mia infano, kiu estis edzo, jam forpasis.
Mia instrumento kostis dek mil rublojn.
Mia kampo estas elserĉado de naturaj fenomenoj kaj leĝoj.
Mia kapablo tute ne progresis
Mia kara Delfino, mi petegas vin, karulino, ne lasu venĝemajn pensojn tiom superregi vin.
Mia kara onklo!
Mia kara sinjoro, demandis mi la karan nekonaton, ĉu vi renkontis rabistojn?
Mia karaktero ne igas min batali facile.
Mia karega Lorna.
Mia karulo!
Mia katino ege amas min, sed ĝi venas hejmen nur por manĝi.
Mia kazo ne estas dece prilaborita klinike, ĝi estas nuda, sen scienca vesto.
Mia klarigado eble nenion klarigas.
Mia klavaro ne havas linion kun logotipo.
Mia klero estas disa.
Mia klopodo loki la ovon en unuan pozicion ekvenigis rapidajn reagojn de la kokinuloj.
Mia konatino.
Mia koncentriteco estis rompita.
Mia konkludo estas alia.
Mia konscienco min torturis tage kaj nokte.
Mia koro batadas fortege.
Mia koro batos!
Mia koro ekbatis, kiam Romeskaŭ ekstaris kaj alpaŝis antaŭ la publikon.
Mia koro ekbatis, miaj okuloj pleniĝis je larmoj kaj preskaŭ malesperante, mi ekploris.
Mia koro estas al vi, mi volus vin ĉirkaŭbraki!
Mia koro estas peza.
Mia koro rompiĝas.
Mia koro turmentiĝas.
Mia koro, ho!
Mia krio estis, Dio mia, min helpu ami kaj lerni Viajn vojojn.
Mia kruro rompiĝis kaj mi suferis pro febro.
Mia kuniranto donis al mi la dorsosakon, entenantan la kaĝon por serpentoj.
Mia kunparolanto, ricevinte apetiton, deziris nur daŭrigi sian manĝon.
Mia kuzino sciis, sed ba!
Mia kuzo.
Mia lando havas palmojn, Kie kantas sabia!
Mia letero al miaj gepatroj estis odo, himno, kanto de feliĉeco.
Mia liteto, panjo!
Mia lito tute senordas.
Mia loko estas ĉi tie, kun martiroj!
Mia malamiko de trans la maro... vere ne estas de trans la maro...
Mia maljunulino jam mortis, ĉu el maniko mi ricevos infanojn?
Mia mano...
Mia mano estas ĉiam malfermita por tiuj, kiuj suferas!
Mia menso estas blanka
Mia mielĉelaro estas perfektega.
Mia monkolekto?
Mia najbarino kaj mi silente okulumas: ĉu ni toleru tion?
Mia nivelo kaj mia kompreno de la gramatiko multe superas ŝian.
Mia nomo estas Alicio, se plaĉas al via Dama Moŝtino.
Mia nomo estas Hajden.
Mia nomo estas Igor.
Mia nomo estas Kata.
Mia nomo estas Nans.
Mia nomo estas Paŭlo.
Mia nomo estas Ĉavi kaj mi estas el majoko
Mia nomo?
Mia nova amiko terorista eltrovos vin!
Mia ofico en konkurso!
Mia onklo la episkopo suferas pro febro.
Mia onklo loĝis sola.
Mia panjo estis italdevena.
Mia panjo havis du fratojn muzikistojn.
Mia panjo ŝatis kostumojn.
Mia parto estis da sep mil frankoj; mi perdis do kvardek tri mil.
Mia patrino estis desegnistino.
Mia patrino jam rekvietiĝis.
Mia patrino ne estas hejme.
Mia patrino nomas min ĉiam "knabo", mi respondis.
Mia patrino opiniis tute kontraŭe, dirante ke ne decas, ke kaprinoj eniras la ĉambrojn.
Mia patrino respondadis: viro estas alia afero!
Mia patrino sidis ankoraŭ ĉe tablo tute ne atendante min.
Mia patrino, mia filino.
Mia patrino.
Mia patro en tiu sezono faris malmulton.
Mia patro estas gastejisto, kiun ruinigis la fervojoj.
Mia patro estas kristano kaj li predikas sur la strato.
Mia patro estas la Reĝo de Hindujo; mi, lia malfeliĉa solfilino, nomiĝas Lusa.
Mia patro estis esperantisto, sufiĉe aktiva en la blindula E-movado.
Mia patro estis intendanta oficisto, homo kun supera universitata klero.
Mia patro estis silentema kvieta homo.
Mia patro estis tre riĉa homo, natura aristokrato, bonege edukita, sed bedaŭrinde senkaraktera.
Mia patro estis ŝtata kolektisto de ŝipruinaĵoj.
Mia patro fakte ne malsaniĝis.
Mia patro haltigis la legadon kaj kuntirante la dikajn brovojn, li diris:
Mia patro havis alian ideon: li esperis, ke mi revenos edziĝinte.
Mia patro iris supren.
Mia patro mortis, sinjoro.
Mia patro neniam forvojaĝus nedirante al iu kien li iros.
Mia patro nomiĝas Karlo.
Mia patro posedis nur du vestarojn.
Mia patro semis rizon kaj fiŝkaptis per boatoj kaj retoj.
Mia patro silentadis kaj eklegis gazeton, kiel kutime.
Mia patro, mi estas inklina al ĉio.
Mia patro.
Mia patrujo mi nomas tiun regnon, en kiu mi por ĉiam enloĝiĝis.
Mia persona mondo, en tiu templo de eŭropismo, disfalis: koruptado estas do normala afero.
Mia peto esprimus ja ĝuste mian varmegan deziron.
Mia piedo mano doloras, mi ne povas marŝi skribi.
Mia plano estis atendi ĝis la fino de mia mandato, tiam mi estos libera.
Mia plej efika respondo estas ludi Esperantan muzikon, sed tio ne ĉiam eblas.
Mia plej juna filino naskiĝis surda.
Mia plej nova kaj plej ŝatata filmo aŭ lumdiskego, rigardu ĝin: tute detruita.
Mia pliaĝa duonfrato, Fredrik, havas tri jarojn pli ol mi.
Mia popolo!
Mia poŝhorloĝo ne iras plu, ĝi haltis; mi forgesis ĝin streĉi.
Mia problemo estis memfidita.
Mia procedo efikis neniom.
Mia profesio estas doganisto.
Mia profesio estas flegisto por malsanaj maljunuloj.
Mia propono estis akceptata iom malbonvole.
Mia propra konkludo estas ke mankas pacienco.
Mia reputacio estas en risko.
Mia reputacio estas senriproĉa!
Mia restado en belega Portugalio finiĝis.
Mia retletero revenis, ĉar la adreso ne validis.
Mia revo estas savi la mondon, kompreneble!
Mia rezono estas jena.
Mia samopinias kun via kara
Mia seniluziiĝo pliprofundiĝis.
Mia situacio estas delikata, kaj mi devas atenti multajn cirkonstancojn.
Mia skribilaro konsistas el inkujo, sablujo, kelke da plumoj, krajono kaj inksorbilo.
Mia sola bedaŭro estas ke ili ne sukcesis elĵeti min.
Mia sola deziro estas trovi laboron kaj fondi familion en etoso de amo.
Mia sola!
Mia specifa konsilo al la estonta redaktoro estas, ke li akceptu ĉi tiun ideon.
Mia sperto en la pasintaj jaroj konvinkis min eĉ pli pri tio.
Mia stomako enviciĝis inter miajn turmentistojn, kaj mi havis unu plian malamikon.
Mia tablo estis pli bone provizita ol la lia.
Mia teamo gajnis plurajn trofeojn.
Mia telefono subite ekvibris.
Mia tempo pasas tre agrable.
Mia tualeto daŭris mallonge: mi dormis ja vestite.
Mia tuta...
Mia tuta familio estas el Provenco.
Mia tuta pasinteco estis kvieto, amo kaj amuziĝo.
Mia tuta provizo da kompato aktiviĝis nome de li.
Mia tuta vizaĝo... brulas!
Mia unua fajro alkuras min!
Mia vilaĝo troviĝas sur montopinto.
Mia vivo simple estas freneza
Mia vivo ĉiam estis simpla.
Mia vivrestaĵo pasiĝis pleje en landoj laŭ malproksimaj de hejmo.
Mia vizaĝo estis plaĉinta al li unuavide.
Mia vojaĝo estis tre interesa kun multaj vidindaĵoj, kaj mi multe ĝuis ĝin.
Mia vojaĝo estis, por tiel diri, triumfvojaĝo.
Mia vortaro estas konciza.
Mia voĉo estas iom akra pro tio, ke mi malsaniĝis
Mia voĉo vekis Sofoklis sur lia kuŝejo.
Mia zodiaka signo estas Kaprikorno.
Mia Ĉefa Teknika Oficisto ankaŭ li respondecas pri la evoluigado de Amikumu
Mia ĉarma!
Mia ĉirkaŭo kaj mi konstatis mian perfektan sanon.
Mia ĉiĉerono bedaŭris pri la fakto, ke la industrio en tiu urbo malkreskis.
Mia ŝelko rompiĝas: mi estas perdita!
Mia ŝelo estas perfekta.
Mia ŝuo nun estas malseka
Mia, mi gratulegas vin!
Mia-opinie ni elektu la celon edukado.
Miaflanke, mi bezonas mortigi dek el la ciaj.
Miaflanke, mi dezirus ĝin.
Miaflanke, mi fastis depost dudek kvar horoj, kaj mia stomako plendegis.
Miaflanke, mi kisis ilin volonte.
Miaflanke, tiaj okazaĵoj min rejunigas.
Miaj Diinoj estas pli belaj ol la viaj.
Miaj Diinoj estas pli fekundaj ol la viaj.
Miaj Dioj estas pli bonaj ol la viaj.
Miaj Dioj estas pli saĝaj ol la viaj.
Miaj amikoj estis belaj por vidi, en ilia terura laboro.
Miaj amikoj kondukis min al la Franca ŝipo, la tagon post la balo.
Miaj amikoj, ni estas niaj estroj.
Miaj amikoj.
Miaj bezonoj tre variis.
Miaj esperoj
Miaj fingroj enŝoviĝis sub lian ĉemizon kaj atingis lian bruston.
Miaj floroj baldaŭ ekfloros.
Miaj geamikoj, krokodilante, decidis mendojn.
Miaj gemastroj estis honestuloj; troviĝas pli ol tri tiaj en Ateno.
Miaj gepatroj arigis en si ĉiujn homajn kvalitojn.
Miaj gepatroj jam leviĝis.
Miaj gepatroj povis pagi nek por tiu ekstraĵo, nek por la aliaj.
Miaj haroj ekstaris sur mia kapo kaj mi kredis, ke mi estas tuj mortonta.
Miaj haroj hirtiĝas!
Miaj haroj malpuras. Mi lavu ilin.
Miaj hobioj estas aventuraj.
Miaj hobioj estas ekscitigaj.
Miaj hobioj estas interesaj.
Miaj hobioj estas malstreĉigaj.
Miaj hobioj ne estas specialaj.
Miaj homoj same estos atestantoj.
Miaj kolegoj ne povis helpi.
Miaj kolegoj-kuracistoj decidis forsendi min al unu el la salbanlokoj por resanigo.
Miaj konatoj eĉ ne scias kian homon mi deziras.
Miaj konsiloj kaj informoj al mia posteulo estos tie.
Miaj kunuloj rezignis pro diversaj kaŭzoj.
Miaj maljustaĵoj malutilas nur al la ceteraj; unu cedo min perdus.
Miaj materialoj estis pretaj post unu horo.
Miaj ok akcioj estos produktintaj al mi pli ol mia kapitana salajro.
Miaj palpebroj ŝajne peziĝis.
Miaj patro, frato kaj patrino rezignis ŝanĝi siajn nomojn...
Miaj pensoj eble ĉiam estos aŭ oftege estos pri ri.
Miaj pensoj estis okupitaj je la stranga figuro, kiun mi vidis.
Miaj pensoj komencis vagi.
Miaj pensoj konfuziĝas, Heleno.
Miaj pensoj konfuziĝas.
Miaj piedoj estis resaniĝintaj, miaj haroj tonditaj, mia stomako kontentigita.
Miaj plej malĝojaj antaŭvidaĵoj realiĝis.
Miaj rabistoj jam preĝas por via sano.
Miaj revoj estas strangaj.
Miaj rigardoj estis fiksitaj ĉe la pordo, kaj mi atendis.
Miaj sentoj estas dolĉamaraj.
Miaj solaj ludkamaradoj, do, estas miaj gekuzoj.
Miaj spektantoj nun povas esti mi
Miaj studoj progresis same, kiel miaj plezuroj, paŝo post paŝo.
Miaj tagoj tiom similas al la aliaj, ke estas kvazaŭ mi ne vivas ilin.
Miaj tempioj freneze pulsas.
Miaj tri geamikoj estas tute sanaj.
Miaj ungoj doloris tiel, ke mi ne sentis plu ilin.
Miaj vestoj estas supre.
Miaj vestoj estas sur la ŝipo.
Miaj vundoj akre doloris.
Miaj vundoj malfermiĝis: jen, vi vidas sangon sub la vesto?
Miaj ĝardenoj!
Miaj ĝis nuna donacantoj estas:...
Miaj ŝatokupoj estas volejbalo, pentrado kaj vojaĝado.
Miaj ŝuldoj de mastrino min vokas.
Miajn korajn bondezirojn por via naskiĝa tago!
Miajn krimojn la caro ne povas pardoni al mi.
Miajn malamemajn pripensojn interrompis stranga tumulto.
Mian kalkulon vi povas ankaŭ sendi tien.
Mian karieron lasu en trankvilo.
Mian koron premis pezo.
Mian nomon ŝi ne demandis.
Mian pedagogian agadon mi komencis multe pli frue.
Mian permeson?
Mian revatan patrinon.
Mian supozon pri la kialoj legu sube.
Mian tutan admiron kaj gratulon!
Mian vidvinon mi pardonas, kaj ŝi bonvolu edziniĝi laŭ bontrovo.
Miaopinie interna kritiko estas bona afero.
Miaopinie li simple bezonis enlandan sukceson.
Miaopinie ni devas labori prioritate por informado al la ekstera publiko.
Miaopinie tre utilan.
Miaopinie, mi estas en la sama stato kiel miaj samaĝuloj.
Miaparte, ili apartenas al miaj prapatroj ekde la komenco de la historio.
Miascie en Nederlando, ekzemple, oni komencas pridiskuti eliron.
Mielabelo kolektanta polenon.
Migrademaj ciganoj uzis malfermitajn limojn laŭ sia natureco.
Migrantaj komediantoj sur kamelo.
Mikaelo Bronŝtejn dum la marda koncerto.
Mikelo ankaŭ estis aŭdinta le neatenditan tuson, sed li diris nenion; lin surprizis nenio.
Mikelo estis sesdekjara viro, kiu jam dudek jarojn servis la doktoron.
Mikelo foriris.
Mikelo helpis kaj foriris kun la nomitaj objektoj.
Mikelo obeis kaj refoje la veturilo skuiĝis sub la pezaj piedoj de la giganto.
Mikelo obeis.
Mikelo, lumigu al mi.
Mikelo, reŝovu la kadavron sub la tablon, ordonis la doktoro.
Mikelo, venu ĉi tien! ordonis la doktoro.
Mil diabloj!
Mil jaroj, aŭ milo da jaroj, faras miljaron.
Mil malsamaj pensoj en unu momento trakuris lian kapon.
Mil neklarigeblaj jukoj turmentis miajn krurojn kaj brakojn.
Mil okcent okdek sep?
Mil ses frankojn, kvardek tri centimojn.
Mil vortoj!
Milda estas lia tono.
Mileto iĝis regiona centro.
Milionoj da britoj tiam vizitis la festivalan lokon en la metropolo.
Milionoj da familioj disrompiĝis aŭ estas plene ekstermitaj per tiu ĉi malfeliĉa milito.
Milionoj da infanoj orfiĝis pro la morto de la gepatroj.
Milionoj da parolantoj de Esperanto en la mondo estas malvera nombro.
Milita aviadisto estas soldato.
Militaj krimoj aŭ politika oportunismo?
Militistoj sin trovas ankaŭ en Sovetio.
Milito refoje fariĝas realisma eblaĵo.
Militrakonto estas internacia esplora projekto pri la rilatoj inter Esperanto kaj la Dua Mondmilito.
Miljaroj ne povis - minuto elŝovis.
Miljaroj ne povis, — minuto elŝovis.
Mill “Eseo pri libereco, kiu apartenas al la fundamentaj tekstoj de la demokratia pensado.
Miller efikan kunlaboranton, li sian penson transformis en fakton.
Milo da homoj mortis kaj miloj iĝis senhejmuloj.
Milo?
Miloj da homoj finis la aferojn terajn kaj atendis rezignacie la morton.
Miloj da infanoj, malsanuloj kaj maljunuloj estis murditaj surloke: mortpafitaj aŭ mortbatitaj.
Miloj da leteroj el Rusio invadis la domon de la juna familio.
Miloj da sagoj falis de tie sur la triumfantajn rusojn!
Miloj da ĉinaj armeanoj kaj policanoj estas ekspeditaj al plagitaj lokoj.
Miloj en la mondo.
Miloŝeviĉ ne estas escepto.
Min devigis la maljunulo.
Min doloras ĉi tie, panjo!
Min dolorigas la vortoj, teruras la penso!
Min ekkoninte, ŝi paliĝis, eksaltis kaj forkuris en la domon.
Min instigis fariĝi muzikiganto enamiĝo.
Min interesas sociologio.
Min jam tedas miaj fabelistoj, ĉiam la samo kaj la samo.
Min kaj Laŭran iom ĝenis ŝia senkulpa mortigemo.
Min kaptis forta nazkataro.
Min kaŝi de vi ne estas mia kutimo.
Min mortigu!
Min ne eblas timigi.
Min ne plu kontentigas la ideo!
Min ne timigos plu lia sorĉaĵo!
Min ne.
Min oni baldaŭ maldungis.
Min persekutis via polico.
Min ravis ilia kantado, kaj eksidinte sur benko tuj apud mia dometo, mi aŭskultis.
Min ridetigas kelkaj modestaj librotitoloj el Japanio.
Min subite ekfrapis la penso, ke jam alproksimiĝanta nokto antaŭiris la unuan postan tagon.
Min tuŝis timo.
Min vere tre interesis la afero kaj mi sincere ĝojas kun Vi!
Min ĝi ne ŝokas, tiu ĉeverba po-prefikso.
Min?
Minacate, nigraj aktoroj el Anglio, rolantaj en teatraĵo en Dublino, devis forlasi sian loĝejon.
Minacojn mi feliĉe neniam ricevis, maksimume iujn malafablajn komentojn en sociaj retoj.
Minacu ilin
Minimuma nombro de movoj – tre oportune kaj efike.
Minimume ni rimarkigis la pluekziston de junulara esperanta organizo esprimante subtenon al pozitiva intencmontro.
Minimume unu.
Minusa temperaturo.
Minuto kaj el tiu ĉi bukedo de ŝaŭmo ekfloris la virino delikata, bonodora.
Minuton poste iu mallaŭte frapis la pordon.
Minuton poste la du viroj sidas oportune ĉe la varma forno.
Miraklo okazis.
Miraklo?
Mire li demandis sin, kio kaŭzis ĝin.
Miregon, dubon kaj fine ĝojon, malican ĝojon revidigis en si liaj trajtoj.
Miriado estas du apoj kiujn vi instalos
Miriado, amikoj, ĉu vi min sekvas?
Miriado?
Mirigaj kriterioj.
Mirigite li rigardas min kaj hontante neas malbonan humoron.
Mirinda afero.
Mirinda kaj bela estis flugmaniero de ĉiuspecaj falkoj.
Mirinda sorto!
Mirinda ĉu ne?
Mirindaĵo!
Mirinde kiom da sensencaĵoj povas eniri malgrandan anonceton.
Mirinde perfektaj.
Mirinde tio ne ĝenis min.
Mirinde, ankaŭ krimuloj scias pardoni!
Miris, sed ne enprizonigis.
Miro de la turistoj.
Misa demando.
Misfunkciado de la regadsistemo povas rezultigi gravan katastrofon kiel tiu en Ĉernobilo.
Misuzo de la adverbaj participaj formoj restas.
Mitov estas eksterordinara pentristo.
Mitov estas talenta majstro de pejzaĝo.
Mizere malsekaj ni alvenis al la lagorando.
Mizero, maltrankvileco, vanaj deziroj kaj varmega petegado skribis sur ĝi signojn tre facile legeblajn.
Miĥeiĉ ekkoleris.
Miĥeiĉ eksilentis.
Miĥeiĉ ektimis.
Miĥeiĉ malgaje lin rigardis.
Miĥeiĉ miris.
Miĥeiĉ ree ĵetis singardan rigardon al la caraj korpogardistoj.
Miĥeiĉ silente aŭskultis la interparoladon, gratante sin post la orelo.
Miĥeiĉ, rajdante malantaŭ la princo, nenion diris, sed nur ekfajfis kaj ekskuis la kapon.
Mmm, bongusta, mi aparte ŝatas vian haŭton.
Mmm, eble ili simple retpoŝtos min en la mateno de la posta tago.
Mmm, estas bona afero.
Modernigo, profesiigo, adaptado al nuntempaj funkciebloj, metodoj.
Modifoj kaj ŝanĝoj enkondukitaj ĉi-jare provokis multajn reagojn, precipe laŭdajn, sed ankaŭ skeptikajn.
Mojosa muziko, ĉu ne?
Mojose, do tio estas ĉio
Mojoseco kaj muziko: Muzaiko!
Moki rin ne plu estas amuze ĉar ri ne reagas.
Mola mano estis metita sur lian ŝultron.
Mola tapiŝo silentigis preskaŭ ĉion.
Mola vento karesis lian frunton.
Momente ni intencas elŝuti la datumojn de la malnova servilo.
Momente tio ne eblas.
Momento da silento.
Momento de silento!
Momenton
Momenton ili staris tiamaniere, aŭskultante.
Momenton poste li kolere ekkriis:
Momenton poste ĝi malaperis malantaŭ la arboj.
Momenton!
Momenton, denove
Momenton, mi...
Momenton, mi devas kontroli. Bone.
Momenton...
Monato estas unu el la unuaj revuoj, kiuj aperis rete.
Monato tie sekvas la evoluon de similaj eldonaĵoj.
Monatoj pasas, Moseo fariĝis sesjara kaj devas vizitadi la lernejon de Brej.
Monatoj!
Monaton poste la knabino estis vendata al riĉa emiro en Babilono.
Monaĥeja korto kaj domoj.
Monaĥeja preĝejo.
Monaĥo povas morti dum la sankta obeado kaj rifuzas fari tion!
Monda Konferenco pri Indiĝenaj Popoloj.
Mondoj, ankoraŭ ne atingeblaj.
Monero uzas esperantan vorton por sia nomo kaj por aliaj partoj, ekzemple monujo.
Monero.
Monetarismo ne estis la sola kontraŭintervena skolo.
Monfalsado havas sian historion.
Mono estas kreita por servi kiel interŝanĝilo, ne por plimultiĝi.
Mono kaj profito ĝi nomiĝas.
Mono ne estas ĉio.
Mono perdita, nenio perdita, — honoro perdita, ĉio perdita.
Mono por ĉokolado.
Monsinjoro eliras!
Monteto de la Krucoj antaŭ la vizito de la Sankta Patro.
Monto Parnis staras por li kontraŭ ni; li estas la Reĝo de la montoj!
Montri tion kio ekzistas aliloke, sed malfacile troveblas.
Montriĝis ankaŭ, ke la knabo dum la tuta tago apenaŭ ricevis ion por manĝi.
Montriĝis malfacile trovi konfirmon pri tiu ideo en la realo.
Montriĝis taĉmento da rajdantaj opriĉnikoj po kvin en la vico.
Montriĝis, ke li estas gravulo en la ministerio, havas la rangon de ambasadoro.
Montriĝis, ke li eĉ ne ricevis la demandon.
Montriĝis, ke tiuj estas eksterordinare plurlingvaj.
Montru al la mondo, ke la Esperantismo demetis siajn infanŝuojn!
Montru al mi la vinokarton.
Montru al mi vian kapon. Jes, jes, bone
Montru al mi vian rompiĝintan kruron, mia knabo,diris la doktoro.
Montru al ni, kie cia linko lin mortmordis?!
Montru alian flankon
Montru do, ke vi estas viro, kaj forlasu tiun fizionomion de malsekiĝinta kokino.
Montru en via filmo ian formon de Unueco en Diverseco ekzistantan en nia mondo.
Montru la supran kaj malsupran
Montru la vojon.
Montru viajn belajn harojn al la mondo
Montru ĝin!
Montru, ke vi estas Grekoj, ne Albanianoj!
Montru, mi petas.
Monumento legota de ĉiu ajn deziranta konatiĝi kun la latinaj literaturo kaj kulturo.
Monŝparo ne povas esti la sola kriterio por decidi, ĉu tio valoras.
Moraleco kaj etiko sensignifas.
Morgaŭ Esperanto estos la lingvo de la tuta Mondo!
Morgaŭ Vi parolos antaŭ eminentaj diplomatoj!
Morgaŭ aŭ postmorgaŭ ŝi iros ien al la marbordo, verŝajne por siaj nervoj.
Morgaŭ aŭ postmorgaŭ, tiel li finis, mi volas foriri.
Morgaŭ mi devas labori"
Morgaŭ mi mendos belan krucon.
Morgaŭ mi montros, moŝto!
Morgaŭ mi rakontos kelkajn al vi.
Morgaŭ mi redonos al vi kvin usondolarojn
Morgaŭ mi serĉkolektos ovojn, mi diris.
Morgaŭ mi trovos ĉiujn, kaj vi neniujn, li diris ŝerce.
Morgaŭ mi venos.
Morgaŭ mi veturos Parizon.
Morgaŭ ni kapablos vigle danci
Morgaŭ nia senatano prezentos la projekton pri komerca propagando sur monbiletoj kaj moneroj.
Morgaŭ oni lin ekzekutos.
Morgaŭ vi ne scios ion pri la dua deklinacio.
Morgaŭ, inter la unua kaj la dua, mi aranĝos viajn aferojn.
Morgaŭtage mi sendis lin por elbati kaj kribri iom da greno.
Moroj:
Morozov atente observis.
Morozov aŭskultis lin kun granda atento.
Morozov ekridetis.
Morozov eksilentis.
Morozov ekspiris.
Morozov eksvingis la manon.
Morozov ekvidis tra la fenestro, ke brulis tegmentoj de liaj apuddomaj konstruaĵoj.
Morozov estas ekzekutita, tamen ĉu tio helpis al la aliaj?
Morozov faris ordonantan geston, kaj la opriĉnikoj kontraŭvole deflankiĝis.
Morozov fiere ĉirkaŭrigardis.
Morozov forpuŝis ŝin, enŝovis la riglilon kaj enmetis la feran hokegon de la pordo.
Morozov haltigis lin.
Morozov montris siajn longajn netonditajn harojn.
Morozov ne rekonis la rajdiston, nek lian voĉon.
Morozov nenion aŭdis.
Morozov nun unuafoje ekrigardis sian kontraŭulon.
Morozov profunde salutis.
Morozov severe sulkigis la brovojn.
Morozov sidis en sia ĉambro ĉe la kverkligna tablo.
Morozov staris kvazaŭ tondrofrapita.
Morozov subtenis Helenon.
Morozov vokis serviston.
Morozov ŝin rigardis.
Morozov, jam staranta sur la eŝafodo, faris krucsignon.
Morozov?
Morta kaj tute senvestigita junulino trovita sur la strato!
Morta malvarmo trakuris ŝiajn membrojn.
Mortado ne eblas por mi.
Mortante, li pensis ankoraŭ pri mi kaj pri mia estonteco.
Mortepala, kun ŝaŭmkovritaj lipoj, la okuloj plenaj je sango, li blekis kiel sovaĝa bruto.
Morti pro la patrujo estas agrable.
Mortier provis miksi la teatrajn ĝenrojn.
Mortigi beston en taŭrobatalo estas kruela ago.
Mortigi homon ne estas bagatelo, eĉ por doktoro.
Mortigiloj devas esti malpermesataj.
Mortigo de ovolo aŭ de spermatozoo estas duonaj murdoj.
Mortigu la reĝidon kaj revenu!
Mortigu min!
Mortis, same kviete respondis Mikelo.
Morto de la animo.
Morton!
Mortpuna verdikto estis ŝanĝita je dumviva malliberigo.
Mortpunon riskas fraŭduloj ankaŭ en Vjetnamio.
Moseo alproksimiĝas al la pastro.
Moseo diris, ke vi rakontis al li, ke lia patro estas Greko.
Moseo ekkuras sur la sablovojon, ekzamene esploras, sed la onklo restas for.
Moseo ellasas profundan malesperan ĝemon; li antaŭsentas ion teruran, fine li diras:
Moseo iras al la pordo kaj estas elironta la ĉambron, sed li hezitas.
Moseo kaj la mutulino iras hejmen, ĉar ili vidis sufiĉe.
Moseo kompreneble devas esti baptata kaj por tiu ceremonio li bezonas specialajn vestetojn.
Moseo konas la vojon al la lernejo kaj fidele vizitadas ĝin.
Moseo konas ĉiujn flankvojetojn de Brej kaj povas salti trans multajn longfosojn.
Moseo kuras en la direkto al la farmejo de Klomp, sed baldaŭ revenas.
Moseo ne scias kion respondi kaj silentas.
Moseo nun trinkis sufiĉe kaj li estas vestata per la novaj neĝblankaj vestetoj.
Moseo rigardas la fraŭlinon, kiu kvazaŭ ĵetas al li plenmanojn da neekzistantaj objektoj.
Moseo tamen ne partoprenas tiun turnirludadon.
Moseo tamen restas sidanta, ne ĉar li timas, sed ĉar ĉiuj fikse rigardas lin.
Moseo tuj komprenas, metas la violonĉelon flanken kaj eliras la ĉambron.
Moskva Ŝtata Universitato, la ĉefkonstruaĵo.
Moskvanoj!
Moskvo havas plurajn stacidomojn de trajno.
Moskvo pro sia bruo kaj malrektaj stratoj tute al mi ne plaĉis.
Motivis ĝin ŝajne la konservativa spirito de la gazeto.
Motiviteco ĉiam rapidigas lernadon.
Movada Vidpunkto
Moviĝu
Moviĝu fekulo
Moviĝu iomete
Moviĝu!
Movoj kaj direktoj de ŝipo: biro, joro, tangi, lofi, boardi.
Muelisto faris grandajn okulojn, kvazaŭ li nenion komprenis.
Multaj abonantoj de Monato ekmiregis, kiam ili ricevis la freŝan numeron de la gazeto.
Multaj abonantoj esprimis sian malkontenton – aŭ simple ne plu abonis.
Multaj aliaj membroj de la asocio ankaŭ povus.
Multaj aliaj verkoj.
Multaj amikoj kaj familianoj komence ridigis la ideon.
Multaj ankaŭ faris fotojn pri la du.
Multaj ankoraŭ aperos.
Multaj artikoloj en la Fundamenta Krestomatio estas skribitaj de mi mem.
Multaj asocioj perdis siajn subvenciojn kaj estas pelitaj el antaŭe senpage okupataj komunumaj ĉambroj.
Multaj atendante savadon eble mortis.
Multaj baĝunioj vivtenas sin per la fiŝkaptado.
Multaj bildrakontoj fariĝis klasikaĵoj de la monda literaturo kaj jam estas tradukitaj en Esperanton.
Multaj birdoj flugas en la aŭtuno en pli varmajn landojn.
Multaj ciferecaj valutoj ne havas komunumon aŭ kialon por uzi ilin.
Multaj ciganoj en Orienta Eŭropo spertas malriĉecon post la disfalo de komunisma reĝimo.
Multaj civitoj estis forbruligitaj.
Multaj da homoj jam abonis ĉi tion kaj mi amas tion
Multaj deklaracioj pri intencoj estis folklore subskribitaj.
Multaj detaloj.
Multaj diras, ke ili ne povas vivi sen ĝi.
Multaj diris ke ili ankoraŭ uzus genran pronomon, eĉ se ĝi ofendus iujn.
Multaj diversaj bestoj troviĝas en la bestoĝardeno.
Multaj eksterordinaraj aŭtoj en la centro de la ĉefurbo Vilnius.
Multaj el ili, pli altrangaj, servis kiel vojevodoj, administrantoj de la provincoj.
Multaj el la grotoj estas loĝejoj de vespertoj.
Multaj el la kanaletoj, kiuj interplektiĝas inter la grandaj riverbrakoj, tre mallarĝas.
Multaj el la malnovaj sonorilegoj surhavas tekstojn en la germana, latina aŭ rusa lingvoj.
Multaj el miaj amikoj forlasis la grupegon sed verŝajne ankoraŭ ŝatus ricevi la sciigojn.
Multaj el tiuj daŭre restas legindaj kaj diskonigindaj.
Multaj el tiuj historioj estas inspiraj por la nunaj tempoj.
Multaj el tiuj lokaj esperantistoj la unuan fojon spertis internacian kunvenon en sia lando.
Multaj el tiuj mesaĝoj estas senutilaj kaj nebezonataj.
Multaj el ĉi tiuj sufiksoj facile kombiniĝas.
Multaj elmigrintoj revenis porĉiame el diversaj landoj de Eŭropo.
Multaj en la okcidento suspektis, ke orienteŭropaj Esperanto-asocioj funkcias laŭ instrukcioj de Moskvo.
Multaj esperantaj retejoj fiaskis pro tro frua publikigo.
Multaj esperantistoj estis ĉindevenaj, kaj ĉinoj ne plu rajtis kunveni.
Multaj esperantistoj kunlaboris diversmaniere.
Multaj esperantistoj ne ŝatas krokodilantojn.
Multaj esperoj estis ligitaj ankaŭ kun la nova retejo, kiu devus “baldaŭ” ekfunkcii.
Multaj estas tre fremdaj tamen, tro fremdaj.
Multaj estis vastaj ŝrankoj.
Multaj eĉ volis, ke la kronprinco iĝu ŝtatprezidanto.
Multaj eŭropaj landoj, precipe Germanio, estis detruitaj kaj tial rekonstruataj.
Multaj finnaj entreprenoj kaj privatuloj bone elturniĝis en la mondo sen perfekta angla lingvo.
Multaj frazeologoj opinias, ke nepras plurvorteco kaj ne nur plurradikeco.
Multaj freneziĝis.
Multaj grupoj sendependiĝis, kaj ili verŝajne ĉiuj formortis ĉar oni ne plu aŭdas ilin.
Multaj homoj demandis min pri la stato de Amikumu
Multaj homoj en Duolingo ŝatas nur provi lingvon kaj poste provi alian lingvon.
Multaj homoj en la frua kristana epoko retiriĝis de la mondumo kaj fariĝis ermitoj.
Multaj homoj kredas, ke ĉiuj havas unu aŭ plurajn individuajn gardanĝelojn.
Multaj homoj povis revidi geamikojn, saluti gefratece, kaj babili libere.
Multaj homoj povos vidi ĝin.
Multaj homoj restas, eĉ se daŭre grumblante.
Multaj homoj uzas servojn de Google.
Multaj homoj volas aktivi, sed ne scias kiel kaj tiel foje perdas emon.
Multaj homoj voĉdonis "utile" por ke iuj aliaj estu elektataj.
Multaj homoj ĉe la ĵura ceremonio sekvis lin hejmen, kie li bonvenigis ilin.
Multaj ingenraj substantivoj finiĝas per -a, kiel en tiom da aliaj hindeŭropaj lingvoj.
Multaj italoj ankaŭ elmigris al landoj kiel Argentino, Aŭstralio kaj Usono.
Multaj jaroj pasis de tiam, sed ĝis nun la maljunuloj rememoras tiun antaŭdiron.
Multaj jaros pasis.
Multaj judoj fariĝas kristanoj.
Multaj junaj kaj maljunaj paroj fotigis sin tie.
Multaj kanadaj soldatoj perdis la vivon dum la Normandia alteriĝo kaj la sekvaj tagoj.
Multaj kompreneble restas ĉe tiuj komencaj frazoj, sed kelkaj tamen daŭrigas.
Multaj komprenis mia sano en miaj manoj!
Multaj konkursoj estis organizitaj, kaj tiuj amuzis ĉiujn.
Multaj laŭdis lin pro lia starpunkto.
Multaj libroj pri zoologio citas ĝin.
Multaj ligis la malbonan rezulton al la netaŭgeco de Jagland kiel oratoro.
Multaj loĝantoj de la urbo rekonas Esperanton pro granda afiŝo antaŭ la sidejo.
Multaj malsanuloj, precipe el la riska grupo, samtempe infektiĝas per kelkaj venereaj malsanoj.
Multaj metiistoj elspezas pli ol tion ĉi por cigaroj, ne parolante jam pri drinkoj.
Multaj ne plu komprenas la reaperintojn.
Multaj novaĵoj, tamen, ŝajnas tute superfluaj.
Multaj nunaj kleruloj en Benino tiel edukiĝis.
Multaj observantoj konsideras la politikiston Messner malsukcesinta.
Multaj ofendiĝas.
Multaj ordinaraj irlandanoj estas sincere kaj profunde homaramaj.
Multaj ovoj hodiaŭ?
Multaj pensoj trakuris lian cerbon.
Multaj perdis vivon kaj posedaĵon.
Multaj perdoj ambaŭflanke.
Multaj personoj travivos tion kun mildaj simptomoj, sed aliaj bezonos urĝan helpon.
Multaj plastaj teherbaj paketoj bone konserviĝis, tute taŭgis por uzado.
Multaj pli grandaj lingvoj havas malpli da kontribuantoj.
Multaj pliaj ekzemploj estas haveblaj.
Multaj preĝejoj kaj sonorilejoj levis al ĉielo siajn orumitajn kupolojn.
Multaj projektoj promesas multe, sed jen apo kiu vere estas revolucio.
Multaj rakontistoj loĝas tre malproksime, multaj estas mortintaj nun.
Multaj restis – oni nur trafoliumu vienan telefonlibron.
Multaj retaj eventoj aperas nun en Eventa Servo.
Multaj revas pri tio, ke Esperanto disvastiĝu iom pli rapide.
Multaj sekve tute ne suspektis, ke temas pri viruso-alsendo.
Multaj sekvis ilin por vidi la ekzekuton, aliaj restis.
Multaj socioj tenas profundajn kulturajn rilatojn kun teo.
Multaj staris mutaj.
Multaj stiristoj de malnovaj aŭtoj en paradaj kostumoj.
Multaj subjektaj verboj povas krom subjekto havi ankaŭ objekton.
Multaj suferis pro la vero, multaj ricevis martiran kronon, mia princo!
Multaj tagoj pasis.
Multaj televidaj stacioj tion celebris.
Multaj tipoj en malgranda kvanto.
Multaj urbanoj ne plu kapablas pagi la transporton kaj devas piediri al sia laborejo.
Multaj uzantoj ne scias kiel bone uzi ĉi tiun ilon.
Multaj uzinoj en la regiono dum mia infanaĝo estis lignoindustriaj.
Multaj valoraj kreaĵoj literaturaj kaj muzikaj estas plenumitaj kun modera konsumado de vino.
Multaj valoraj retpaĝoj pri esperantaj temoj estas kreitaj fare de izolaj esperantistoj, ofte maljunaj.
Multaj valoraĵoj estis detruitaj dum la mezepoka statufrakasado en Eŭropo.
Multaj viktimiĝas pro kontraŭinfanteriaj minoj kaj pro malsanoj.
Multaj vitejoj ruiniĝis!
Multaj volas enmigri al la centro de la mondo.
Multaj volas la eblon facile prikomenti la afiŝon de aliaj.
Multaj voĉdonantoj senvalorigis siajn balotilojn per negativaj komentoj aŭ esprimoj de nekompreno.
Multaj ĉeloj dependas de aliaj.
Multaj ĉevaloj kaj veturiloj staris apud la trotuaroj.
Multaj ŝanĝoj okazis en Ruslando dum ĉi tiu intertempo.
Multaj ŝatantoj de grafika arto el diversaj landoj posedas liajn grafikaĵojn.
Multaj, multaj aliaj kategorioj eblas.
Multajn aferojn prefere aĉetu surloke.
Multajn dankojn
Multajn dankojn pro via helpo!
Multajn dankojn.
Multajn ili mortigis, kaj mian ĉevalserviston ili tute kripligis.
Multajn jarojn poste li estis arestita, kaj li trovis sin respondanta antaŭ tribunalo.
Multajn malamikojn vi jam ekzekutis, granda caro.
Multajn pensojn mi tute dividas.
Multajn provojn submetis lingvokreistoj.
Multajn respondojn ni donis.
Multajn voĉdonojn gajnis la hotentotoj.
Multajn ĉevalojn mi vidis, sed nur ne tian!
Multajn ŝatantojn havas nia sciencbultena rubriko.
Multan dankon!
Multan dankon.
Multan feliĉon!
Multan plezuron dum legado de tiu ĉi kaj ĉiuj sekvaj numeroj!
Multan plezuron!
Multan tempon oni uzas por prilabori malnetajn matematikajn konceptaĵojn kaj intensive kompari ilin.
Multe da aliaj kialoj kontribuas por la malfruo.
Multe da amuzaj vidaĵoj tie
Multe da amuzaĵoj tie
Multe da feliĉo.
Multe da fruktoj kaj legomoj mi manĝas tage.
Multe da homoj venas el Rusio.
Multe da homoj ŝatis mian prelegon pri la ĉina
Multe da kaptitoj ni venigos Moskvon!
Multe da konataj figuroj ni trovus inter ili, sed ne ĉiuj ĉeestis.
Multe da pekoj Dio pardonos al li por la hodiaŭa tago.
Multe da preĝado vi ankoraŭ bezonas!
Multe da sango premegas niajn animojn.
Multe da tiuj desegnaĵoj estas teknike bonegaj kaj certe notindaj.
Multe da ŝercoj oni ŝercis en Ruslando, de kiam vi fariĝis caro!
Multe infekti ĝin!
Multe jam estos gajnite, kiam la knabo estos for de ŝia influo.
Multe koleras Maluto kontraŭ la ĉevaloj.
Multe mi timis, kiam la caro koleris kontraŭ mi!
Multe pli alta.
Multe pli ofte antaŭe ol nuntempe.
Multe pli ol pensite!
Multe pli.
Multe tre malfacile.
Multe tro blua, virego.
Multe tro granda vi estas por plorkrii, vi tuj ĉesu!
Multegajn!
Multege da meritplena laboro!
Multege da vendejoj trompis klientojn kaj prirabis ilin, tial mi proponas unu fidindan vendejon.
Multege!
Multekostajn aferojn mi ne kunprenos.
Multfoje la kluba teamo ĉampioniĝis en diversaj konkursoj.
Multfoje oni jam konstruis domojn sur forgesitaj rubodeponejoj.
Multiĝo de freeter-oj estis akcelita de lastatempa malfacilo ĉe dungiĝo.
Multiĝu kaj disvastigu Esperanton!
Multloke fotografado estas malpermesita.
Multo ankoraŭ ne estas konata.
Multo el tio konserviĝis ĝis nia tempo.
Multo mankas ĉie kaj al ĉiu.
Multo venis al la lingvo jam de la kaŭkazia ĉirkaŭaĵo.
Multo, eble eĉ ĉio, estos iel specife lisbona kaj portugala.
Multobliĝas ekonomiaj deliktoj, dum mankas juraj povoj por ilin bridi.
Multon ankoraŭ mi donos al vi, se vi min savos!
Multon dum mia longa vivo rakontis al mi akvo kaj arbaro!
Multon mi devis ĉirkaŭhaki, anstataŭigi, korekti kaj radike transformi.
Multon mi vidas kaj komprenas, sed ne ĉion mi devas diri.
Multon mirindan oni rakontis pri ĉi tiu loko.
Multon oni aŭdas, ne ĉion oni eldiras.
Multon oni postulas de personoj, kiuj ricevis multon!
Municion! Mi bezonas tion.
Murdisto, degenerulo.
Murloko.
Murmuras li, la nostalgio!
Murmuro bruis en la profundaĵo de la ĉeestantaro.
Murmuro de nekredemo leviĝis en la aŭdantaro, sed la Reĝo ŝajnis kredi min laŭparole.
Murmuro inter la korteganoj subite estis interrompita per trumpetado kaj sonorigado.
Murmuro ree trakuris inter la aŭdantaro.
Murmuro trakuris en la aro, sed neniu respondis.
Murmuro trakuris la ĉeestantaron.
Muro de akvo kapablas ĉion detrui.
Murpentraĵo en Krimeo.
Museto faris tiele.
Muso ie mordetis lignaĵon.
Musoj povas multe damaĝi en bieno.
Mustakas estis unu el la kuiristoj de la bando.
Mustakas revenis en la momento, kiam mia dekstra mano estis malfermita super la pato.
Mustelpelton li havas ĝis la ter', Per zibela ĉap' li kapkovris sin.
Mute ŝi denove malaperas, sekvante la kuraciston.
Muzaiko, programo por aŭskulti la tuttempan Esperantlingvan retradion tiunoman, kaj kelkajn aliajn Esperantlingvajn elsendojn.
Muzika eposo, pentro estas por li nekonataj, same mankas al li la objekteco.
Muzika penso anstataŭis por li la penson diskutan, la sonoj — vortojn kaj frazojn.
Muzika programaro permesas prepari partituron kaj printi ĝin.
Muzikemaj homoj povas kontribui per po-to al koncerto.
Muzikistoj muzikis en la koncertejo.
Muziko estas ĉio.
Muziko helpas mian cerbon okupiĝi.
Muziko, vice kun danco, ŝajnas esti la memsufiĉa, sencela arto.
Muzikon.
Nacia Vespero.
Naciaj Delegitoj.
Nacio de laktosuĉulaĉoj ni estus, sen entreprenemo, sen fiereco, sen nacia memestimo.
Najbaroj eĉ miras, kiam ŝi trovas tempon por dormi.
Napoleono hontus fari tion.
Napoleono ofte mokadis siajn korteganojn.
Narcisistoj restas narcisistoj.
Naskiĝis gazeto.
Naskiĝis miraklo.
Natalia estis flegistino en la urba malsanulejo.
Naturaj kondiĉoj estas admirindaj.
Nature tiuj plej aktivaj kaj aktivemaj tre interesiĝas pri la dokumento, kiun ili kunkreis.
Nature, certa migrado de laboruloj ja okazos.
Nature, ĉiuj vekiĝas.
Naturo estas sankta.
Naturo kaj vetero ludas gravan rolon en somerumado de finnoj.
Naturo vundita.
Naturprotektantoj asertis, ke la disŝutita teherbo ne multe damaĝos la strandon.
Nazioj forprenis ilin kun aliaj judoj.
Naĝi al la ŝarko!
Naĝu al alia bordo, aŭ vi ĉiuj estos mortigitaj, kiel anasidoj!
Naŭ deprenite de dudek estas dek unu.
Naŭ jarojn mi instruas Esperanton en unu el prestiĝaj liceoj de Kiev.
Naŭtakordo emas transiri en dominantseptakordon, kiu siavice transiras en maĵoran aŭ minoran akordon.
Ne
Ne...
Ne... kompreneble, li estas famulo do li verŝajne havus limozinon aŭ ion tian
Ne... mi ne fermos miajn okulojn...
Ne... ne... ne...
Ne... ne... ne... mi ne volas moviĝi...
Ne... ne veran ĉokoladon
Ne... ĉi tio estas mia tria fojo
Ne Aŭstrio.
Ne Sinjoro tiam ĝis lundo!
Ne Sinjoro, jen la ricevatesto.
Ne Sinjoro, li forloĝiĝis antaŭ kelkaj tagoj.
Ne Usono, sed kelkaj grandegaj firmaoj faras tion, pli-malpli laŭ merkataj principoj.
Ne Vivas?
Ne al mi mem
Ne ankoraŭ, fraŭlino.
Ne antaŭ du horoj.
Ne antaŭ ol esti prezentita.
Ne aperas esprimoj, kies deveno estas klara, ekzemple islamo, sultano kaj aliaj.
Ne arogu!
Ne aspektu tiel serioza, sinjoro Marston.
Ne atendante inviton, Leonardo eniris la ĉambron.
Ne atendante tiajn aventurojn, ili malŝparis multe da energio por la rapida veturado..
Ne atendu ion ajn, ĉar tio ne ekzistas ĉi tie en Aŭstralio.
Ne atendu la limdaton.
Ne atendu plu, sed tuj vizitu tiun retejon!
Ne aviadilon, helikopteron de la armeo.
Ne aĉetinte bileton ŝi envagoniĝis en la lasta momento.
Ne aŭskultu lin, sinjoro leŭtenanto, li estas nur tiel malica.
Ne aŭskultu!
Ne balancu vian kapon.
Ne batalu por sklaveco!
Ne batalu pot' el tero kontraŭ kaldrono el fero.
Ne bone estas agi tiamaniere!
Ne bone ili sin sentus en miaj manoj!
Ne bone, jes, ne bone.
Ne bongusta...
Ne bubo estis, tiu maljunulo.
Ne dankinde, Pino.
Ne dankinde.
Ne daŭrigu la liston!
Ne decas peni plilongigi ĝin per ruzo, se Dio tion ne volas!
Ne decas rigardi tro longan tempon, ni iru!
Ne decas, ke vi ne konfidas min.
Ne dece estas al rusa bojaro sin kaŝi de sia caro!
Ne dece estus, se ni ĝojus, kiam la tuta patrolando suferas malfeliĉon.
Ne dehakigu niajn kapojn, pro nescio tio okazis!
Ne demandu kialon!
Ne demandu.
Ne denuncu min pro tiu ĉi tezo pesimisto; simple mi estas sperta realisto.
Ne devas ekzisti alia solvo preter la katastrofoj.
Ne devus li tion fari, se li pli bone konus Maluton!
Ne deziris la caro montriĝi partia dum la Dia juĝo.
Ne dirinte adiaŭ al mi!
Ne diru al mia edzino kion mi faras nun!
Ne diru do tiajn parolojn!
Ne diru tion
Ne diru!
Ne donu al ĝi brunan herbon.
Ne donu batalilojn al la tribunaloj kontraŭ vi.
Ne donu sukon al esperantistoj
Ne donu ĝin!
Ne dubu pri tio, sinjoro, mi respondis, Ĉar Dio ne venus en laŭa vestaĵo.
Ne duobligu la bedaŭron, kiun mi jam sentas senigante laŭleĝe du tiel distingajn personojn.
Ne eblas adicii.
Ne eblas aldoni, se ne estas mono.
Ne eblas aliflanke ignori la bonajn rezultojn de la usona ekonomio.
Ne eblas diri, kiam oni ellaboris ĝin, tamen ĝi estas tre valora.
Ne eblas diri.
Ne eblas do vere kompari.
Ne eblas io alia.
Ne eblas konsenti pri ĉio.
Ne eblas listigi ĉiujn personojn, do mi menciu la instituciojn.
Ne eblas momente havi novan pensi-aranĝon.
Ne eblas organizi junularan renkontiĝon por multaj homoj sole.
Ne eblas precize scii, kiom da homoj jam elŝutis la aplikaĵon, li aldonas.
Ne eblas salti de iu parto de la rakonto al iu alia posta parto.
Ne eblas scii tion, kion ili ŝatas, nek tion, kio ili estas.
Ne eblas servi al du sinjoroj.
Ne eblas tion fari.
Ne eblas vivi en Germanio sen scio de la germana!
Ne eblas ĝin bruligi.
Ne eblas.
Ne eble estas, ke vi ne estos pardonita.
Ne eblis dum ĉi tiu solenaĵo ne pensi pri ili.
Ne ekcitiĝu!
Ne ekzistas absoluta kondiĉo.
Ne ekzistas alia eliro.
Ne ekzistas amo en ĉio tio: bona amikeco unuflanke, iom da dankemo aliparte.
Ne ekzistas analoga libera enhavo.
Ne ekzistas artikoloj.
Ne ekzistas artikoloj; oni plej ofte ne indikas pluralon.
Ne ekzistas deviga ripeto de klaso post malsukcesa jaro.
Ne ekzistas foto pri ĉiuj estraranoj kune, ĉar la estraro neniam kunvenis kompleta.
Ne ekzistas helpo ĉi tie.
Ne ekzistas iu supernacia sistemo por harmoniigi la procedurojn en la du landoj.
Ne ekzistas kaŭzo por timo.
Ne ekzistas por ŝi feliĉo nek pano sen viro.
Ne ekzistas sento, kiun mi ne povas esprimi per ĝi.
Ne ekzistas tia laborgrupo kaj sekve ankaŭ ne ties landaj sekcioj.
Ne ekzistas unu granda firmao, kiu direktus la evoluon.
Ne ekzistas unusola epilepsio.
Ne ekzistas vivanto kiu ne timas kiam okazas danĝero.
Ne ekzistis kaŭzoj, por ke la princo suspektu siajn novajn konatulojn.
Ne ekzistis tia retejo antaŭe.
Ne elparolu falsan ateston kontraŭ via proksimulo.
Ne elpensis ĝi, ke kunikloj ne estas tiom kapablaj kiel homoj.
Ne elturnu vin per malkaraj ŝercoj!
Ne en la sakon!
Ne en la senco de funkcianta, efektiva internacia lingvo.
Ne eniru tiun ĉambron...
Ne eniru ĉi tiun domon...
Ne erotika mi estis.
Ne esperu.
Ne estas Esperanto-vorto
Ne estas agrable!
Ne estas ankoraŭ la momento, plori pri vi mem.
Ne estas aparte raportite, kiel voĉdonis la individuaj membroj kaj la asociaj membroj.
Ne estas bezone diri, kiel ĝojis la juna paro.
Ne estas bonvenon
Ne estas diftongoj.
Ne estas dubo, pri tio, kiu el la du difinoj estas pli facile uzebla...
Ne estas eble nun vidi la vojon.
Ne estas facila misio!
Ne estas facila solvo.
Ne estas fatraso.
Ne estas haroj... estas la malgrandaj... ostoj, ekzakte
Ne estas ideale, sed kompare kun la alternativoj ofte estas plej taŭge.
Ne estas klare indikite.
Ne estas klare kiu transprenos taskojn de la nunaj oficistoj.
Ne estas klare kiu versio estas la originala.
Ne estas klare, kiam kaj kiel ĉesos la sankcioj.
Ne estas konsilinde, funkciigi la po-ton, kiam la muziko laŭtas.
Ne estas la fakto, ke ne sufiĉe da homoj lernas la lingvon.
Ne estas la unua fojo, ke io simila okazas.
Ne estas loko kien mi povas meti ĝin!
Ne estas malmulto, forlasi kvindekjaran kutimon.
Ne estas malproksime.
Ne estas maltrankvilo.
Ne estas mia intenco prediki al vi.
Ne estas mia kulpo, se vi ankoraŭ kuŝas en lito.
Ne estas mia profesio.
Ne estas minimuma longeco.
Ne estas miraklo.
Ne estas mirinde - da vivaj herooj de Sovetunio ne estis multe.
Ne estas mirinde, ke francaj dandoj akiru reputacion pro dekadenco.
Ne estas mirinde, ke li nin kunvokis noktomeze por preĝi.
Ne estas mirinde.
Ne estas mode rezisti al tiu fenomeno.
Ne estas monkolekto por mi mem aŭ por Amikumu
Ne estas multaj nemovadaj Esperanto-gazetoj, kiuj sukcesas atingi tian aĝon.
Ne estas multe da aferoj en Esperanto, sed sufiĉas por mi.
Ne estas musoj en la aero, sed vesperton vi eble povus kapti.
Ne estas necesa la uzado de denaskuloj por pravigi.
Ne estas necese diri, ke Julio estis la baptanomo de Fraŭlino Lebruno.
Ne estas necese, kaj.
Ne estas necese, ke la tuta universo sin armu, por lin premegi.
Ne estas necese, ke vi nun komprenu tion.
Ne estas nia problemo.
Ne estas nun oportuna momento vendi la domon.
Ne estas nur nuancoj.
Ne estas pli, estas simpla videoludo, sed necesas pluraj semajnoj por fari ĝin.
Ne estas por mi
Ne estas por vi
Ne estas pro mi, ke ili estas tiel pezaj, sed pro miaj filoj.
Ne estas problemo. Sed mi ne volas helpi ilin.
Ne estas pruvita la klasigo de la korea kaj la japana al la altaja.
Ne estas racia klarigo por tio.
Ne estas radiko.
Ne estas rekomendite malici pro malsukcesoj de aliaj homoj.
Ne estas same, do.
Ne estas sekreto, ke figur-desegnado estas tre malnatura agado.
Ne estas spaco en mikronovelo por senutilaj vortoj.
Ne estas statistika diferenco inter la uzado de ”ri” aŭ ”ĝi” laŭ lingvonivelo.
Ne estas supozeble, ke li ion intencu kontraŭ vi!
Ne estas tempo por respekti formalajn kaj ceremoniajn regulojn.
Ne estas tiel.
Ne estas tiom bongusta ĉi tiu speco
Ne estas tiom granda deziro kontakti samlingvanojn de aliaj lingvoj simple.
Ne estas tiom komforta
Ne estas tiom luksa aŭ almenaŭ ne plu
Ne estas tiom multe.
Ne estas tiom ĝena afero ili estas bonaj kaj trankvilaj kaj sufiĉe kvietaj
Ne estas tute simple interpreti la ciferojn, sed ni provu.
Ne estas urĝo.
Ne estas vere, ke mi estas ĵaluza.
Ne estas vero, ke serboj havas neniajn spertojn pri demokratio, ĝuste kontraŭe.
Ne estas via kulpo.
Ne estas.
Ne estis "tempo", kiu malhelpis la finpreparon de la statistiko.
Ne estis bona ideo enmiksiĝi en tian aferon.
Ne estis bone, ĉar Stelkri bezonis helpon por ripari sian kosmoŝipon restantan sur monteto.
Ne estis do mirinde, ke ofte ŝi sentis sin soleca.
Ne estis eble trovi vere adekvatan elirejon.
Ne estis hazarde, ke ĝuste li trovis tiun ĉi ikonon.
Ne estis koncertoj de aŭtaj hupoj tra la urbo.
Ne estis kontraŭoj.
Ne estis la trezoro, sed eble ia putrita ligna tabulo, kiu hazarde troviĝis tie.
Ne estis metalo, sed ligno.
Ne estis mi kiun ili deziris sed mian riĉecon.
Ne estis multe por fari rilate la ĝeneralan movtenon de la misiaj eksteraj aferoj.
Ne estis necesejo, sed parko!
Ne estis nur ke ili ĉikanis min pri la Jarlibro.
Ne estis paralelaj klasoj, kiuj dekomence lernis la francan.
Ne estos trinkejo, homoj bedaŭre mem devos provizi sin per trinkaĵoj kaj manĝaĵoj.
Ne estu Evildea
Ne estu maldanka, respondis la profeto.
Ne estu strange kaj timige, mi petas
Ne estu tiel avida.
Ne estu tro aroganta, sinjoro!
Ne estus profesie ĝeni klienton tiel.
Ne evidentas la morala kohereco.
Ne eĉ proksime.
Ne eĉ viaj fratinoj.
Ne facila celo, ni scias.
Ne facila estis ĉi tiu laboro.
Ne facilas babili kun aliaj partoprenantoj, ne estas komunaj lokoj por ripozi kaj renkontiĝi.
Ne facilas dormi tiel.
Ne facilas kunsidi, kiam ĉio aspektas neeble blue.
Ne facile estas forkaŝi vin de la princaj servistoj, se ili venos ĉi tien!
Ne facile estas tie plirangiĝi.
Ne falas frukto malproksime de l' arbo.
Ne faru artifikojn.
Ne faru bruon, sinjoro, mi petas.
Ne faru la penon, paroli plue.
Ne faru malĉastaĵon.
Ne faru tion!
Ne faru tion, ĉar kvankam Johano portas belan ĉenon, la poŝhorloĝo mankas.
Ne faru tion.
Ne faru tion. Malbona ideo.
Ne faru tro da demandoj, knabeto.
Ne feliĉa estas nia sorto!
Ne fidu al ili, via cara moŝto, ne fidu!
Ne fidu lin.
Ne filmu
Ne finiĝis la historio post la dua mondomilito.
Ne finu, sinjorino!
Ne forgesu ke mi ankaŭ havas plentempan laboron kaj familion, kiuj bezonas mian tempon.
Ne forgesu kiel eble plej multe cirkuligi ĉi tiun apelacion!
Ne forgesu surmeti viajn gumŝuojn; estas tre malpure sur la strato.
Ne forgesu ŝlosi vian pordon.
Ne forgesu!
Ne forgesu, ke mi deziras esti invitota al via edziĝa festo!
Ne foriru, Sonjo!
Ne foriru.
Ne forlasu la antaŭurbon sen mia ordono!
Ne forlasu la antaŭurbon, ĝis kiam mi ordonos!
Ne forlasu min, restu ĉe mi!
Ne formanĝu min!
Ne forprenu de mi mian tri-dimensian Esperantujon!
Ne forturnu de mi la kapon.
Ne freneze!
Ne geedziĝu.
Ne gravas
Ne gravas... ne gravas...
Ne gravas al mi.
Ne gravas al mi."
Ne gravas se mi ne povas klare vidi la mondon.
Ne gravas ĉu mi, vi aŭ ri estas nenormala, ĉar ni ĉiuj estas.
Ne gravas!
Ne gravas, kara infano, tute ne gravas.
Ne gravas, ĉu vi havas perfektan prononcon.
Ne gravas.
Ne gravas. Mi komencos la ludon.
Ne gravas. Mi simple povas anstataŭi ĉi tiun grizan bruan muron.
Ne gravas. Ne gravas.
Ne gravaĵo!
Ne gravaĵo?
Ne gravis. Ne gravas.
Ne hastu, faru skrupule.
Ne hazarde Ĉuvaŝujon oni nomas la lando de cent mil kantoj.
Ne helpis al la situacio, ke ili malhavis fortan komunan lingvon.
Ne helpos io ajn.
Ne hezitante eĉ unu momenton, la princo salutis la caron kaj eltrinkis vinon.
Ne hezitu aĉeti librojn!
Ne hezitu kontakti min.
Ne hezitu kontakti nin.
Ne hezitu!
Ne hezitu, ci ne ricevos alian profiton de mi!
Ne hezitu.
Ne hodiaŭ.
Ne honeste!
Ne hontu, Maksimo, diru, kiun ankoraŭ vi bedaŭras, krom panjo?
Ne iam en la estonteco laŭ la plano nun ili devus jam plene funkcii.
Ne ilin mi kompatas, sed vin, bojaro!
Ne inaŭguru la konstruon de tiu ĉi kapelo!
Ne indas atenti tion.
Ne indas forkuri: ursoj rapidege kuras.
Ne indas grimpi arbon: ursoj multe pli lertas.
Ne indas ion atendi.
Ne indas kompari librojn kaj filmojn, filmitajn laŭ tiuj ĉi libroj.
Ne indas paroli.
Ne indas trudadi la lingvon al tiuj, kiuj ne volas aŭdi pri ĝi.
Ne indas.
Ne inde estas eĉ paroli pri li!
Ne infanĝardeno.
Ne intence!
Ne interparolu, sed gvatu la ombrecajn fiŝojn!
Ne interrompante min.
Ne interrompu min; vi donis al mi permeson paroli elkore.
Ne inverse.
Ne iru, antaŭ ol vi scias, ke ĉio estas en ordo!
Ne iu fora ideo.
Ne justa estas la juĝo de l' caro?
Ne justa!
Ne kaptis min la titolo de ĉi tiu artikolo
Ne kara
Ne kara!
Ne kara, ĉi tiu libro estas por mi
Ne kara..
Ne klaras ĉu necesas spekti la tutan matĉon por povi partopreni la akcepton.
Ne klaras, kie originas la aserto pri britaj bankoj.
Ne klaras, pri kia listo temas.
Ne klaras, ĉu io ŝanĝiĝis de tiam.
Ne klaras, ĉu la filmo entute mencios la rolon de Esperanto.
Ne klaras, ĉu la komitato sukcesos decidi pri tio en Seulo.
Ne koleru pri mi.
Ne koleru!
Ne koleru, mi agis tiamaniere por ne timigi vin.
Ne koleru: neceseco nin kunigis!
Ne kompreneblas kritikoj kontraŭ la vizito de ĉefministro al la templo.
Ne konfuziĝu, se vi ne konas lingvistikajn terminojn.
Ne konfuzu la vortojn!
Ne konsiderinte eĉ unu momenton, kiamaniere ŝi reeliĝos, Alicio postkuris ĝin en la tuneleton.
Ne konvena al li estis ĉi tiu rideto, kaj teruron eksentis Maksimo, ĝin ekvidinte.
Ne konvenas al bojaro Morozov batali kontraŭ la ĉevalservisto de Skuratov!
Ne konvenas al mi juĝi pri la caraj aferoj aŭ instrui la caron!
Ne konvenas, ke mi restu plue kun via kronprinca moŝto.
Ne konvenis li.
Ne konvenus al mi, malaltrangulo, eĉ paroli kun via kronprinca moŝto, sed kion fari?
Ne kraĉu ĉirkaŭe kaj nenion elkraĉu el vi, tio estas via sano.
Ne kredas ĝin.
Ne kredu la Idistan Vikipedion!
Ne krokodilu fekuloj!
Ne krokodilu!
Ne kuraĝas aliri.
Ne kuraĝigu lin, Lorna, li diris milde.
Ne la mia...
Ne la plej etan koleron, eĉ ne malpaciencon.
Ne laboru nun.
Ne lastloke estas serĉitaj imagoj, kiujn faris aliaj religioj kaj mitologioj pri la paradizo.
Ne lasu al ŝi diveni, ke mi sciigis vin.
Ne lasu iun malboninflui vin.
Ne lasu min nun!
Ne laŭnature, sed pro malfeliĉo kaj malagrablaj vivspertoj.
Ne lerni tiel ordinare.
Ne levante la kapon kaj okulojn, ŝi respondis:
Ne li.
Ne longe daŭris kaj alvenis juna knabino.
Ne longe daŭris la interbatalo.
Ne longe ili restos kune.
Ne longe poste li forpasis.
Ne longe.
Ne ludu antaŭ mi, mia amiko!
Ne ludu kun ĝi tiel
Ne ludu sub la domo!
Ne ludu sub la fenestro!
Ne majstro, sed homfrato kaj kolego li volis esti.
Ne malhelpas! li gajnos riĉecon.
Ne malhelpu min!
Ne malhelpu nin.
Ne malkontenta?
Ne malkvietiĝu pri Barazof; mi ja aranĝos tiun aferon por vi.
Ne malofte li surprizis per sia improvizemo.
Ne malofte mi devas vere pripensadi, kiel respondi.
Ne malofte tiu ĉi rubriko estas eĉ la plej ampleksa.
Ne malofte tiuj nocioj ĝuste kolizias kun la realo.
Ne malofte, pro tro apudaj paŝoj, ili piedpremis al ŝi la piedfingrojn.
Ne malordiĝu!
Ne malpeza estis la barko kaj multe malhelpis ankaŭ la rapida fluo.
Ne malpli mi.
Ne malpli misgvidas la difino de alvoko.
Ne malpli multe mi ĝin amis, ol mian patrinon, kaj krome.
Ne malpli probleme estas ankaŭ kolektadi, ekzemple, rompiĝemajn vitrosonoriletojn.
Ne malpli riĉaj estis preĝejoj en la antaŭurbo.
Ne malpli sincerkore lin traktis la servistaro.
Ne malproksime de l enirejo staris granda rozarbo; kreskis sur ĝi blankaj rozoj.
Ne malproksime de l' enirejo staris granda rozarbo; kreskis sur ĝi blankaj rozoj.
Ne malproksime de tie ĉi mi mem havas grandan mustardminejon.
Ne malproksimiĝu.
Ne malsaniĝis?
Ne malsaĝe foruzu ĝin!
Ne maltrafu la unuan Virtualan Kongreson!
Ne maltrankviligu vin, sinjoro profesoro, respondis la studento, mi povas aŭskulti azenon ankaŭ starante.
Ne maltrankviligu ŝin plu!
Ne maltrankviliĝu – ekridetis Aniko – Gravas, ke nun mi havas.
Ne maltrankviliĝu, amiko, via devosento ne suferos perforton.
Ne malĝoju pro kresko de aĝo, se kun tio ankaŭ kreskas saĝo.
Ne mankas aventuremaj solduloj por partopreni tian legion.
Ne mankas donacoj, kiujn ni liveros per tradicia poŝto.
Ne mankas malhelpoj sur tiu vojo.
Ne mankis kroma laboro ĉe la fungejo.
Ne meditante, preskaŭ senkonscie ili sin ĵetis unu al alia, kaj iliaj lipoj kuniĝis.
Ne mensogu!
Ne mi elektis Esperanton.
Ne mi kreis vin, sed la ĉion neanta spirito de la Malbono.
Ne mi tion ne volas fari
Ne mirige estas, ke ĉiuj senescepte voĉdonis por amata Sadamo!
Ne mirinde!
Ne mirinde, tiaj okazaĵoj!
Ne miru, ke mi alprenas de nun severajn aranĝojn: vi estas, kiu devigas min.
Ne miskomprenu min.
Ne misuzu malserioze la nomon de Dio.
Ne moku min; mi estas simpla knabino, kaj ne komprenas viajn Eŭropanajn ŝercojn.
Ne monaĥoj estas viaj opriĉnikoj, sed veraj rabistoj.
Ne montriĝis en lia voĉtono nuanco de riproĉo, nur petego, kompato kaj profunda amo.
Ne mortigu min!
Ne mortigu min, maljunulon, lasu min, karuloj.
Ne mortigu!
Ne mortos vi.
Ne moviĝu fekul' mi volas endormiĝi
Ne multaj povas respondi eĉ kio estos sekvatage.
Ne multaj.
Ne multe da tempo ni vivis kune.
Ne multe ekzistas da tiaj homoj, kiel vi, princo.
Ne multe progresinte, ili jam ekvidis malproksime la Falsan Kelonion.
Ne multe.
Ne ne ne
Ne ne ne ne.
Ne ne ne ne. Ne finu la ludon!
Ne ne ne ne. Ne.
Ne ne ne ne. Tio ne okazis. Vi batis min per stango.
Ne ne ne. Ne!
Ne ne. Ne ananaso. Ne konfuzu tiujn vortojn.
Ne necesas atingi universalan interkonsenton.
Ne necesas enkonduki amason da novaj vortoj en Esperanto por verki en ĝuebla lingvaĵo.
Ne necesas instali aplikaĵon aŭ krei konton, oni bezonas nur retumilon.
Ne necesas longaj priskriboj.
Ne necesas miri.
Ne necesas multe teoriumi por klarigi tion.
Ne necesas poste mem konverti la datumojn kaj kopii ilin en la telefonon.
Ne necesas registriĝi aŭ ensaluti – nur libere viziti, legi kaj ĝui.
Ne necesas respondi plu!
Ne necesas.
Ne necese.
Ne neu tion.
Ne ni ĉiuj ŝatas ĝin
Ne ni.
Ne niaj!
Ne normigo.
Ne nudiĝu.
Ne nun.
Ne nuntempe
Ne nur ajna-forma miksaĵo, sed prudenta komuna strebado pri bono.
Ne nur aktualajn, sed ankaŭ arkivajn.
Ne nur en Esperanto.
Ne nur junuloj, sed ankaŭ civitanoj de ĉiuj aĝoj vizitas lingvokursojn.
Ne nur kolegeco, sed ankaŭ amikeco ligis ambaŭ ilin.
Ne nur konsilantoj kaj ĉikanistoj estas kulpaj pri mortigado de senkulpuloj!
Ne nur la Universala Kongreso ĉi-jare estis rekorde malgranda.
Ne nur la angla detruas aliajn lingvojn.
Ne nur la papo havas antaŭulojn, sed ĉiuspecaj kristanoj.
Ne nur la temo estis malsama, sed ankaŭ la prezento.
Ne nur la vojoj estas malbonaj, ankaŭ la telefonreto.
Ne nur laŭ tiu temposkemo la afero urĝas.
Ne nur pri lingvaĵoj.
Ne nur sudskotoj faris novan hejmon en Nord-Irlando.
Ne nur tio, sed ili ankaŭ forigas la volon de homoj partopreni.
Ne nur tio.
Ne nur vespere okazas kulturaj aranĝoj, sed ankaŭ dum la tago.
Ne nur vi devas jes fari por respekti, ankaŭ vi devas koni, nian kutimon.
Ne nur ĉe la marbordo, sed ankaŭ interne, oni povas admiri belaĵojn.
Ne ofendiĝu!
Ne ofendiĝu, princo, vere, vi multe similas unu je alia laŭ karaktero.
Ne ofte, sed tio okazis.
Ne okazas frotado!
Ne okazas malofte, ke mi eĉ pli frue kuŝiĝas.
Ne opresu iliajn vivrimedojn.
Ne paniku!
Ne parolante jam pri ĉio alia, ĉu ni povas akcepti servistinon kun infano?
Ne parolu jam pri la kredo je « millenium »!
Ne parolu pri ili maljuste kaj ne deprimu vian koron pro malbonaj opinioj.
Ne parolu pri tio!
Ne parolu pri tio, mi petas.
Ne parolu pri tio.
Ne parolu tre mallaŭte, neniu povas aŭskutil vin
Ne parolu!
Ne pasis eĉ kvin minutoj, kiam en la ĉambron eniris juna virino.
Ne pastro li estas, sed granda pekulo!
Ne pensu tiel
Ne pensu, ke tuj ekestos kunordigita reto de blogoj.
Ne perdante la tuŝon.
Ne perdu eĉ momenton, lacpelu la ĉevalon, sed haltigu ŝin, dum estas ankoraŭ tempo!
Ne perdu la esperon, mia kara sinjorino!
Ne perdu la tempon!
Ne perdu la vortojn senbezone, adiaŭ, via bojarina moŝto!
Ne perforte amoru!
Ne petu min.
Ne plaĉas la pluva sezono.
Ne pli ol tri ĝis kvar tagojn.
Ne pli, ne malpli.
Ne pligrandigu mian doloron!
Ne pligrandigu vian kulpon per mensogaj paroloj!
Ne ploru pri Argentino!
Ne plu donu rajton al la mondaj fortuloj de la estinteco krei nian estontecon
Ne plu ekzistas malsamaj homaj rasoj, li klarigis pli frue en la komitata diskutlisto.
Ne plu havas sencon diskuti tion.
Ne plu la mondo suferu pro subtenado sub la riĉuloj
Ne plu militoj!
Ne plu sufiĉas unulingvaj komputilaj produktoj en pli kaj pli plurlingva merkato.
Ne plu venas novaj aliĝoj, nek estas malaliĝoj.
Ne plu vin aŭdu!
Ne plu.
Ne por mi, sinjorino, unuafoje ekparolis nun Marta.
Ne por mi?
Ne por tio mi estas ĉi tie, ke mi alportadu manĝon al la loĝantoj.
Ne por tio mi estas ĉi tie, ke mi alportu manĝon al la loĝantoj.
Ne por tio mi fondis en Rusujo la opriĉninon, ke miaj servistoj mortigu senkulpulojn.
Ne por vi
Ne postlonge el la dispartigita sidloko ili elprenis kelkajn pakaĵojn kun blanka pulvoro.
Ne povas esti pli bona virino.
Ne povas esti vero!
Ne povas esti!
Ne povas ne veni.
Ne povas ĉiu homo esti pap' en Romo.
Ne povus temi pri la domo.
Ne prenu miajn aferojn!
Ne preterlasu vian feliĉon!
Ne preterlasu ĝin.
Ne preteru la okazon.
Ne prezenti miajn ideojn, sed tiujn de aliaj.
Ne pri li mi parolas!
Ne primoku min
Ne pripensu ĝin, simple faru.
Ne priridu min
Ne priĝemu neposedon de kapabloj ne donitaj al vi.
Ne pro amo ŝi edziniĝis kun Morozov.
Ne pro iuj kulpoj, sed pro via malico vi forhakas bojarajn kapojn!
Ne pro tio mi venas al vi!
Ne pro tio mi vin savis el malliberejo.
Ne pro vundoj li mortos, ne tion destinis al li la sorto.
Ne prokrastiĝis la venĝo de la lojalistoj.
Ne proponas sed postulas.
Ne protestu!
Ne provu lin eksciti!
Ne puŝu la ruĝan butonon!
Ne rapidu, via moŝto; ne rapidu!
Ne razite.
Ne respondas ĝi.
Ne respondis la oficiro al la metilernanto, sed enrigardis la butikon esploreme.
Ne respondu: la paroloj estas neutilaj.
Ne restu plue sola en la ĝardeno, sen mi!
Ne retenis min.
Ne ridigu min!
Ne ridu tie, helpu min, mi petas!
Ne rifuzu al mi.
Ne rigardu malantaŭen.
Ne rigardu!
Ne ripozu en paco!
Ne ronĝu sin vane.
Ne scias kiel nomi ĝin. Sfero.
Ne sen maltrankvilo la amikoj atendas la respondon de la reĝino.
Ne sencele mi aliris vin.
Ne sendu mesaĝojn plena de fivortoj kaj aliaj aĉaj insultoj
Ne senkaŭze oni vin tre ŝatas en Ruslando, precipe la popolamaso.
Ne senriska!
Ne serĉu kulpulojn.
Ne serĉu ĉi tiun drinkulon, via cara moŝto!
Ne sinjorino, ne nuntempe, ŝi estas enhospitaligita.
Ne sola, sed kun helpo de fortika brako.
Ne sole viajn similulojn mi sciis kvietigi.
Ne stultas la nobelpremiitoj dirante ke la angla estas utila.
Ne sufiĉas jeso.
Ne sufiĉas kiel komunikilo eĉ la plej perfekta lingvo.
Ne sufiĉas normale vivi por trovi amon.
Ne sufiĉas serĉilo, ĉar la uzantoj eĉ ne scias kion serĉi.
Ne sufiĉis scioj, sperto.
Ne sufoku lin.
Ne sulkigu la brovojn!
Ne supozu, ke la prezidanto kaj aliaj komitatanoj estas pagataj por sia laboro!
Ne suprenlevante la okulojn, li diris:
Ne surprizas, ke daŭre hezitas la registaro pri dato de promesita eŭro-referendumo.
Ne surprize do, ke loĝas murdintoj kaj bagnuloj meze de tiu ĉi ĝenerala malheleco.
Ne surprize, la recenzanto malkonsentas, kaj priskribas kelkajn el la mitoj en Esperantujo.
Ne tataroj, sed nia caro pereigas Ruslandon!
Ne temas nur pri estraro, sed ankaŭ komisionoj aŭ landaj sekcioj.
Ne temas nur pri kostoj.
Ne temas nur pri libroj esperantlingvaj.
Ne temas nur pri picejoj, sed kiel mi diris pri ĉiuj negermanaj restoracioj.
Ne temas pri "provizoraj" volontuloj.
Ne temas pri etaĵoj.
Ne temas pri la tempodaŭro de la puno.
Ne temas pri oficiala aranĝo de Ukrainia Esperanto-Asocio.
Ne temas pri simpla klako de butono por malfermi paĝon ĉe la retejo.
Ne temas simple pri tradicia intergeneracia konflikto: nuntempe mankas dialogo.
Ne temis pri manifestacio aŭ milita parado, sed pri funebra procesio.
Ne temu pri tio.
Ne teologia spekulacio kaj mistika profundiĝo, sed religiiĝo de la vivo estis lia celo.
Ne tia estis la maljuna Vulturo.
Ne tia post la unua mondmilito.
Ne tian fianĉon deziris por ŝi moskvaj svatistinoj!
Ne tie?
Ne tiel bona.
Ne tiel facile okazas tio!
Ne tiel koncize.
Ne tiel laŭte!
Ne tiel stulte!
Ne timigas vivaj tempestoj al tiu, en kies koro brilas lucerno de Via fajro.
Ne timu
Ne timu decidi tion!
Ne timu lin, ne timu.
Ne timu postuli salajron kaj pozicion en la oficejo laŭ via valoro.
Ne timu tion!
Ne timu vortojn.
Ne timu!
Ne timu! Tiuj, kiujn ni ne mortigos, certe ektremos pro la pafilbruo.
Ne timu, Malkomo.
Ne timu, blanka fremdulo!
Ne timu, li respondis.
Ne timu, mi ne volas malaltigi min per interbatiĝo kun vi apud publika vojo.
Ne timu, mi petas.
Ne timu, tamen, kara sinjoro Marston, mi ne vizitis spiritistajn kunvenojn.
Ne timu.
Ne tiom facila kompromiso.
Ne tiom multa. Sed tiam en tiu momento ĉiuj volas fuĝi!
Ne tiom multaj.
Ne tiom multe, simple iomete
Ne tiom pensiga, kiom sentiga.
Ne tiom, kvankam la labormerkato estas vere severa en Japanio.
Ne tion mi kontestas.
Ne tion oni celas.
Ne tion vi tie ekvidos, kio estis antaŭ kvin jaroj!
Ne tiun ĉi modelon, sed ion tre similan.
Ne traktu kondolence!
Ne tre alta ofico, ĉu ne vere?
Ne tre bele, ĉu?
Ne tre multaj en indonezio
Ne tre surprizas min apero de tia propono.
Ne tre verŝajne.
Ne tremu, kara onklino.
Ne trinku alkoholaĵon, nek fumu.
Ne trinku!
Ne tro afliktiĝu pro ŝi, nek pro mi, mia kara Anjo, li diris karese.
Ne tro kredinda scenaro.
Ne tro longe.
Ne tro: batalo sen larmoj.
Ne troigu.
Ne troigu: kvar linioj devas sufiĉi.
Ne trompo, ne ŝerco estas ĉi tio?
Ne trovinte ĝin, li stariĝis unugenue sur la planko.
Ne troviĝas multe da homoj aŭ aŭtoj, kun kiuj mi povus kolizii.
Ne turmentegu lin, ke li ne mortu antaŭtempe: vi respondos per via kapo!
Ne turnu atenton sur tion, kion diras Petro aŭ Johano, sed pripensu mem.
Ne tute malfermita, nur duone, sed fermu la fenestrajn kovrilojn.
Ne tuŝu fermentilon, ke la pasto estu bona!
Ne tuŝu la fendojn
Ne tuŝu la fendojn...
Ne tuŝu la sanktan frenezulon!
Ne tuŝu min.
Ne tuŝu ĝin, mi petas.
Ne tuŝu ĝin.
Ne unu kuraciston ŝi demandis dezirante ekscii, de kie venis tiu stranga emo.
Ne unu minuto estas perdota.
Ne unu paŝon plu, se vi ŝatas vian vivon!
Ne utilas koleri kontraŭ la universo
Ne utilus priparoli la antaŭajn tagojn, eĉ la hieraŭan.
Ne valoras la akiro eĉ la penon de l' deziro.
Ne valoras la faro la koston de l' preparo.
Ne vane, el difinita angulo oni difinas Liberan Folion kiel skandal-gazeton.
Ne venas mont' al monto, sed homo homon renkontas.
Ne venis ankoraŭ la tempo legi kaj admiri.
Ne venis.
Ne vere...
Ne vere eblas fari ion kun iu alia en biblioteko.
Ne vere panjo? Sur miaj genuoj vi sidas pli oportune.
Ne vere, feliĉa ideo?
Ne vere, neafrankita letero kostas la duoblon de la mankanta afranko?
Ne vere, nun vi jam scias, kio estas la tiel nomata virina demando?
Ne vere, sed...
Ne vere, ĝi estas bela peco da ŝtofo?
Ne vere.
Ne vere?
Ne vi iru!
Ne vi metu vian kapon sur eŝafodon.
Ne vi ŝoforis!
Ne vi!
Ne vi.
Ne viciĝante, ili staris disamase, kaj rigardis nin sovaĝe.
Ne volas kokin' al festeno, sed oni ĝin trenas perforte.
Ne vulkanoj ili estas.
Ne zorgu
Ne ĉagreniĝu.
Ne ĉagrenu la karulinon.
Ne ĉagrenu, Helenjo!
Ne ĉeestis do virinoj?
Ne ĉesante kudri, ŝi jese balancis la kapon.
Ne ĉesu, ne ĉesu!
Ne ĉiam ankaŭ lia videble trankvila vizaĝo atestis pri interna trankvileco.
Ne ĉiam dum turmentoj de l' konscienco li fariĝis pardonema kaj korfavora.
Ne ĉiam estas same multe da laboro; dependas.
Ne ĉiam mi estis tia; sed, vivante ĉe la kortego, oni kontraŭvole fariĝas tia.
Ne ĉiam ni ja havos malĝojon kaj malfeliĉon!
Ne ĉiam oni povas moki kaj malhonori la bojarojn kaj la popolon!
Ne ĉiam ĉiu konsentus pri la elekto de la korespondaj signifoj aŭ nuancoj.
Ne ĉiam.
Ne ĉion estas eble eldiri.
Ne ĉiu fremdulo estas ŝatata de la najbararo, sed la Gemajeroj estas ĉie bonvenaj.
Ne ĉiu homo ŝatas prezenti sin spektakle.
Ne ĉiu kredo ekskludas agresemon.
Ne ĉiu matrico estas diagonaligebla.
Ne ĉiu, eĉ tiele freneziĝinte, tuj kuraĝos je murdo.
Ne ĉiufoje, verŝinte sangon de senkulpuloj, Ivano havis riproĉojn de konscienco.
Ne ĉiuj aferoj aĉeteblaj en drinkejo estas alkoholaj:
Ne ĉiuj filmetoj, kiujn la robotoj trovas, rilatas al Esperanto.
Ne ĉiuj homoj estas anatomie samaj.
Ne ĉiuj homoj havas egalan karakteron!
Ne ĉiuj popoloj de eks-Sovetio povas ĝui tian situacion.
Ne ĉiuj sekcioj estas same facile kontakteblaj.
Ne ĉiuj silentis.
Ne ĉiuj vortoj estas facilaj, sed per bona vortaro, vi trovos la signifojn.
Ne ĉiuj, kiel Nikito, konsentus fariĝi rabistoj!
Ne ĉiuj, sed plej multaj malaperis.
Ne ĉiujn, kompreneble.
Ne ĉiun mi amas.
Ne ĝemeloj.
Ne ĝenu vin citi la tutan nomaron.
Ne ĝenu vin tiel.
Ne ĝenu vin!
Ne ĝenu vin, gastoj miaj!
Ne ĝenu vin, mi petas.
Ne ĵetu!
Ne ŝercu, Julio.
Ne ŝi decidis.
Ne ŝtelu, ne ŝtelu
Ne ŝtelu.
Ne!
Ne! Estas mia pantalono!
Ne! Estas nia manĝaĵo!
Ne! Iru al la alia ĉambro, fermu la pordon, kaj surmetu kapaŭskultilojn.
Ne! Mi ne ŝatas tion.
Ne! Mi tro belas por morti.
Ne! Mi ŝatas lin, li estas bela kaj mi volas uzi tion.
Ne! Ne estas mia hundo! kaj rigardis min kvazaŭ li volas diri
Ne! Ni nur naskiĝis du knaboj!
Ne! Pri tio mi decidiĝis.
Ne! Se mi volus fari tion, mi vere donus ĝin al vi, ĉu ne?
Ne! Sinjoro Leo havas nenion.
Ne! diras la sinjorino, kapskuante, Ne! mi ne parolos!
Ne! mi ne konektis ĝin
Ne! parolis la emiro per tondra voĉo, kiu ĉiujn tremigis.
Ne! vi ambaŭ mortos kaj eĉ per mia propra mano.
Ne, li respondis la morgaŭan.
Ne, respondas la sinjoro, enirante kaj dismetante siajn pakaĵojn, mi ne estas timemulo!
Ne, respondis Leonardo, iru hejmen kaj sciigu la patrinon, kien ni iris.
Ne, ŝi respondis senafekte, mi maldormos; mi tre amas flegadon.
Ne, Anjo, dankon; mi jam finis.
Ne, Evelino, kun malfacileco eldiris Mario, tion mi garantii ne povas.
Ne, Ido!
Ne, Maksimo, ne forlasu nin.
Ne, Marta, mi posedis nenian.
Ne, Sinjoro, respondis la provincano, sed mia patro ofte tie ĉi estadis.
Ne, Sinjoro, restu; jam mi estas preta.
Ne, amiko, pli malgaja celo alvenigas min ĉi tien, ol nura profesia esploro.
Ne, atendu iomete!
Ne, atendu, silentu.
Ne, bedaŭrinde ankoraŭ ne.
Ne, bedaŭrinde ne.
Ne, bojaro!
Ne, bojaro.
Ne, bravulo, tro frue vi disetendis la flugilojn!
Ne, cent dek kvin.
Ne, certe ne!
Ne, ci mortos nur morgaŭ.
Ne, damnu.
Ne, dankon ne malpli koran, sinjoro.
Ne, dankon, dankon.
Ne, denove mi eraras, certege.
Ne, do jes
Ne, ekzistas ankoraŭ kelkaj, ekzemple, filiko: havante ĝian floron, oni nepre trovos kaŝitan trezoron.
Ne, emocia situacio!
Ne, estas la sama prezo.
Ne, estas rompo.
Ne, estas tradicio...
Ne, estas vere
Ne, estas vero.
Ne, fakte, mi tre ŝatas uzi ĉi tiujn filmetojn
Ne, fek'
Ne, fek.
Ne, foriru ŝarketoj!
Ne, ho!
Ne, hodiaŭ ne
Ne, ili estas tro grandaj por tio
Ne, ili ne ekscios!
Ne, iru nur!
Ne, jen imagu!
Ne, kamaradoj, ni iru en la gastejon!
Ne, karulino, li ne rifuzus, sed eble li iom ofendiĝus.
Ne, karulo, atendu!
Ne, karulo, faru laŭ mia deziro.
Ne, karulo, ne tro esperu Dian paciencon!
Ne, karuloj.
Ne, kelkaj rakontetoj estis laŭ mia juĝo tre aŭ tro banalaj.
Ne, kio?! Ne! Revenu al mi!
Ne, kiuj eĉ nescias, ke ili estas malpravaj, aranĝante tiajn festenojn.
Ne, kompreneble ne!
Ne, kontraŭe, li plej serioze, insiste avertadas min, neniel enmiksiĝi en tiuj enketoj.
Ne, la afranko estas simpla.
Ne, la flughavena imposto ne estas tiel alta. kaj tiam li diris:
Ne, laŭ mia scio.
Ne, li ankoraŭ ne foriris.
Ne, li apenaŭ montras sin ĉirkaŭ la oficejo.
Ne, li diras.
Ne, li diros, mi ne petos Dion por ili!
Ne, li estas tro noblanima, por malestimi malfortan virinan koron.
Ne, li ne estas hejme.
Ne, li ne evitas min.
Ne, li ne sendos.
Ne, li nur ses pli aĝa.
Ne, lokanoj veturas al plej diversaj konferencoj la tutan tempon, klarigis unu skeptikulo.
Ne, lokanoj veturas al plej diversaj konferencoj la tutan tempon.
Ne, male.
Ne, mallumiĝas miaj okuloj, ho, ne volonte mi mortas.
Ne, metu nenion en la harojn, mi ne amas tion.
Ne, mi aŭdas.
Ne, mi dankas, mi ne estas malsata.
Ne, mi dankas, mi preferas la alian.
Ne, mi dezirus ion pli helan.
Ne, mi eraras.
Ne, mi estas aŭstralianaĉo
Ne, mi estas homo.
Ne, mi estas tiel laca, mi bezonas nur iom ripozi.
Ne, mi kaŭzi ili ami vi multe.
Ne, mi ne aldonos vin al Fejsbuko.
Ne, mi ne bone komprenas.
Ne, mi ne deziras ĝin.
Ne, mi ne dubas. Mi estas via amiko
Ne, mi ne faros tion.
Ne, mi ne iros tien.
Ne, mi ne komprenas.
Ne, mi ne kredas.
Ne, mi ne povas.
Ne, mi ne povas elspezi tiom.
Ne, mi ne rekomendu, ke vi faru tion.
Ne, mi ne signifas tion.
Ne, mi ne sole faris ĝin fakte
Ne, mi ne timis esti mordita.
Ne, mi ne vere estas... fakte mi manĝis multege
Ne, mi ne volas alklaki tion!
Ne, mi ne volas tuŝi lin!
Ne, mi neniam estis tie...
Ne, mi neniam komprenos.
Ne, mi petas: ĝis revido!
Ne, mi pravis!
Ne, mi respondis, morgaŭ mi serĉkolektos.
Ne, mi simple farus miajn filmojn en Esperanto.
Ne, mi simple volas laŭte diri "Mi ĉiam volas!"
Ne, mi simple volas plendi
Ne, mi tre bedaŭras, sed mi nepre devas forvojaĝi morgaŭ.
Ne, mi tute fidas vin.
Ne, mi volas manĝi pli da birdoj!
Ne, mi ĝin faros mem.
Ne, mia amiko, tion ĉi vi ne povos fari.
Ne, mia fraŭlino, kion mi diros, vi povas libere aŭskulti.
Ne, mia infano, respondis Marta, mi nenien plu iros hodiaŭ.
Ne, mia kapo ne freneziĝis: ĝi estas forta, same kiel mia korpo.
Ne, mia knabo, li respondis, mi estas maristo nur dum du jaroj.
Ne, miaj karaj.
Ne, morti li ne devas!
Ne, naŭ ne estas pli granda numero ol dek.
Ne, naŭdek mil: la monaĥo jam deprenis la dekonimposton.
Ne, ne eblas
Ne, ne en mia, sed en la poŝo de tiu ĉi juna sinjoro.
Ne, ne estas mia problemo
Ne, ne fidu, Druĵino, al virina fideleco!
Ne, ne iru, estas jam malfrue.
Ne, ne kaj ne!
Ne, ne kiel oni amas virinon, ne konfuzu ĉion.
Ne, ne mortigus, lerni ami.
Ne, ne nur tio.
Ne, ne posedas, mi disponas sufiĉegan riĉaĵon.
Ne, ne povas esti tiel.
Ne, ne povas esti!
Ne, ne tre bonajn.
Ne, ne tre multe!
Ne, ne!
Ne, ne! Serpento vi estas, kaj ne utilas ĝin nei.
Ne, ne, Obesoj iri Bikon, ne junaj.
Ne, ne, li diris, Ne plu, ne, ne plu.
Ne, ne, mi diri bonagi, manĝi pano, lakto, ne plu manĝi homo.
Ne, ne, mi ne povas, tute ne povas!
Ne, ne, mi respondis.
Ne, ne, mi ŝercas pri tio
Ne, ne, ne
Ne, ne, ne...?
Ne, ne, ne... mi provas serioze...
Ne, ne, ne mi ŝercas
Ne, ne, ne monon!
Ne, ne, ne vi ne povas dufojojn
Ne, ne, ne! La plej romantika parto nun venas!
Ne, ne, ne, ne estas Esperanto-teroristoj
Ne, ne, ne, ne. Ĉi-foje mi prizorgos ĝin.
Ne, ne, ne, ĉar mi promesos, ke ĉi-foje mi estus pli delikata
Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne. Mi ŝercas pri tio.
Ne, ne, se vi eĉ min mortigos, mi ne prenos!
Ne, ne, ĉiuj vortoj en Esperanto ne estas similaj al la Angla.
Ne, ne. Mi ŝercas.
Ne, neeble.
Ne, nek la profilo, nek la buŝo, nek la okuloj!
Ne, neniam, mi ja ne povis.
Ne, neniel mi povas rakonti, ke mi ne vidas la teksaĵon!
Ne, nenion suspektindan li rimarkis.
Ne, nenion, krom trinko da akvo.
Ne, ni devos serĉi, kaj sendube trovos, aliajn rimedojn.
Ne, ni estas vendejo.
Ne, ni ne jam aŭdis
Ne, ni tute ne priparolis psikajn aferojn.
Ne, oni ne riĉiĝas … Mia celo neniam estis tio.
Ne, oni ĉefe aspektas kiel malfermitmensa kuraĝulo.
Ne, onklino, aŭskultu, mi petas.
Ne, paniko estus tre malkonvena.
Ne, paĉjo.
Ne, pli bonan ne!
Ne, pri kio?
Ne, princo!
Ne, princo, ni ne povus esti feliĉaj.
Ne, pro kio?
Ne, pro la supremenciitaj kialoj.
Ne, respondis Zminska, ŝia klereco estas tute ne granda; sed ŝi estas fremdlandulino.
Ne, sed mi fariĝos enamiĝinta; tion mi bone sentas.
Ne, sed mi foje vidis ŝian portreton en, mi ne rememoras kiu, modogazeto.
Ne, sed mi havas ĝin skribe.
Ne, sed unu kaj tiu sama homo estas la kaŭzo de nia malfeliĉo.
Ne, sed vi estas kolerega.
Ne, serioze, ĝentlemanoj, ĉu efektive vi ne scias?
Ne, simple por ĝeni esperantistojn
Ne, simple vidi.
Ne, sinjorino, per maŝino mi neniam kudris.
Ne, sinjorino, promesi mi ne povas, respondis la mastrino monotone, ĝentile, sed rigide.
Ne, sinjorino: li estas scienculo.
Ne, sinjorino; mi estas vidvino de oficisto, kiu mortis antaŭ kelke da tagoj.
Ne, sinjorino; mi ricevis mian edukon hejme.
Ne, sinjoro kapitano.
Ne, sinjoro, mi neniam estis tie.
Ne, sinjoro, ne al mi prosperas, mi ne povas lin priskribi.
Ne, sinjoro, nur germane kaj pole.
Ne, sinjoro, vi ne estas malbela.
Ne, sufiĉas!
Ne, tamen necesas ekfumi.
Ne, tekniko sendube estas grava parto de l’ homa vivo, de civilizo, de progreso.
Ne, tiaj vortoj ne ekzistis!
Ne, tie estas nur la oficejoj.
Ne, tiel ne povas esti!
Ne, tio estas neebla.
Ne, tio estas sekreto.
Ne, tio estas ĉar la ĉinoj ne estis liberaj.
Ne, tio estus kiel malkuraĝe forkuri.
Ne, tio estus malĝentila; kial forkuri?
Ne, tio estus tro naiva.
Ne, tio ne daŭrus longe.
Ne, tio ne eblas.
Ne, tio ne estas la bileto
Ne, tio neniel rilatas al tio!
Ne, tion mi lernis per mi mem.
Ne, tion vi ja ne povas kompreni, tial mi klarigos miajn vortojn.
Ne, tiu signo estas la mia
Ne, tiuj ne konsistigis riĉecon.
Ne, tute ne!
Ne, tuŝas tro malmultajn homojn.
Ne, tuŝu!
Ne, unu dolaron por ni ĉiuj.
Ne, vere volis diri tion sed jes, mi devas nun iri hejmen
Ne, vi devas iri tien.
Ne, vi eraras, sinjoro: via pano estas malpli freŝa, ol mia.
Ne, vi eraras.
Ne, vi estas namputo! kaj mi diris:
Ne, vi ne povas kapti min.
Ne, vi ne povas mortigi lin.
Ne, vi ne povas ĉar vi devas flugi tiom for, ĉu ne?
Ne, vi simple devas pagi multe pli
Ne, vi tro malfruis, ne ŝercu alian fojon!
Ne, vi vere pravas.
Ne, via bojarina moŝto!
Ne, ĉar kiel jam indikas la nomo, temas ja pri tipe germana manĝaĵo.
Ne, ĉar la estis malsana.
Ne, ĉar mi estas ŝtata kolektisto de ŝipruinaĵoj.
Ne, ĉar mia edzino ĝin ĉiam formanĝas.
Ne, ĉar oni tuj komprenas, ke la propono estas tute nerealisma - bedaŭrinde.
Ne, ĉi tiun dikan fiŝon
Ne, ĉial! mi diris.
Ne, ĉu ni jam renkontiĝis?
Ne, ĝi estas tro malfermita, ni prenu tiun, ĝi estas fermita.
Ne, ĝi estas via problemo
Ne, ĝi ne estis tre longa.
Ne, ŝajnas ke neniu estas ĉi tie.
Ne, ŝi diris mallaŭte, tiel ne povas esti.
Ne, ŝi diris, ni ne havas laboron, ni ne havas!
Ne, ŝi ne diris tion, mi stulte parolas.
Ne, ŝi ne estas.
Ne, ŝi ne loĝas tie ĉi.
Ne, ŝi ne mortos
Ne, ŝi ne vere ridas tiel, sed...
Ne.
Ne. Kompreneble, ju pli oni laboras, des pli oni enspezas
Ne. Mi ne faros tion. Tio estas terura.
Ne. Mi ne povas ĉar mi ne plu laboras tie.
Ne. Ne funkcias.
Ne. Ne.
Ne. ne.
Ne. Ŝajnas ke vi telefonis mian poŝtelefon-numeron. kaj li diris:
Ne; al la balo de l' kortego!
Ne; li melkas aŭ iras sur la herbejon.
Ne; mi eĉ ne scias lian nomon.
Ne; mi iros.
Ne; mi ne volas tedi vin.
Ne; ni fariĝis rajdantaj reklamiloj, lakone respondas la filozofo.
Ne; nur por poŝtmandate sendi al tiu virino du biletojn po mil guldenoj.
Ne; se estas necese, mi povas vesti min en kvin minutoj.
Ne; ĝojon kaj dankecon.
Ne?
Neatendita ĝojego!
Neatendite li venas en la soldatan kuirejon.
Neatendite, sen ajnaj videblaj kaŭzoj.
Neatendite.
Neatentu tion ĉi.
Necerteco daŭris.
Necesas agi.
Necesas al la homaro ne ŝanĝi konsumadon, sed serĉi novajn alternativajn fontojn de energio.
Necesas averti, ke tiu procedo ne efikas ĉe kelkaj pli komplikaj skribsistemoj.
Necesas celi tiel, ke per unu pafo oni trafu kelkajn birdojn.
Necesas do reveno al tiuj veroj.
Necesas ebligi aliron al la komentoj por igi la enketon pli utila.
Necesas ekscii.
Necesas esplori kiom familio racie povas elspezi por loteribiletoj.
Necesas esti ĉiam preta.
Necesas evolui al pli kunlaboraj metodoj inter estraranoj, komitatanoj, membroj, amikoj, asocioj kaj partneroj.
Necesas fari analizojn.
Necesas interkonsenti pri la metodo.
Necesas iom diskuti la poeziaspekton.
Necesas koni la animojn de ambaŭ.
Necesas koni la kunteksto.
Necesas koni relative bone ĉiujn elementojn de la problemo.
Necesas kuraĝaj decidoj, kaj tion ni vidis.
Necesas la aktiva partoprenado de sociologoj, ŝtataj agantoj, alifakaj sciencistoj, ĵurnalistoj, kaj aliaj.
Necesas la demando: Kion lernis tiuj homoj el lecionoj pri historio?
Necesas mono.
Necesas multfojaj esploroj de sangdonantoj, sendanĝerigo de la sango kaj sangodevenaj preparaĵoj.
Necesas nova mobilizo, nova entuziasmo por esence malnovaj celoj.
Necesas nun varti ilin en taŭga komunikfluo kaj daŭrigi kaj intensigi ilian kolektadon.
Necesas nur esti ĉiam saĝa kiel strigo kaj muta kiel fiŝo.
Necesas nur iom da kunordigado.
Necesas nur unu dolaro monate por vere helpi min
Necesas pagi nur por la interreta konekto.
Necesas pensi denove pri nia vivmaniero.
Necesas pensi.
Necesas precizigi iujn detalojn.
Necesas racie, senpasie analizi la kontojn.
Necesas renversi tiun tendencon.
Necesas scii kiumaniere preni la serpenton kaj antaŭvidi ties konduton.
Necesas scii, ke ne ĉiam estas sukceso.
Necesas senprokrasta reanimado.
Necesas takto por enloĝigi virinon en novan domon.
Necesas vidi la interrilatojn de teatro kaj la nuntempo.
Necesas ĝia tralaboro.
Necesas, ke la okazaĵo enhavu ion rimarkindan.
Necesas, ke la restaĵoj malaperu.
Necesas, ke mi ilin malĉifru.
Necesas, mi pensas, publikigi.
Necesas, tamen, atenti dum diversaj disputoj.
Necese estas, ke vi estu kapabla marŝi morgaŭ.
Necesejo ĉiam devas esti prizorgata en pureco.
Necesis ekregi sin.
Necesis forveturi.
Necesis malpli ol minuto
Necesis transiri en la retan mondon.
Necesis unue decidi pri neŭtrala renkontejo: ambaŭ konsentis, ke bona loko estas Slovenio.
Necesis vigliĝi!
Necesis ĉion pridiskuti aferece.
Necesos drinki.
Necesos krome zorgi, ke la akirita informo-nivelo restu.
Necesus ankaŭ difini, ĉu la Estraro elektota en Lisbono oficus nur unu jaron.
Necesus nur iu bona kantisto.
Necesus sufiĉe funda reorganizo de la laboro.
Necivilizitaj popoloj.
Ned kuŝis surplanke por malpligrandigi la doloron, sed vane.
Ned ne atendis pli ol kvin minutojn por la ekzameno.
Ned prezentis lin.
Ned tuj diris sian nomon, kredante ke tio estas rutina demando.
Nedankinde
Nedankinde!
Nedankinde, dankon al vi!
Nedankinde, kara Mielo!
Nedankinde.
Nederlandanoj vivas pro komerco.
Nederlando kaj Slovakio.
Nedifinita restis la estonteco.
Nedubeble ŝi lavas la tolaĵon, ŝi ja portas la kuveton.
Neeblas citi ĉiujn.
Neeble diri.
Neeble disputi al ili la paŝtorajton: mi ne estis plu homo, sed komunuma paŝtejo.
Neeble estas paroli precize.
Neeble estas por mi resti hejme!
Neeble estas, silentigi tiujn babilemajn Eŭropanojn!
Neeble estis!
Neeble!
Neeble, Sinjoro!
Neeble, tiumomente.
Neeble.
Neeee vundu min, mi estas Esperantisto...
Neeldirebla doloro kaptis ĉiujn.
Neeltenebla balasto!
Neesprimebla malgajeco montriĝis sur ŝia delikata vizaĝo.
Neesprimebla plezurego plenigis ŝian animon.
Neeviteble, mia karulino, vi devos loĝi ĉe ni.
Neformala asocio de la sep plej riĉaj landoj de la mondo.
Negranda, sed eminenta urbo.
Negravaĵo de l' vivo.
Negravaĵo, karulo mia, konsolu vin, trankviliĝu.
Negrave, mi ne estas en taŭga humoro hodiaŭ matene por aprobi dokumentojn.
Negrave; rediris Leonardo.
Negre asertas, ke lia aŭto estas la plej ekologia en la mondo.
Nehazarde li vidis la koloran brilon kaj li sonĝis la mirindan sonĝon.
Neimageble bele.
Neimageble forta kaj bela voĉo.
Neintence!
Neinteresaton tio tre rapide tedus.
Nejusta mallibereco.
Nek Lobster, nek S-ro Merinai, nek Giacomo estis invititaj.
Nek akvo, nek elektro.
Nek al mi ĝi plaĉas.
Nek ci nek mi legis en la steloj.
Nek ekologian, nek ekonomian.
Nek en la atendohalo, nek en la kashalo iu estis.
Nek filozofiaĵo ĝi estas.
Nek kantoj.
Nek kiam li lernis ĝin, kaj kiujn rilatojn li havis al kluboj aŭ organizaĵoj.
Nek li, nek iu el tiuj, kiuj lin konas, supozas, ke povus esti alie.
Nek mi, diris alia, la alto, al kiu li portas nin, vere estas kapturna.
Nek mi, pastro.
Nek mi.
Nek pri lia familio – kvankam fojfoje enŝteliĝas kelkaj aludetoj.
Nek rememoroj, nek vortoj konsolos plu min.
Nek ties spiritoj.
Nek unu nek la alia.
Nek unu, nek la alia atendis tiun konkludon.
Nek vino.
Nek vundojn, nek humiligon.
Nek Ŝevĉenko nek precipe mi bone kontaktumas aŭ konstruas teamojn.
Nek, evidente, de konkretaj travivaĵoj.
Neklarigebla paradokso!
Nekonata sento iom post iom ekposedis lin.
Nekonataj vortoj estas klarigitaj en Esperanto en la vortlisto fine de ĉiu ĉapitro.
Nekonataj vortoj estas klarigitaj en Esperanto fine de ĉiu ĉapitro.
Nekonatulo postlasis lin en la dometo de la mutulino kaj ĉi tiu lin adoptis.
Nekredebla fakto: li havis larmojn en la okuloj!
Nekredebla!
Nekredeblas.
Nekredeble!
Nekredema surda murmuro ekaŭdiĝis inter la opriĉnikoj.
Nekuiritaj legomoj estas pli efikaj por tio.
Nekuraceblaj idealistoj, li pensis.
Nekutima konkurso kaptis la atenton de aŭskultantoj de komerca radiostacio en Litovio.
Nekutimaj formoj kaj koloroj.
Nelacigeble kaj obeeme la du misteraj ombroj kontentigadis ĉiujn dezirojn de Lazaroni.
Nelaste estas ankaŭ amuze, partopreni tian defian por la cerbo ludon.
Nelaste, en tiaj limsituacioj, demografio ludas centran rolon.
Nelonge poste mi eltrovis tion.
Nemalmultaj lingvistoj same opinias.
Nemalofte ili tamen per tiuj vortoj celas tre diversajn aferojn.
Nemalpli amare instruplena estas Fenikso.
Nemezurebla estus la rekompenco, se manĝo kreskaĵa okupus la lokon de viando.
Nemultajn minutojn antaŭ la deka, do post kvaronhoro aŭ dudek minutoj.
Nenia aludo al la patrino fariĝis kaj la patro estis nekonata.
Nenia diferenco!
Nenia el la vestoj de la reĝo ĝis nun havis tian sukceson.
Nenia fikcio, ne romano, ne memoraĵo aŭ konfeso.
Nenia lukso, krom tuta baterio da komputiloj – liaj fenestroj al la mondo.
Nenia mensogo.
Nenia mezo.
Nenia miro, ĉe tia vetero!
Nenia movo, nenia sono, nur superega silento, superega, abisma nigreco.
Nenia postesigno de la kara knabino!
Nenia problemo al mi: mi gustumigis al ŝi kaj cigaredon kaj alkoholon.
Nenia resono.
Nenia vivanta animo metis piedon internen de la muroj, de kiam ili alvenis.
Nenia ŝtono perdiĝos.
Neniaj duboj plu!
Neniaj mondaj ornamaĵoj aŭ delikataĵoj por ili, ho ne!
Neniaj pruvoj pri aprobo estis prezentitaj.
Neniam Kalojan estis en tiu ĉi vilaĝo.
Neniam Vasili forgesis siajn religiajn devojn.
Neniam ankoraŭ Moskvo estis suferinta tian premegon de malĝojo kaj de teruro!
Neniam ankoraŭ okazis io simila.
Neniam ankoraŭ ŝi vidis tian fajraĵon.
Neniam antaŭe en la monda historio eblis legi tiom da fuŝaj tekstoj en Esperanto.
Neniam antaŭe estis tiom da virinoj en la teamo.
Neniam antaŭe ili kuiris tiajn bonajn turnrostitajn renojn kaj karasojn kun ŝafidviando.
Neniam antaŭe la Esperanto-Selektitaro faris tiom da goloj.
Neniam antaŭe mi aŭdis kaj mi dubas, ĉu vi iam aŭdis tian ĉielecan ludadon.
Neniam antaŭe mi devis foruzi tiom da papero por nia magazino.
Neniam dum mia vivo unu monato daŭris tiel longe kiel la lasta.
Neniam eblas riproĉi aŭtoron, ke leganto nenion komprenas.
Neniam en la tuta vivo Alicio vidis tian strangan kroketludejon.
Neniam en la tuta vivo mi ĉeestis pli tedan pli enuigan tetrinkadon.
Neniam en la vivo oni tiom kontraŭdiris al ŝi.
Neniam forgesu la akuzativo!
Neniam ili kverelis.
Neniam ili pardonos ŝin, ke ŝi parolis kun bulgaro.
Neniam iu ajn devus labori.
Neniam la kompatindaj dombestoj estos tute liberaj kaj feliĉaj kiel birdo aera.
Neniam la kvanto de membroj estis uzata en ajna priskribo de nia organizaĵo.
Neniam la pordo de tia kaĝo estas fermita, kaj vi estas libera forlasi ĝin.
Neniam li estis dirinta tiom da vortoj per unu fojo.
Neniam li forgesos, per kia fiera rigardo renkontis lin la konfesprenanto de la reĝino.
Neniam li malsanas, neniam li ploras, ĉar li estas ĉiam kontenta.
Neniam li mortigos Jesueton.
Neniam li pardonus al si.
Neniam li rigardis stelon.
Neniam li riproĉis, nek batis min.
Neniam li vidis tiajn okulojn.
Neniam malesperu kara amiko.
Neniam malfeliĉo venas sola.
Neniam mi donis kialon por suspekto.
Neniam mi estis aventuristo.
Neniam mi estis tiel absurde malgranda, estas ja ne tolereble.
Neniam mi forgesos pri mia sorĉisto, eĉ se mi fariĝus miljarulo.
Neniam mi pensis, ke vi povus kisi min.
Neniam mi posedis multan monon, tamen neniam mi estis malriĉa.
Neniam mi povis toleri la ciferaĉojn.
Neniam mi supozis, ke Vetiha kuraĝas tiel malprudente agi.
Neniam mi tion forgesos!
Neniam mi vidis iun, similan al vi.
Neniam mi vidis similajn florojn.
Neniam mi vidis tian ĉevalon!
Neniam mi ŝlosis pordon.
Neniam nekonatuloj estis tiom afablaj al mi.
Neniam ni toleru egalecon inter honestuloj kaj krimuloj!
Neniam ni volas forgesi vian kontemplatan Lumon.
Neniam okazis vera kopirajta batalo pri lingvo
Neniam oni aŭskultis tiom da esperantistoj diri alsolute nenion dum tiam da tempo.
Neniam oni gajnis en kortumo la rajton al certa lingvo
Neniam oni sciis, ĉu tro malvarma, ĉu venenita ĝi estis.
Neniam pli.
Neniam plu faŝismo.
Neniam plu vi estos dekjara.
Neniam povas fari bonajn planojn
Neniam reklamiloj havis tian sukceson.
Neniam subskribu kvitancon!
Neniam timu, kara patrino!
Neniam ĉevalo, kiu ne povus esti rajdita; neniam rajdanto, kiu ne povus esti ĵetita.
Neniam ĝi estas prezentata en kunteksta frazo.
Neniam ŝi povis plori: pro tio, ŝi freneziĝis kaj mortis.
Neniam ŝi revis tiel longe kaj tiel multe kiel nun.
Neniam ŝi vidis tiajn!
Neniam!
Neniam, neniam ĝi ripetiĝos!
Neniam, neniam.
Neniam, pro mia honoro!
Neniam, tamen, leviĝis voĉoj akuzantaj kaj kondamnantaj tiun aferon.
Neniam.
Nenian oni vidis pli viglan friponon.
Nenian penegon, nenian oferon mi taksis tro granda pro vi.
Nenian sekreton.
Nenian, mallaŭte respondis Marta.
Nenie en la mondo estas konstruita definitiva subtera deponejo.
Nenie estis ĵurnaloj, nek gazetoj.
Nenie iu fiksa punkto por orientiĝi, krom ie-tie bovino aŭ areto da arboj.
Nenie mi vidis homojn.
Nenie mi, certe, elpaŝis.
Nenie sin montras domo.
Nenie troviĝas industrioj, kiuj akceptos kromajn homojn el aliaj industrioj.
Nenie videblis homo kaj ĉie regis profunda silento.
Neniel Zamenhof kapablus allasi tian fuŝaĵon.
Neniel enrigardu!
Neniel gravas.
Neniel okazu diskuto.
Neniel ĝi povas funkcii!
Neniel, neniel!
Neniel.
Nenien eliras.
Nenies amo estis kiel la nia.
Nenio alia eblas.
Nenio alia validas.
Nenio anstataŭas la sanon.
Nenio aperis.
Nenio armis min kontraŭ la unua, nenio instruis al mi la lastan.
Nenio direblas, bonege farite!
Nenio eduka en ili estas.
Nenio estas klara.
Nenio estas menciita pri ebleco eksigi komitatanojn.
Nenio estas perfekta.
Nenio estas pli erara.
Nenio estas pli facila, ol trompi honestulon.
Nenio estas pli facila, ol trovi ŝin.
Nenio estas pli facila, ol vivi en Ateno, ne ekrilatiĝante kun la enlanduloj.
Nenio estas senpaga.
Nenio estis farebla, mi ŝin akompanis, karulo, mi ŝin tie restigis ĉe la abatino!
Nenio estis poste.
Nenio estis ŝanĝita.
Nenio frape eksterordinara, komentis unu respondinto.
Nenio frape eksterordinara.
Nenio grava, la vespermanĝo, kara patro; mi plivole sidos kun vi.
Nenio haltigos ĝin.
Nenio helpas.
Nenio helpis.
Nenio helpos.
Nenio kontentigas la oldan avarulon, pensis Sinjoro Abel sen tro da intereso.
Nenio malbona okazis.
Nenio minaci.
Nenio nova pri la fuĝintoj: ĉu oni kaptis, ĉu revenigis ilin?
Nenio nova sub la suno.
Nenio nova.
Nenio okazas al mi.
Nenio pli longe vojaĝis kun mi ol ĝi.
Nenio pli ol tio.
Nenio plu restas, ol la esperiga preventado de la infektiĝo.
Nenio por fari.
Nenio pravigis, pravigas, pravigus, pravigu aŭ pravigos terorismajn agojn.
Nenio pri la strategiaj dokumentoj.
Nenio restas.
Nenio stranga videblis tie.
Nenio sukcesas kiel eksceso.
Nenio tamen ŝin lacigis, eĉ nenio nova ŝin malĝojigis.
Nenio venos se ni atendas.
Nenio virinsimila restis en lia vizaĝo.
Nenio ŝoka.
Nenio, kion kuracista lerteco kaj amo povas fari, estos preterlasita.
Nenio, krom libroj en la rusa, estis permesita.
Nenio, mi aŭskultas vin.
Nenio, nulo.
Nenio: negrava Germano.
Nenio? Ĉu?
Neniom da barbareco en ili!
Neniom, parenteze, ili donacis al elpostenigitaj karboministoj, ŝtal- aŭ aŭto-laboristoj.
Nenion alian, sinjoro?
Nenion bezonatan de mi.
Nenion diru plu.
Nenion grandskalan, kvankam multaj etaj fatoturnoj ĝenis, se rigardi detale.
Nenion konkretan povis proponi ankaŭ bankestroj.
Nenion konkretan!
Nenion mi volas.
Nenion oni povas kompreni, kvankam ili ŝajne ruse parolas!
Nenion pli la vigle atenta okulo de sinjorino Harding povis eltrovi.
Nenion plian li kapablis konscii tiusekunde.
Nenion plian mi povas!
Nenion plu mi scias.
Nenion plu mi volas diri hodiaŭ.
Nenion povis ekscii Morozov.
Nenion povoscias!
Nenion tian.
Nenion, karulo.
Nenion, nenion!
Nenion, tute nenion!
Nenion.
Nenion?
Neniu = neniu persono.
Neniu alia havas eĉ la plej malgrandan venkŝancon.
Neniu alia povas preni tiun kobron en siajn manojn.
Neniu alia socia apo funkcias surbaze de proksimeco kaj lingvo.
Neniu alia solida objekto povas samtempe okupi la saman punkton.
Neniu antaŭa vagonaro alvenigus vin pli frue.
Neniu argumento, neniu propagando estas tro stulta por ne esti uzata.
Neniu aŭdacu proponi definitivan solvon sen plena kompreno pri la situacio.
Neniu bezonis elbabili tion; ŝia vango estis ruĝa pro la bato.
Neniu blogas pri Eŭropo en Esperanto, do mi havos nenion por legi.
Neniu bonvolis manĝi ĝin.
Neniu centre direktas ilin.
Neniu certas pri tio.
Neniu citaĵo el tiuj informofontoj estas farita por pruvi ilian sistemecan mensogadon kaj trompemon.
Neniu dancis plu.
Neniu decido estis publike anoncita dum marto nek dum aprilo.
Neniu demandis, kial forestas serboj kaj montenegranoj.
Neniu dio helpis lin.
Neniu diplomatia agento konis en siaj oficejoj Maltanon nomatan Giacomo Fondi.
Neniu diskuto ŝanĝos tion.
Neniu donu... neniam donu al mi pafilon
Neniu ekscios iam kion mi suferis tiam.
Neniu el ambaŭ scias, kion pensi, nek kion ekfari.
Neniu el ili sukcesis.
Neniu el ili ŝajnis esti agonta kontraŭ ni kiel soldato en kaptita urbo.
Neniu el la bandoj estas vaste konata.
Neniu el la cititaj personoj metis piedon sur la teron de Grekujo.
Neniu el la familianoj, nek la najbaroj laŭdis lin pro la ideo.
Neniu el la niaj troviĝas apud li.
Neniu el la virinoj levis kapon por alrigardi min.
Neniu el la ĥinoj savas iam dronanton.
Neniu el liaj familianoj suferis; neniu estis enprizonigita aŭ ekzilita.
Neniu el miaj konatoj volis sekvi mian ekzemplon, lerni Volapuk-on.
Neniu el ni ambaŭ jam iris tien, do ni simple faros tion.
Neniu el ni povas prognozi, kio okazos post la milito.
Neniu en Irlando kontentas pri la situacio kaj pro tio okazis jam tri referendumoj.
Neniu en la domo multe zorgas, ĉu mi venas hejmen frue aŭ malfrue.
Neniu en la klaso kuraĝis moviĝi aŭ eĉ spiri.
Neniu en la tuta domo sciis, kie troviĝas io ajn.
Neniu enestas, sed sur la tablo staras bruna kesteto.
Neniu eniranto ŝajnas serĉi min.
Neniu eskapis.
Neniu estas denaska teroristo.
Neniu estas en la manĝejo.
Neniu estas ĉe la kontoro.
Neniu estis en la korto.
Neniu estis vidinta ilin.
Neniu estro parolas pri ĝi.
Neniu estu devigita aparteni al asocio.
Neniu eĉ ekscios.
Neniu eĉ sukcesis levi ŝnurojn.
Neniu falto, karul’, neniu falto!
Neniu fenestro similis je alia, neniu kolono similis je alia per koloro aŭ ornamo.
Neniu futuro.
Neniu haro de ĝia nigra kolhararo moviĝis.
Neniu hastis.
Neniu havas recepton.
Neniu havas similan ringon kaj certe ne malfeliĉon, sed feliĉon ĝi portos.
Neniu havis pli.
Neniu helpis.
Neniu hinda knabo komprenos tiun instruon.
Neniu homo povas ŝati ĉion.
Neniu iam aŭdis ia dunaskitojn malkonsenti unu kun la alia.
Neniu infektiĝis!
Neniu instanco ekrespondecis pri la afero.
Neniu interesiĝas pri tiuj libroj.
Neniu interreta komento.
Neniu interrompis lin; la ĉeestantoj apenaŭ spiris.
Neniu intervjuo.
Neniu invitis vin!
Neniu ja estis tiam pli plene sub la sorĉo de tiu viro, ol mi.
Neniu kapablas antaŭdiri, ĉu tiuj unikaj kaj iom aŭdacaj iniciatoj sukcesos.
Neniu kapablas klarigi, eĉ kompreni, kiu pagas ilian luksan kaj senpenan vivon.
Neniu kapablas min nomi je mia vera nomo.
Neniu karesas, neniu konsolas, ĉiu min nur mallaŭdas.
Neniu klare aŭdis.
Neniu klopodas tiujn ĉesigi.
Neniu komprenos nin.
Neniu konfesio estas absolute prioritata.
Neniu konis Seborgon.
Neniu konis regulojn.
Neniu kritika demando aŭdiĝis dum la programero La estraro respondas en Bonaero.
Neniu krucifikso, neniu naiva bildo de anĝelo, neniu orumita ikono, neniu sep-braka kandelingo.
Neniu kun profesia aŭ tre alta nivelo.
Neniu kuraĝis paroli, sed li rapidis al ŝia ĉambro, kie li ne trovis ŝin.
Neniu kuraĝu tuŝi lin!
Neniu leĝo postulas, ke ŝtatestro prezentu atestilojn pri sia fizika kaj mensa stato.
Neniu ligo al miaj legantoj, klarigis unu skeptikulo.
Neniu ligo al miaj legantoj.
Neniu lin haltigis.
Neniu lingvo helpas.
Neniu malvera informo estis deklarita.
Neniu memoras min, neniu distingas min en homamaso.
Neniu memoris pri tiaj valoroj, kiam en Germanio sidis dekstregaj politikistoj en pluraj parlamentoj.
Neniu neas tion.
Neniu negas konfliktojn, sed la esenca demando estas, ĉu la konflikto solviĝu per mortigo?
Neniu ofendos ilin.
Neniu ovo estis rompita.
Neniu plene komprenis ŝian promesoriĉan karakteron.
Neniu pli vidis min.
Neniu plu kantas aŭ aŭskultas fabelon, ĉiuj deziras aŭskulti la hetmanon.
Neniu poste kontaktis homojn, kiuj tie registris sin kiel ”amikoj de Esperanto”.
Neniu povas klarigi ĝuste kial tia nombro subite eksplodis kaj disvastiĝis mondskale.
Neniu povas kompreni min pli bone.
Neniu povas savi vin de la Evildea ŝarko!
Neniu povas sidi sole sen esti alparolita ene de horo.
Neniu povas solvi solecon per sukertrinkaĵoj.
Neniu povas ŝanĝi tion.
Neniu povis antaŭsupozi, ke tiun tagon eŭro travivos plej malfortan tempon de sia ekzisto.
Neniu protestis.
Neniu rajtas devigi ilin anstataŭi ĝin per Esperanto!
Neniu rajtas malpermesi tion!
Neniu rajtis eniri la iom fore situantan domon; eblis tamen urĝokaze telefoni.
Neniu rajtis grumbli pro tio, ĉar neniu pagis.
Neniu rekonas min.
Neniu respondas la frapadon; li frapegas dufoje kaj denove atendas kaj aŭskultas.
Neniu respondis, ke la temo verŝajne aŭ certe meritus artikolon.
Neniu respondis.
Neniu respondo!
Neniu respondo.
Neniu rimarkis!
Neniu scias ke mi ĝin surportas.
Neniu scias kial la Ĉeroka nacio ne adoptis ilin
Neniu scias kio okazis al ŝi
Neniu scias precize; ĉirkaŭ kvar aŭ kvin, eble ses.
Neniu scias, kiam povos reveni hejmen tiuj rifuĝintoj el la radioaktiveco.
Neniu scias, kiom da homoj jam estas infektitaj per bovofrenezo.
Neniu scias.
Neniu sciigis ke la tablo apartenas al vi.
Neniu sciis ŝian telefonnumeron.
Neniu sciis.
Neniu scius kian flankon elekti.
Neniu sekureca kontrolado.
Neniu sono eliris el ŝiaj lipoj.
Neniu sono.
Neniu suferu arbitrajn areston, malliberigon aŭ ekzilon.
Neniu suferu torturon aŭ kruelan, nehoman aŭ sendignigan traktadon aŭ punon.
Neniu sunradio delogas ilin.
Neniu suspektis mian amon krom ĵaluza amindumanto, juna oficiro de gvardia regimento.
Neniu tamen parolis la strangan dialekton de mia Insulo.
Neniu tute plenumis ŝian deziron.
Neniu tuŝis min krom vi!
Neniu venis min brakumi.
Neniu venis.
Neniu venos por min kontraŭdiri, ĉar la du kompanioj daŭrigas sian marŝadon al Argos.
Neniu vere scias sed la skribsistemo por ciferoj estis rapide forgesita
Neniu veturis en tiel malfrua horo sur la strato izola, preskaŭ eksterurba.
Neniu viandomanĝa besto troviĝas apude por konkuri.
Neniu videblis tie.
Neniu vidis ŝin.
Neniu virino povas diri tion
Neniu vizitis min.
Neniu volas lerni aŭskulti.
Neniu volis cedi.
Neniu volis tiun artefaradon, sed la bezono pri nutraĵoj venkis.
Neniu voĉdonis kontraŭ.
Neniu ĉe la _papas_, neniu ĉe la vilaĝestro.
Neniu ĉesigas lin.
Neniu ĉi tie povas tion scii, ĉar neniu konas la princon!
Neniu ŝin volis preni.
Neniu, laŭ mi.
Neniu, patro!
Neniu, posedanta tian potencon, libere volas perdi ĝin.
Neniu.
Neniuj brovoj ekmovetis.
Neniuj brovoj ekmoviĝis, ĉiuj serioze rigardis plafonon.
Neniuj el martiroj, nek sanktuloj.
Neniuj formalaj ŝanĝoproponoj estis faritaj.
Neniuj homoj estis videblaj, nur en la eta parko, antaŭ la lernejo, sidis maljunulo.
Neniuj informoj pri realigo.
Neniuj mallaŭdoj sekvos.
Neniun alian mi amas kaj estos amanta!
Neniun filinon.
Neniun gardanton plu!
Neniun indulgu!
Neniun nacion ni rajtas malavantaĝigi.
Neniun ni iam vidis pli bravan, ol vi!
Neniun profiton, nur honton!
Neniun vi havas, kiu vin gardus, kiu donus al vi konsilon.
Neniuokaze.
Neoficiale oni asertas, ke samon baldaŭ faros ankaŭ Svedio kaj Italio.
Neologismoj de ĉiam estas populara disputtemo inter esperantistoj.
Nepermesebla disipemo.
Nepraj postenoj estas prezidanto kaj ĝenerala sekretario.
Nepras eduki homojn eviti danĝerajn manĝaĵojn.
Nepras mallarĝa kajo farita de tabuloj.
Nepras reagi, ĉar la artikolo estas tendenca, falsa kaj nociva.
Nepras ridi.
Nepravigitaj poeziaj neologismoj?
Nepre eniru ĝin!
Nepre estos miso.
Nepre ili ja ekzistis, ĉu ne?
Nepre informiĝu dum via vojaĝo en Belgio!
Nepre kontaktu nin kaj vi povas potenciale fariĝi ambasadoro por Amikumu
Nepre kontaktu nin!
Nepre la koron, ne aliloken!
Nepre ne dekmiloj.
Nepre necesa, respondis la virino mallonge kaj seke.
Nepre rekomendinda!
Nepre revenos tien!
Nepre unu el la kontraŭuloj ĵurus malvere.
Nepre!
Nepre, nepre...
Nepre.
Neprege.
Nepris lerni kristanajn preĝojn.
Nepris tiel precizigi la tagon de la folikla maturiĝo.
Nerveme kaj enpense li rearanĝis skribilaron sur la skribotablo.
Nerveme li kunfaldis malgrandformen la paperfolion.
Nervoj ni estas.
Nesenteble vesperiĝis.
Nesolvitaj demandoj ne restas, krom iuj plej trivialaj.
Nesolvo de ĉi tiu problemaro tamen bremsas la tutan integran procedon.
Nesonĝita afero nun okazis sur la insulo kiu timegis min.
Nestorientigo povas rilati al vento kaj pluvodirekto.
Nesufiĉaj financaj fontoj estas serioza malhelpo.
Nesukcesinte pro la timemo de siaj kunuloj, li retiriĝis kun sensignifaj perdoj.
Nevideble, per rapida salto, la pura vulpo sukcesas kapti kuniklon.
Neĝas.
Neĝblanka barbo preskaŭ tuŝetis ŝian nazon.
Neĝboruloj jam ne plu.
Neĝo estas agrabla kaj amuza.
Neĝo maloftas en Portugalio.
Neĥludov mem restas strange senaga, kvazaŭ nura spektanto pri ĉio misa.
Neǔtrala pozicio estas pozicio.
Ni Amikumu kune, espere kaj Esperante.
Ni adiaŭu nun Petron.
Ni akceptos.
Ni al neniu altrudas niajn idealoin kaj esperojn.
Ni albordiĝis malamikan ŝipon kaj, dum mi luktis, kvar maristoj ĉirkaŭis min.
Ni aldonas tion en alkroĉaĵo.
Ni almenaŭ havas iun temon, pri kiu paroli.
Ni alproksimigos niajn hamakojn.
Ni alvenas.
Ni alvokas vin proponi tekstojn.
Ni amas, ili amas!
Ni ambaŭ rigardis al la domo.
Ni ambaŭ sciis, kiam unu el ni mishumoris.
Ni ambaŭ streĉas la orelojn.
Ni ambicias fari el Heroldo profesian gazeton, funkciantan sub tre klara redakcia politiko.
Ni amus helpi.
Ni ankaŭ aŭdis, ke vi venos, kaj ke vi estas lerta samideanino.
Ni ankaŭ dancu japanan dancon.
Ni ankaŭ esperas paciencon kaj kunlaboron inter esperantistoj por trapasi tiun naturkatastrofon.
Ni ankaŭ estis en la malsanulejo
Ni ankaŭ havas konatan arkeologiiston.
Ni ankaŭ kantis.
Ni ankaŭ por vi havas
Ni ankaŭ rimarkis kelkajn nelogikaĵojn ilin ni korektis.
Ni ankoraŭ mezuras la rezultojn.
Ni ankoraŭ ne certas.
Ni ankoraŭ ne findecidis kien ni iros.
Ni ankoraŭ ne komencis tiun studon.
Ni ankoraŭ ne malkovris la sekreton de la lingvo de delfenoj.
Ni ankoraŭ ne scias
Ni ankoraŭ ne scias, mi ĵus eksciis pri tiu ĉi artikolo.
Ni ankoraŭ ne ĝin gustumis.
Ni antaŭ ĉio plivolas scii la kapablon de la homa korpo.
Ni antaŭdankas vin!
Ni apenaŭ eraros, supozinte ke la libron ankaŭ financis Universala Esperanto Asocio.
Ni aprobis.
Ni aprobu la buĝeton.
Ni atakas nur la nudan kontraŭ-Esperantismon.
Ni atendas la limdaton fine de majo por vidi, kiuj estos la efektivaj kandidatoj.
Ni atendas pliajn detalojn pri ilia kontakto kun la ĵurnalisto.
Ni atendas tiun tagon ne kun timo, sed kun espero.
Ni atendas vian partoprenon!
Ni atendis grandegan salton antaŭen, sed ni ankoraŭ staras en la sama loko.
Ni atendos vin, amuziĝu!
Ni atendu ke la fajro estingiĝu.
Ni atendu la evoluon de nia entrepreno.
Ni atendu, do, la sekvojn de ĉi tiu premiso.
Ni atendu.
Ni atentu nian retorikon.
Ni atingis ĝin, kaj tio signifas ke ni povos realigi ĉi tiun aplikaĵon
Ni avertas vin, ke ĉion tion ĉi vi en nia parolo ne trovos.
Ni aĉetis la saman apartamenton kiun vi aĉetis.
Ni aĉetis somerdometon, oldan kampardomon.
Ni aĉetos bienon!
Ni aŭdis klare la kriojn pro ĝojo kaj la mortminacajn kriojn.
Ni aŭskultu.
Ni baldaŭ decidos.
Ni baldaŭ ekkonstruis boaton sufiĉe grandan por ni ambaŭ.
Ni bedaŭras kaj kore dankas al li, certe ankaŭ en via nomo.
Ni bezonas dankeman amon!
Ni bezonas iomete pli... ni bezonas malfermi...
Ni bezonas konekti homojn pli ofte kaj efike.
Ni bezonas koni la respondojn post la reveno de la libro.
Ni bezonas la literaturon, ĉar tiel reliefiĝas la Esperanta kulturo, la Esperanta animo.
Ni bezonas paŭzon por pripensi, — diras politikistoj publike.
Ni bezonas rapidecon!
Ni bezonas revuon kun pli da fantazio.
Ni bezonas tiom multege da homoj por vere, vere atingi tion
Ni bezonas vian helpon!
Ni bezonas vian helpon.
Ni bezonas ĉi tion en Esperantujo
Ni bezonas ŝlosilon por kio?
Ni bezonas, ke multege da homoj sciu pri la aplikaĵo
Ni bezonis helpon, kaj nun mi eksentis, ke mi eraris, ellasante la knabon.
Ni bone komprenas, sed tempo ne permesas al ni paroli pri sentoj.
Ni bonfartas!
Ni bonvenigas ajnajn pliajn informojn kaj atentigas, ke la anonimeco de fontoj estas garantiata.
Ni bonvenigas ĉiujn por foti.
Ni celas doni al komencintoj la ŝancon paroli.
Ni celas fari ĉion laŭeble aŭtomate.
Ni celas izoli neniun, sed konsciigi pri kontraŭhomara situacio.
Ni celas ne-Esperantistojn.
Ni certas, ke esperantistoj ankaŭ ŝatas ludi en Esperanto!
Ni certas, ke junuloj kaj plenkreskuloj ŝatos ludi ĉi tiun novan version de Skrablo.
Ni certas, ke la afero solviĝos en tute bona ordo.
Ni certe ne tiom ĝuas la klubkunvenojn, kiam vi forestas, sinjoro Marston.
Ni certe venkos!
Ni cetere volas ankaŭ oferti pli fortajn komputilajn ludantojn.
Ni dancis, kantis, drinkis kune kun la gajaj gevilaĝanoj.
Ni dancu en la rondo.
Ni dancu.
Ni dankas pro la intervjuo kaj deziras sukceson al via leĝiniciato.
Ni dankas pro la intervjuo.
Ni dankemas al la junuloj pro ilia laboro.
Ni daŭre faros tiel.
Ni daŭre malmultiĝas.
Ni daŭrigu nian reciprokan preĝadon.
Ni daŭrigu per familiaj trajtoj.
Ni decidis ĉesi fari tion.
Ni decidis, patro kaj mi, ke ŝi estu modistino.
Ni defendos la sanktan religion!
Ni delonge ne intervidiĝis.
Ni demandis al la C-kandidatoj, kial ili elektis tiun vojon al la komitato.
Ni demandis al li, kial li vidas bezonon de poŝtelefonaj ludoj en Esperanto.
Ni demandis al li, kial.
Ni demandis al li, kion li faros per sia potenco.
Ni demandis al li, kion li intencas fari per sia potenco.
Ni demandis lin pri tio.
Ni denove amas.
Ni desaltis teren apud la fontano, antaŭ la preĝejo.
Ni devas agi pli radikale.
Ni devas aĉeti biletojn nun
Ni devas daŭrigi insisti.
Ni devas defendi la lingvojn, ĉefe la maloftajn lingvojn, la lingvojn de malgrandaj popolo.
Ni devas do ekiri unue de homoj, plifortigi niajn vicojn, sciojn kaj kapablojn.
Ni devas doni al ili verajn eblecojn por uzi la lingvon.
Ni devas dubi, ke oni sekvos alvokon de iu, kiu mem pekis kontraŭ moralo.
Ni devas esplori pli funde la eblecojn pri subvencioj kaj ĉefe varbi pliajn membrojn.
Ni devas esti modernaj!
Ni devas fari tion ĉe la Esperanto-domo, ĉu ne?
Ni devas fari tion. Ni ne povas lasi la filinon sola.
Ni devas fortranĉi ĝin
Ni devas helpi ilin...
Ni devas helpi unu la alian
Ni devas interkonsenti pri pano, akvo, rajtoj kaj libereco.
Ni devas iri
Ni devas iri supren unue
Ni devas koni la potencon de moro, ĝui moron kaj disvolvi moron.
Ni devas kontroli malcertajn personojn.
Ni devas konverĝi ĉiuj luktoj.
Ni devas montri niajn biletojn nun.
Ni devas multe helpi ilin
Ni devas munti kaj redakti ĝin
Ni devas nin seniluziigi.
Ni devas nun programi la apon
Ni devas prokrasti nian interparoladon ĝis post la ludota dramo.
Ni devas provi pensi kaj agi racie, ne tro emocie.
Ni devas rapidi!
Ni devas regule labori aŭ ripozi, manĝi aŭ malmanĝi, eĉ pli: trinki aŭ maltrinki.
Ni devas rigardi la nunajn cirkonstancojn kaj realisme taksi la bezonojn kaj la eblojn.
Ni devas timigi ilin
Ni devas trovi alian homon por tiu tasko.
Ni devas trovi sinjoron Felsen, li klarigos al ni ĉion.
Ni devas ĝeni vin
Ni devas ŝteli ĝin
Ni devigas neniun.
Ni devis aŭ ĝisdatigi ĝin aŭ malŝalti la retejon, kaj ni elektis la duan.
Ni devis matenmanĝi en la khan kaj la khan estas forlasita!
Ni devis pagi flegistinon.
Ni devis prezenti niajn atingojn, niajn precedentojn.
Ni devus havi ideojn, kiel tion estonte investi, kompreneble sen altigi la riskojn.
Ni deziras nur ke niaj agoj aŭ opinioj ne ŝajnu al la mondo strangaj.
Ni deziras vespermanĝi.
Ni deziris ke ni nun pli ofte prezentu novajn bildojn de Esperantujo
Ni deziris, sed mankis tempo.
Ni diris novajn frazojn, kiujn ni neniam antaŭe aŭdis.
Ni disiris kaj iris hejmen.
Ni disiĝis en paco kaj amo, same ni renkontos unu la alian antaŭ Dio.
Ni disiĝis kaj iris en diversajn flankojn: mi iris dekstren, kaj li iris maldekstren.
Ni disiĝis, sed li plu amis min.
Ni diskriminacias neniun!
Ni diskutas politikojn, precipe
Ni diskutis diversajn spertojn de instruistoj, kaj malkovris, ke kontaktoj inter universitatoj daŭre funkcias.
Ni diskutos morgaŭ.
Ni diskutu.
Ni dividis la domon en tri partojn, kaj mi diris:
Ni do deziras multe da legoplezuro!
Ni do diras: nenian oficon?
Ni do ekiru, gefratoj!
Ni do interparolu malkaŝe pri niaj ĉagrenoj.
Ni do investu strategie.
Ni do iris duope plue.
Ni do komencu.
Ni do komparu liajn asertojn kun tiuj de la senpartiaj historiistoj.
Ni do ne forgesu lin en niaj preĝoj.
Ni do ne progresas.
Ni do povas atendi, ke estonte mortos multe pli da ĵurnalistoj.
Ni do rajdos?
Ni do rezignis tiun parton de nia ekologia principaro kaj aĉetis motoran gazonilon.
Ni do unue serĉu la kernon de la problemoj en ni mem.
Ni donos la plej ekzaktan nombron, kiu eblos.
Ni dronigis kvar el ili, kiujn ni ne konis; la ceteraj forkuris.
Ni du fidelaj geamikoj.
Ni dungas vin laŭ tempo.
Ni ege bezonas pli da aktivaj tradukistoj por montri ke Esperanto estas vivanta lingvo.
Ni ege bezonas virinajn voĉojn.
Ni ekbruligos fajron kaj preparos kune la manĝon de l' Reĝo.
Ni ekhavis la ideon meze de julio kaj preparis la monkolektan kampanjon ekde tiam.
Ni ekiru!
Ni ekkonis novajn geamikojn.
Ni eksentis novajn sentojn.
Ni eksilentis.
Ni ekvidos, kio okazos.
Ni ekvidu, kiel kamparano defendos bojaron Morozov!
Ni elektis la plej varman tagon por grimpi monton
Ni elektis la tekston en Esperanto pro du kialoj, unu filozofia kaj unu praktika.
Ni eliros ĉe la proksima haltejo.
Ni elkuras el malantaŭ la kostumoj.
Ni elpendigis lanternojn kaj daŭrigis la pafadon tutanokte por sciigi ke iu helpos ilin.
Ni elspezis por tio la tutan nian modestan redaktoran honorarion kaj eĉ pli.
Ni elstarigu la fenomenon “spiritismo propra al tre multaj esperantistoj.
Ni elĉerpiĝis tiel ke ni ne povas stariĝi.
Ni en la teamo devas aprobi kodoŝanĝojn, sed ni bonvenigas kunlaborantojn!
Ni enbusiĝis.
Ni eniras.
Ni eniris la vagonon lacigitaj pro nia laboro kaj ege malĝojaj.
Ni eniris.
Ni eniru en tiun restoracion, kaj tagmanĝu.
Ni eniru mian skriboĉambron.
Ni eniru rapide!
Ni enprofundiĝos en rememorojn.
Ni envolvis lin en mortkitelon, kaj kun profunda malĝojego, entombigis lin en la maro.
Ni esperantaj frenezuloj ĉiam havas bonan amikon.
Ni esperantianoj, ni tiel estas
Ni esperantistoj estas pli ol averaĝe individuemaj.
Ni esperantistoj ne sukcesas allogi neesperantistojn pro nia alia, nepraktika pensmaniero.
Ni esperas aranĝi transiran periodon en kiu li kunlaboros kun sia posteulo.
Ni esperas ke tio eblos ene de nia mandato.
Ni esperas, ke ili rericevos sian investon kaj ni laboras pri tio.
Ni esperas, ke la preso ĝenerale kontentigos la legantaron.
Ni esperu ke en la tria tempo li alvenos ĉi tien
Ni esperu kuraĝajn politikistojn kun nova klarvido por malfermi realajn perspektivojn al Eŭropo.
Ni esperu pri paco.
Ni esploris la koralan rifon ĉi tie
Ni establos tian postenon.
Ni estas Ibera Skolo.
Ni estas civitanoj.
Ni estas de Li kaj de Li ni havas la vivon!
Ni estas dudek naŭope.
Ni estas el Hungario.
Ni estas en Ruslando.
Ni estas en la lasta fazo
Ni estas fidindaj!
Ni estas fortaj
Ni estas frivolaj.
Ni estas homoj de preciza kalkulado.
Ni estas hungarinoj.
Ni estas informitaj.
Ni estas invititoj.
Ni estas irontaj ĉe granda sinjoro, lordo de Anglujo.
Ni estas junaj.
Ni estas kristanoj, ĉu ne?
Ni estas kulpaj antaŭ via cara moŝto!
Ni estas kuntirataj.
Ni estas kvazaŭ vespertoj: ni ne ŝatas eliri.
Ni estas la kaptitoj de iu sinjoro Koltzida!
Ni estas la lingvaj elituloj!
Ni estas liberaj!
Ni estas malfermaj al ĉiuj kritikoj, sugestoj, opinioj.
Ni estas mezurataj laŭ niaj fruktoj kaj ne laŭ niaj pretendoj!
Ni estas pli ol samideanoj.
Ni estas proksime nun.
Ni estas realaj homoj.
Ni estas rotarianoj!
Ni estas samideanoj kaj kune ni eble sukcesus faligi la opriĉninon.
Ni estas teamo de volontuloj.
Ni estas tre fieraj pri nia ĉefurbo.
Ni estas tre fieraj tiel servi al angla samideano.
Ni estas tro grandaj.
Ni estas, do, iusence urbo de gastoj.
Ni estis ekster lia vido, ŝirmite kontraŭ muro, je dek paŝoj de la ŝtuparo.
Ni estis elpuŝitaj el niaj komfortzonoj, pretaj aŭ ne, kaj devigitaj repensi niajn modelojn.
Ni estis en Aŭgusto, en monato kun tridek-unu tagoj.
Ni estis entute ses.
Ni estis feliĉaj.
Ni estis gaja rondo.
Ni estis invititaj al fianĉfesto en Gjakova.
Ni estis kvar loĝantoj kaj unu eksterulo.
Ni estis malsategaj kaj soifis.
Ni estis nun en la dunoj kaj Johano ekhaltis, rigardante ĉirkaŭ sin.
Ni estis perdintaj ĉiun esperon.
Ni estis projektintaj iri ĉiuj kune al la publika koncerto.
Ni estis ravitaj, tiom pli, ĉar mi sen peno povis memori la vortojn.
Ni estis sur vojeto sufiĉe rekta, kiu kondukas evidente al Ateno.
Ni estis surprizitaj, ĉar ĉiam antaŭe niaj petoj estis por li kiel ordonoj.
Ni estis traktitaj kiel reĝinoj kaj reĝoj
Ni estis ĝojaj.
Ni estos tie por la alia.
Ni estu gajaj!
Ni estu gajaj, ni uzu bone la vivon, ĉar la vivo ne estas longa.
Ni estu seriozaj!
Ni estu seriozaj.
Ni estu tridekope.
Ni estus liberaj jam de ses tagoj!
Ni evidente kune respondecas pri ĝi, sed ne okazis formala voĉdono.
Ni eĉ gajnis kelkajn premiojn, kaj la filmo estis montrata en multaj landoj.
Ni eĉ iomete ridis.
Ni eĉ kunverkis artikolon lastatempe
Ni eĉ ne kontrolas iliajn historiojn, iliajn vivprotokolojn
Ni eĉ ne memoras, kiam ni estis vidantaj la Dian sunon.
Ni eĉ ne scias kiom da aktualaj abonantoj estas.
Ni faciligu kunlaboron kadre de neformalaj laborgrupoj por ne perdi tempon en burokrataĵoj.
Ni fakte estas denove je la komenco
Ni faras aferojn malsame.
Ni faris tri aferojn.
Ni fariĝis esperantistoj.
Ni fartos tie mirinde.
Ni faru ĉi tion kune!
Ni feliĉe vivas en jarcento kie la laboro ĉiam trovas sian rekompencon.
Ni festis dum multaj horoj.
Ni fidu la Ĉiopovan Patron!
Ni fiksis rendevuon en eleganta kafejo.
Ni fine geedziĝis.
Ni finfine trovis la amuzejon
Ni finis la kurson kvinope.
Ni finu.
Ni flugas al Buĥara.
Ni foriru!
Ni forlasu tiun temon.
Ni formas etan muzikgrupon.
Ni fosu nian sulkon.
Ni fulme laboris.
Ni funkcias kiel minoritato.
Ni fuĝu nun!
Ni geedziĝis lastdimanĉe.
Ni haltis.
Ni havas...
Ni havas aferon ĉi tie.
Ni havas barbon.
Ni havas blogistojn
Ni havas broŝurojn, gazetojn, aliajn
Ni havas dek gradojn sub nulo.
Ni havas diversajn servantojn: kuiriston, ĉambristinon, infanistinon kaj veturigiston.
Ni havas du en la salono kaj du en la restaĵo de la domo.
Ni havas dudek-ok gradojn en ombro!
Ni havas etan problemon. Kiel vi povas vidi, komencas pluvi, aŭ pluveti, iomete.
Ni havas grandajn prokurojn.
Ni havas kukon!
Ni havas multajn planojn.
Ni havas multajn, multajn problemojn.
Ni havas multe da kanguruoj
Ni havas multon da tempo antaŭ la forvojaĝo.
Ni havas nian Akademion.
Ni havas novan vorton por germanoj
Ni havas paĝon en Fejsbuko kun la nomo Ĝemelaj Urboj.
Ni havas peonojn tie, turon, kavaliron, reĝon, reĝinon ĉevalon?
Ni havas picon kaj aĉulinon
Ni havas picon!
Ni havas pli.
Ni havas plurajn nevojn, kiuj laboras nun kiel geonkloj.
Ni havas profesorojn, ni havas jutubistojn
Ni havas propran butikon.
Ni havas saman ideon, saman celon, saman vojon, nur diferencajn komprenojn, juĝadojn kaj elektojn.
Ni havas sekvajn eblojn.
Ni havas sufiĉe da potenco por allogi multege da esperantistoj
Ni havas sufiĉe nombrajn plenumindaĵojn.
Ni havas tiom da spertaj homoj kaj tiom da diverseco.
Ni havas viajn nomon, adreson kaj naskiĝtagon, sed kiajn aktivojn vi ĝuas?
Ni havis Azian teamon ne nur en Vjetnamio kaj Tajlando.
Ni havis mallongan liston.
Ni havis tempon por prepari paperojn kaj negocadon koridoran.
Ni havos ideon pri tio, esplorinte en kiuj situacioj tiu aŭ similaj esprimoj aperas.
Ni havos la problemon de ŝia sekureco ĉiun matenon, kiam ŝi duŝos sin.
Ni havus kun ŝi nur klopodojn, nenion plu.
Ni havus valoran informon.
Ni hodiaŭ havas elstaran pilafon!
Ni hodiaŭ havos gaston, paĉjo, ŝi diris.
Ni homoj volas esti liberaj: fari nur tion, kion ni volas.
Ni hurae laŭdu lin!
Ni imagu, ial mi volas konstrui mian propran lingvon.
Ni infanoj ĉiufoje kolektis multajn florojn kaj alvenis al la onklinoj kun grandegaj florbukedoj.
Ni influu aliajn homojn per nia agado, sed ne per senĉesaj ripetitaj vortoj.
Ni informos la komitaton pri tio tuj, kiam ni povos.
Ni informos la membraron pri tiuj paŝoj ene de la venontaj tagoj.
Ni intencas daŭre teni esperanto.net kiel apartan multlingvan retejon por ekstera publiko.
Ni intencas fari nian betan testadon en frua marto
Ni interkonsiliĝis.
Ni interparolos longe kaj rakontos al ni reciproke la historion de nia vivo.
Ni intervjuis la aŭtoron de la Android-versio.
Ni intervjuis la kreinton de Klaku.net.
Ni invitas ankaŭ vin kunlabori!
Ni invitas la legantojn de ĉi tiu retejo ne nur legi sed ankaŭ kontribui.
Ni invitas vin al nekutima, eksperimenta kampanjo.
Ni invitas vin “gustumi” virtuale tradiciajn manĝaĵojn de diversaj popoloj kaj nacioj.
Ni invitis veterinaron.
Ni iom iru en la freŝan aeron.
Ni iradis ĉirkaŭe, por retrovi ŝian amikinon, kiun ŝi estis perdinta en la premado.
Ni iras tra efektiva densaĵo antaŭmonda!
Ni iros kune, tuj kiam vi estos sufiĉe fortika.
Ni iros morgaŭ matene.
Ni iru al la diskoteko, amiko!
Ni iru al la floroj.
Ni iru do en la salonon, Lorna diris obeeme.
Ni iru en la balan salonon kaj ne plu malŝatu niajn gastojn.
Ni iru en la bufedon.
Ni iru en la freŝan aeron, tio tute resanigos vin.
Ni iru grade.
Ni iru hejmen!
Ni iru kune en la antaŭkorton.
Ni iru plu.
Ni iru por vidi», aldonis Maria-Ann.
Ni iru spekti filmon.
Ni iru sur la alian flankon; estas tro multe da homoj tie ĉi.
Ni iru tuj, aŭ mankos al ni loko!
Ni iru!
Ni iru, do.
Ni iru, paĉjo.
Ni iru, sinjorino, ien aliloken.
Ni iĝis koleraj kaj atingis nenion.
Ni iĝis unika fenomeno.
Ni ja estas junuloj, sed junulojn oni opinias la esperoj de la lando!
Ni ja estas najbaroj, kaj se mi povas esti utila al vi.
Ni ja estas ĉe la fino de la mondo.
Ni ja havas amuzan rakonton
Ni ja havas freŝan novaĵon!
Ni ja havas niajn komunikilojn.
Ni ja kunportis dormosakojn.
Ni ja nomis lin Testud, ĉar li estis fame konata.
Ni ja povas elturniĝi kun ses, kiel ĝis nun, kvankam pliaj estus bonvenaj.
Ni ja scias, ke tion abunde ripetadis la serba propagando.
Ni jam atingis finan venkon.
Ni jam diris, ke nia pleja klopodo estis: resti objektiva kaj eviti mankojn.
Ni jam eltrovis, ke tio estas la vojaĝocelo de la trio.
Ni jam forveturas!
Ni jam havis cerbuman kunsidon kaj elpensis multajn verŝajnajn kaj malpli verŝajnajn alternativojn.
Ni jam havis sekurigan sistemon, sed la pirato sukcesis transpasi ĝin.
Ni jam lanĉis en majo la provversion.
Ni jam nun povas diri ke tio estos tre bunta kolekto.
Ni jam plurfoje faris tion.
Ni jam povas vidi tion.
Ni jam preterveturis la golfeton.
Ni jam prilaboras version por iPhone.
Ni jam programis ĉion kaj ni simple forigas la cimojn
Ni jam vizitis du lokojn
Ni jam zorgis pri la merkatesploro.
Ni jes havas denaskulojn, sed ili ne ludas tian rolon.
Ni kantis, ludis kaj ludis kune ĝis malfrua vespero.
Ni kaŝu nin en la arbetaro, ni rigardu, kiu preterrajdos.
Ni klopodas, ke la navigado en niaj retejoj estu alloga, rapida kaj facila.
Ni klopodis altiri iun savanton al nia planedo por forigi la homojn detrumemajn.
Ni komencas disputi.
Ni komencas la rondiradon.
Ni komencis manĝi kaj mia edzino jam diskutis la prezon kun ili
Ni komencis per nenio, kaj ni nun vivas tiel, kiel vi vidas.
Ni komencu la ludon.
Ni komencu per rakonto.
Ni komencu!
Ni komparu Esperanton kun ĝia literatura kuzo sciencfikcio.
Ni komparu ĝin al aŭtoj.
Ni kompatu ĝin.
Ni komprenas ke grandajn planojn pri nia vivo oni formas eksterlande, specife en Moskvo.
Ni konas tiun situacion.
Ni konatiĝis en iu kafejo centre de la urbo.
Ni konatiĝis, sed ho ve! la konatiĝo ne estis laŭ reciproka plaĉo.
Ni konatiĝu.
Ni konsentu malkonsenti pri tio.
Ni konsideras diversajn eblojn konsulte kun oficistoj kaj aliaj.
Ni konsideru kelkajn esencajn ecojn.
Ni konsideru kiel terure tio efikus sur la tagdaŭro.
Ni konsilis la trian.
Ni konstante zorgu pri la firmeco de nia asocio.
Ni kontentas.
Ni konvinku viajn politikajn deputitojn!
Ni kore dankas.
Ni kore invitas ĉiujn partopreni en ĝi!
Ni kostas po kvardek talerojn!
Ni kovrus apenaŭ niajn elspezojn; mi devus doni el mia mono, mia kara sinjoro!
Ni kreas amuzajn ludojn por telefonoj, tabulkomputiloj kaj mikrokonzoloj.
Ni kreas ilin!
Ni kredas, ke la verko ne malinde gardos lian karan memoron.
Ni kredas, ke ni povas facile fari tion
Ni kredas, ke tiam Esperantujo multe profitos pro Amikumu.
Ni kredas, ke tio estas unikaĵo nur al Amikumu.
Ni kreis modelon de pli bona mondo.
Ni kriu!
Ni krome atendas la japanan tradukon, kiun ni eldonos en la venonta versio.
Ni krome aŭdas pri diversaj interesaj projektoj ene de nia fejsbuka grupo.
Ni kun plezuro okupiĝas pri programado kaj eldonaj teknologioj.
Ni kune aŭskultis la anĝelan kanton, ni kune aŭdos la grincon.
Ni kune klopodu por la bela ideo de egalaj homaj lingvaj rajtoj!
Ni kuniĝu kaj neniigu tiun ĉi lingvan malliberejon kaj liberigu tiujn enkarcerigitajn
Ni kunlaboris kun scienca revuo pri kiel verki sciencajn artikolojn.
Ni kunlaboru kaj ĉiu uzu siajn fortojn por pluigi niajn celojn kune.
Ni kunludis al ili.
Ni kuraĝis okazigi malgrandan promenadon preter la kablo.
Ni kuru al niaj ĉevaloj.
Ni kuru, filino!
Ni kutimiĝis!
Ni kvinope vizitis najbaran restoracion.
Ni laboras por tio.
Ni laboris en grupetoj de po unu aĉetanto kaj vendanto.
Ni laboros por malkovri la trompistojn kaj samtempe protekti niajn senkulpajn samideanojn.
Ni laboros por plifortigi nian konstruaĵon, dum la vento sekigos al ni la vojon.
Ni lanĉas neregulan serion La manuskriptoj ne brulas.
Ni lanĉos diskuton pri pliaj ŝanĝoj en la januara numero de la revuo.
Ni lasas al la leganto imagi kromajn sekvojn.
Ni lasas la elekton al la legantoj mem.
Ni lastfoje vidis Maksimon en pluva nokto forlasantan la Aleksandran antaŭurbon.
Ni lasu la sinjorojn A kaj B demonstri.
Ni lasu tion.
Ni lavis en lavkuvoj.
Ni lavis nin kaj eniris la ĉambron.
Ni laŭiras la sablan vojon al la dometo de la mutulino.
Ni laŭiris longan koridoron, ĉe kies du flankoj estis multaj pordoj.
Ni laŭte ekkriegis, kaj laŭeble kuris al la blanka viro.
Ni legu la originan tekston.
Ni legu ĝin!
Ni lernas Esperanton.
Ni lernis kiel krei filmojn per tiu projekto.
Ni levadis nin ĉiam pli kaj pli alte ĝis la kvara etaĝo.
Ni lin konsolu.
Ni lin kun honoro veturigos en la antaŭurbon.
Ni lin ne komprenis.
Ni lin trovis malvivan.
Ni loĝas en Hungario.
Ni loĝas en kristana vilaĝeto, kie ĉiuj infanoj estas dece baptataj.
Ni loĝas en socialisma lando kaj ne kapelojn, sed uzinojn ni devas konstrui!
Ni loĝas en urbo.
Ni loĝas tie.
Ni loĝas tre for de la flughaveno
Ni loĝis en budhista templo
Ni ludis kiel unueca kolektivo.
Ni luktis por trovi sufiĉe da homoj por havi daŭripovan organizteamon.
Ni malofte parolas pri la nuna komunumo kaj la realo de niaj disvolviĝantaj atingoj.
Ni malsatis kaj neniam antaŭe manĝaĵo havis tiel bonan guston.
Ni malsupreniris al la lernejo.
Ni malsupreniris krutan deklivon.
Ni malsupreniris malrapide la vojetojn de l' monto.
Ni manĝas makaroniojn.
Ni manĝis bonege.
Ni manĝis.
Ni marĉandos.
Ni marŝis unu post alia en mallarĝa vojeto, apartigitaj per niaj sovaĝaj kunvojaĝantoj.
Ni matene foriras.
Ni mem kutimas ludi sur piedpilkejo...
Ni mem liberigos Vulturon!
Ni meritos la pardonon per niaj kapoj!
Ni mezvojaĝe rigardos kelkajn urbojn.
Ni montros ankoraŭ unu ekzemplon de arbara grandegulo.
Ni montru al la malamikoj, kion valoras la rusa forto!
Ni mortigis ĉi tiujn; la ceteraj revenu, se ili volas!
Ni mortu!
Ni multe soifas progreson.
Ni multe ĝuis ĝin.
Ni najbaros sufiĉe longan tempon.
Ni naĝu al la bordo, kaj poste mi rakontos al vi mian historion.
Ni ne ankoraŭ renkontiĝis kun ŝi
Ni ne antaŭvidas financan kunlaboron.
Ni ne apartigis, sed vekis ĝin el la morto.
Ni ne bezonas vin; ni bezonas, ke vi ne ĉeestu.
Ni ne bezonas, sinjoro, papiliojn!
Ni ne devas bedaŭri tion, kio estis neatingebla.
Ni ne estas en farmo."
Ni ne estas naciistoj!
Ni ne estas ĉi tie por diskuti hermeneŭtikaĵojn!
Ni ne estis lertaj.
Ni ne estos tiel!
Ni ne estu defetismaj!
Ni ne estu trompitaj de la fumbombo pafita de ni mem.
Ni ne forgesu informi pri ili!
Ni ne forgesu la nediritan aliancon de trompadatoj kaj trompadantoj.
Ni ne forgesu, ke Esperanto estis kreita kun la intenco kontribui al monda paco.
Ni ne forgesu, ke la galega klimato estas pluva kaj humida, kio kaŭzas damaĝojn.
Ni ne foriros de Vi.
Ni ne havas kialojn malkredi tion.
Ni ne havas la potencon influi tion.
Ni ne havas pafilojn
Ni ne havas problemojn!
Ni ne havos!
Ni ne hontu!
Ni ne imagis, ke tio eblos.
Ni ne iras.
Ni ne iru pli malproksimen, murmuretis ŝi.
Ni ne konas popolojn.
Ni ne laciĝu en penado eltrovi la kaŭzon de lia malfeliĉo.
Ni ne malbonigu la metion!
Ni ne maltrankviliĝas.
Ni ne miru ke ŝi nun fariĝis tre malgaja.
Ni ne mordas krokodilojn.
Ni ne parolu pri mi, sed kiom da bonaĵo vi faris al aliaj!
Ni ne permesos, kaj fino!
Ni ne plu bezonas ilin, ĉar ni ĉiuj parolas Esperanton nun.
Ni ne plu povas imagi funkciantan mondon sen ĝi.
Ni ne plu volas alfronti kaj akcepti riskojn.
Ni ne postlasiĝu, nek teknologie nek emocie.
Ni ne povas elspezi kion ni ne havas.
Ni ne povas esti atestantoj por via princa moŝto.
Ni ne povas eĉ konjekti la gradon de lia interna temperaturo.
Ni ne povas plendi, ĉiuj komprenis la lecionon, ke ridetoj estas plej bonaj medikamentoj.
Ni ne rajtas seniluziigi niajn membrojn!
Ni ne rezervas busojn aŭ luas ekiparon, ni ne subskribas kontraktojn kun artistoj.
Ni ne scias, al kiu kredi.
Ni ne scias, ĉu estas domoj tie, ĉu estas vojo. Neniu scias.
Ni ne scias.
Ni ne spertis grandajn problemojn, kiuj povas haltigi nian progreson
Ni ne trompu nin per iluzioj; urĝas.
Ni ne trovis informon en Interreto, nek ĉe bibliotekoj.
Ni ne tuŝis ankoraŭ rusajn teatron, baleton, popolan arton.
Ni ne vere scias, kial.
Ni ne volas eliri el nia domo.
Ni ne volas savi nin.
Ni ne volas tion!"
Ni ne volas tion.
Ni ne volas, ke ili tro atentu la fakton, ke ni uzas Esperanton
Ni ne ĉesu kontribui.
Ni ne ŝatus ke la esperantistoj tro substreku la esperantistajn celojn.
Ni ne ŝercu, Herman, la afero devas esti finita.
Ni neeviteble devis ŝanĝi nian informstrategion, kaj ĝuste pri tiu ŝanĝo vi demandas.
Ni nek scias nek scios.
Ni neniam renkontiĝis, krom en la ĉeesto de aliaj personoj.
Ni nenion povas sciiĝi pri ĝi.
Ni nenion rompis.
Ni nepre devas esti aŭskultataj.
Ni nepre devas forsendi ilin hodiaŭ matene.
Ni nepre kaptus lin vivantan kaj tuj pendigus lin en via ĉeesto!
Ni nepre respektu la Fundamenton!
Ni nun diskutas kompleksan intrigon de la novaj stelmilitoj
Ni nun estas sur la kulmino de ia monto ĉi tie
Ni nun faras grupan foton
Ni nun faras magion
Ni nun havas vere funkciantan estraron, kun diskutoj kaj klopodoj vivigi la aferon.
Ni nun iras!
Ni nun klopodas havi reale funkciantan estraron.
Ni nun kunverkas artikolon pri genroneŭtrala lingvaĵo en konstruitaj lingvoj.
Ni nun lasis niajn sovaĝulojn kaj iradis dekdu tagojn plu.
Ni nun moviĝas al la tria retejo.
Ni nun nomas tiun libron la Unua Libro.
Ni nun povos pli bone kontroli komentojn, se ni volas.
Ni nun reaperigas ŝian artikolon tute senŝanĝe.
Ni nun senpacience atendas la respondon de la konsulo.
Ni nun tute transdonis niajn animojn al Dio.
Ni nun ĉiuj estas esperantistoj!
Ni nur atendu pacience!
Ni nur fastas kaj preĝas.
Ni nur profitas de la okazo por esti kune.
Ni nur trovis ilin malantaŭ la legomĝardenoj, kie ili estis gardataj.
Ni nur volas dungi iun, kiu volas esti ĉi tie dum longe.
Ni ofte filozofiumas pri manieroj plibonigi nian ujon.
Ni ofte imagas, ke subterejoj deiras de la kasteloj por permesi eskapon.
Ni okupis longan tablon.
Ni organizu ĉason kontraŭ Palikaroj!
Ni pafos.
Ni pardonpetas pro la eraro.
Ni pardonpetas pro ĉiaj maloportunaĵoj.
Ni parolas pri efuzivaj vulkanoj.
Ni parolas pri mikroskopoj.
Ni parolis kun li pri tiu ĉi nova iniciato.
Ni parolis multe pri politiko, knabinoj, lia manko de knabinoj
Ni parolis multege pri teknikaj aferoj kaj interŝanĝis ideojn pri tradukaj programoj.
Ni parolos tuj!
Ni parolu multe pli fakte por ke li devas subtekstigi pli
Ni parolu pri vi, ŝi diris.
Ni parolu.
Ni pasos unue; ni parolos poste.
Ni paŝadas plu.
Ni pendus ie sur betulo, balancataj de vento.
Ni pensas ke la germana sistemo estas pli bona ol la franca.
Ni pensas ke tio sufokas novaĵkreemon.
Ni pensas same.
Ni pensis, ke ni kaŝos nin en niaj ĉambroj.
Ni pensos pri tio post ok tagoj, se ni ne estos liberigitaj.
Ni pensu pri tio dum momento.
Ni penu atingi la tutan sumon.
Ni pereos sen biologo!
Ni perfekte komprenas vin.
Ni petas, ke vi ekzamenu ĝin kaj diru al ni, ĉu ni konsentas.
Ni petis Svend Vendelbo Nielsen klarigi, kial li opinias sian takson kredinda.
Ni petis la anonimulon rakonti, pri kio temas.
Ni petis lin rakonti kial la papera eldono ĉesos.
Ni petis lin rakonti pri la ludo, kiu havas iom strangan nomon.
Ni petis lin rakonti pri siaj esplorrezultoj en mallonga intervjuo.
Ni petis lin rakonti pri siaj pensoj kaj planoj.
Ni petis lin respondi al kelkaj kompletigaj demandoj.
Ni petis prezidanton Mark Fettes klarigi, kial laŭ li estas bezonataj pliaj estraranoj.
Ni petis ŝin rakonti pri la projekto.
Ni pintigis la orelojn.
Ni planas ankaŭ enkategoriigon de filmoj, por helpi la rekomendilon trovi similajn filmojn.
Ni planas ankoraŭ rekte skribi al la prezidanto.
Ni planas fini la monkolektadon en la unuaj tagoj de januaro.
Ni planas nun fari lastajn alvokojn al kontribuado kaj fini kolektadon en februaro.
Ni planas, ke iu enhavo estos havebla senpage, sed en ne-interaga formo.
Ni pledas por Esperanto kiel integrita elemento de justa lingvopolitiko por ĉiuj civitanoj.
Ni pli preferas helpi hundidon ol homon
Ni plisimpligos ĝin, se bezone, per jarabonoj.
Ni plu ne estos rakontantaj tiun fabelon.
Ni plukas kelkajn el tiu kolekto.
Ni posedas komputilojn, interreton.
Ni posedas, tamen, nevenkeblajn armilojn.
Ni postulas novajn rajtojn, sed por pli bona harmonio inter la familianoj.
Ni povas elekti legi.
Ni povas elekti partopreni.
Ni povas esperi, ke la nova tribunalo donos al la mondo pli stabilan strukturon.
Ni povas fari mensan eksperimenton.
Ni povas helpi kaj inspiri unu la alian.
Ni povas hodiaŭ posttagmeze fintuŝi la tekston de la patento.
Ni povas ja pruntepreni intertempe.
Ni povas konservi la tutan domon, sed ni ne bezonas tiom da spaco.
Ni povas kunigi la du movadojn nur kun viaj helpo kaj subteno.
Ni povas ligi niajn ĉevalojn ĉe la trinkejo, kaj ni alvenos pli rapide piede.
Ni povas nur diveni la kialojn.
Ni povas reiri Atenon!
Ni povas vin rabi kaj ofendi, kaj vi devas toleri kaj nin danki.
Ni povas ĉion kaŝi kaj malkonfesi: mi vin ne konas, vi min ne konas.
Ni povas, eble devas paroli ankaŭ pri krimo, sed tian krimon persekutas neniu tribunalo.
Ni povis kompreni unu la alian.
Ni povos iri tien kiam nenio interesa okazos en la renkontiĝejo.
Ni povu simple diri: “Mi agas tiel, ĉar mi estas homarano.”
Ni povus esti riĉaj!
Ni povus fari aferojn apud la renkontiĝejo.
Ni povus fari intimajn aferojn.
Ni povus loĝi kune kaj helpi la alian pri ĉiutagaĵoj.
Ni preferas nenion promesi ĝis ni povos montri konkretan progreson kaj rezultojn.
Ni prefere nenion konkretan promesu.
Ni prenis la rezultojn el Libera Folio.
Ni prenis niajn lanternojn kaj iris antaŭen.
Ni prenos Atenon, kaj ni kampados en la ĝardenoj de l' Palaco!
Ni prenu kelkajn malgrandajn ekzemplojn.
Ni prenu lastan ekzemplon.
Ni preparas el ĝi panon, kukon kaj kaĉon.
Ni preparis ankaŭ diversajn donacojn kaj premiojn, kiuj dependas de la kontribuo.
Ni preparu la beŝamelon.
Ni pretiĝos niaflanke por ankaŭ eniri la strukturon laŭeble frue.
Ni prezentas la kandidatojn por la B-komitataneco en alfabeta ordo.
Ni prezentas nian novan podkaston.
Ni prezentis diversajn leĝajn aferojn
Ni preĝis Dion kaj ekvojiris.
Ni promenis laŭ la strato
Ni promenu iom en la ĝardeno, mi petas vin.
Ni propraokule konstatis kiel ili laboras kaj kiel ili sindediĉas al Esperanto.
Ni provis alparoli alilingvajn komunumojn, sed verdire ne havis multe da sukceso tiurilate.
Ni provos aŭskulti la membrojn.
Ni provos meti ĝin sur ĉi tiun strigon kun elstarantaj okuloj!
Ni provos retrovi nian vojon kune.
Ni provu tuj!
Ni provu!
Ni publikigas la enketrezultojn.
Ni publikigas la kompletan tekston de la gazetara komuniko.
Ni publikigas niajn dogmojn por ke ili povu servi al ni kiel malkaŝa standardo.
Ni publikigas prilaboritan version de la prelego.
Ni publikigos liston de ĉiuj subtenantoj kaj sponsoroj, kiuj ne petis esti anonimaj.
Ni rajdas de mateno.
Ni rakontos al ni reciproke, Marta, ne vere?
Ni rapidu, pro amo al Dio!
Ni raportas al la komitato, kiom ni povas.
Ni recenzos ĝin el tiuj du vidpunktoj.
Ni redaktos ĝin kune.
Ni ree atakis lin, li ree faligis nin kaj ekkaptis la ponardegon.
Ni reiris al la vilaĝo.
Ni reiris malrapide al la vagonaro, plenaj de pensoj kaj kun malgaja animo.
Ni rememorigos al ni la de longe pasintajn tempojn.
Ni rememoru ŝin en la preĝoj.
Ni renkontas ankaŭ la fraton de Anna, Ivan, kiu ege malsimilas al ŝi aspekte.
Ni renkontiĝis plurfoje, vizitis unu la alian kaj sincere amikiĝis.
Ni renkontos nin en Kristiano, estis ŝiaj lastaj vortoj.
Ni renkontos vin!.
Ni renovigas la programon ĉiusemajne, kaj ni deziras, ke ĝi plaĉos al vi!
Ni reprenis la instruadon en mia loĝejo, kiu funkciis kiel paralela sidejo.
Ni respektive faris daŭran fajron.
Ni respondas por li antaŭ la caro.
Ni restis longan tempon, post kiu la kuiristo ekstaris por foriri kun mi.
Ni restis sen aktiva prezidanto.
Ni restos prudentaj.
Ni resumu la ekonomian pensadon de la antikva epoko ĝis la skolastikuloj.
Ni resumu.
Ni retiriĝis senbrue al la putoj.
Ni retrovu nin per la Reto jam nun tuj kaj regule tra la jaro!
Ni revenis al la hotelo.
Ni revenos!
Ni revenu al la ciferoj.
Ni revenu al la ekzemplo de Germanio.
Ni revenu el tiu ĉi fantazia scenaro al realo.
Ni revenĝos kune.
Ni rezonu plu.
Ni ricevas la prezon, mi ne plu memoras kiom multe ĝi estis
Ni ricevas reklamajn telefonvokojn ĉiutage.
Ni ricevas tute novan programon por ĝi.
Ni ridetos.
Ni rifuĝis en la arbaron.
Ni rigardis motorajn gazonilojn bruaj kaj energimalŝparaj, kaj neniam aĉetis tian.
Ni rigardis nin reciproke.
Ni rigardis ĉiuflanken – ĝi estis nenie!
Ni rigardu antaŭen.
Ni rigardu kelkajn esencajn erojn el ĝia enhavo.
Ni rigardu, kian lingvon ili povas elekti.
Ni rigardu, kio tiam estos.
Ni rigardu, kiu el ni venkos!
Ni rimarkis: kiam ni haltis, haltis ankaŭ ĝi kaj kaŝiĝis.
Ni ripozu momenton, diris Johano, kaj li eksidis.
Ni ripozu!
Ni riskus ke estos tro malmultaj abonantoj.
Ni samlokas en sama insulo.
Ni scias el sporto justan konkuradon kaj rektan fronton al sukceso aŭ malsukceso.
Ni scias nun-tempe, ke du tiaj lingvoj malaperas ĉiumonate.
Ni scias pri la konstanta detruo de homoj fare de homoj.
Ni scias!
Ni scias, la gepatroj kaj la familio de via edzino malaperis en tiu milito.
Ni sekurigis la Nafton.
Ni sekvis tien.
Ni sekvos la tradicion de Teo Jung kaj havos nian propran opinion.
Ni sekvu tiun direkton, kaj faru amikojn en suda Azio.
Ni sentis kuniĝon.
Ni servos al via cara moŝto!
Ni serĉis ĉiuloke, laŭ ĉiuj vojoj kaj en ĉiuj longfosoj, sed nenie lin trovis.
Ni serĉu ŝirmaĵon.
Ni sidas kaj finfine manĝis kaj tiam ni foriras pensante
Ni sidas ĉi tie kaj diras, "Serioze, Duolingo?
Ni sidiĝis en la polvon.
Ni sidiĝis kaj komencis fumi.
Ni sidiĝu, sidu iom!
Ni silentas.
Ni simple devos sekvi.
Ni simple faras aferojn, kiujn ni devis fari; farendaĵojn - Ni faras tion
Ni simple instruos Esperanton al la infano."
Ni simple lasas ilin en la ŝtuparo
Ni simple ne volas ilin.
Ni simple promenis en granda cirklo ĉirkaŭ ĝi
Ni simple sendis la informon al niaj "internaj" grupoj.
Ni simple volas veni, kaj paroli pri videoludoj, pri kantoj, pri stultaj ĉiutagaj aferoj.
Ni simple volis esti ĉi tie frue
Ni skrapu belajn blankigitajn fasadojn, rondirigu informojn kaj veron!
Ni sopiris tion.
Ni spektos filmojn, aŭskultos muzikon, kaj tiel plu
Ni spiras denove.
Ni starigu sistemon kiu plifaciligos la kolektadon de opinioj de la membraro.
Ni strategie metos min tuj apud vi en Amikumu
Ni strebas fari revuon sufiĉe interesa por legantoj.
Ni suferas ĉiuj kiel inferuloj.
Ni sukcesos antaŭ mallumo.
Ni supozu!
Ni supozu, ke la malamiko staras tie ĉi antaŭ la arbo.
Ni supreniru!
Ni surhavas tion, kion sendas al ni Dio!
Ni surmarŝu ilin.
Ni tagmanĝis silente.
Ni tamen eltenos.
Ni tamen okazigas ĝin la unuan fojon kaj esperas plibonigi ĝin ĉiujare!
Ni tamen scias, ke ankaŭ tiu ĉi antaŭdiro montriĝis ne tiel danĝera.
Ni telefonis plurloke: nenie estis kovilo.
Ni telefonu al la Akademio!
Ni tenas en la manoj buntan volumon.
Ni tenas lin!
Ni testis ĝin en Amsterdamo, Novjorko, Sidnejo
Ni testu ŝin
Ni tiam informos kiel fari.
Ni tie renkontiĝu.
Ni tiel decidis.
Ni timas, ke malfeliĉaĵo lin trafis.
Ni timis paroli kun aliaj esperantistoj kaj laŭt-legi en niaj lecionoj.
Ni tion konsideru pli detale.
Ni transiru al alia problemo.
Ni transiru nun rekte al la malbonaĵoj de lingvo arta.
Ni trapasis la pordon.
Ni trapuŝis la tumulton senvorte.
Ni traserĉos ilin en la polico kaj pagos vian kalkulon per la trovita mono.
Ni tre bone scias, ke ĉie kaj ĉiam tiu, kiu havas nenion, estas nenio.
Ni tre kreskis dum naŭ tagoj.
Ni tre volas aŭdi vian rakonton pri la kongreso.
Ni tre ĝojas pri tio
Ni tri malmemorantoj de la vorto "avara" uzis la anglan dum jardekoj, kunkalkulite.
Ni trinku!
Ni trovis, ke ni povas mezonombre perlabori ok dolarojn.
Ni troviĝas en la virtuala klubo “Esperanto-lando, kiu situas ie en Moskvo.
Ni troviĝas ĉe la komenco de longperspektiva evoluo en nia organiza kulturo.
Ni troviĝis en ĉambreto, kie maljuna virino sidis laboranta ĉe tablo.
Ni tuj forveturos.
Ni tuj lin sekvu!
Ni tuj ridetas unu al la alia.
Ni tuj vokas por helpo.“
Ni tute fuŝas liajn filmojn, fakte...
Ni tute ne atendis tion
Ni tute ne povas priskribi la miron de Leo.
Ni unue renkontas aztekan civilizacion en senelireja valo.
Ni uzas la kapitalon por kovri kostojn, kiuj devas esti kovritaj el la enspezoj.
Ni uzis multe da energio, sed kion ni atingis?
Ni uzu la konojn de ĉiuj por krei pli fortan movadon ĉie.
Ni uzu tion per aŭskulti kaj organizi.
Ni vastigu tiujn rondojn.
Ni vekiĝis.
Ni vendas niajn rimedojn al Ĉinio, al Eŭropo, al Usono, ktp.
Ni venis al Nord-Ameriko el Kanado, Germanujo, Domingo, Usono, kaj aliaj landoj.
Ni venis en ĉambron duonombran.
Ni venkis!
Ni venu en interkomunan vidpunkton.
Ni vere bezonas ion, ekzemple nuksojn aŭ ĉipsojn
Ni vere devas ŝangi tion
Ni versaĵne simple rigardus ĝin kaj pensus
Ni vespermanĝis kune pli ol dekfoje!
Ni veturu per la tramvojo.
Ni veturu tuj!
Ni vidas male veran rifuzon.
Ni vidas, ke la idiomaĵo pala kiel littuko samlogikas kun ruĝa kiel littuko.
Ni vidas, kiu ridas, — kiu ploras, ni ne vidas.
Ni vidis traktoron, veturilon kaj higienan bovinejon.
Ni vidis, ke la esperantistoj ankoraŭ aktive sekvas la aferon.
Ni vidos kio vere okazos
Ni vidos ĉu kaj kia estas la spaco por dialogo pri lingvopolitiko.
Ni vidos ĉu poste… Ĉu la viruso denove ekaperos aŭ io alia
Ni vidos!
Ni vidos, ni vidos!
Ni vidos.
Ni vidu dum la prelego.
Ni vidu kelkajn punktojn.
Ni vidu!
Ni vidu?
Ni vin bezonas!
Ni vin salutas!
Ni vipu Anĉjon!
Ni vivas bone kune.
Ni vivas en epoko, kiam tiaj aferoj rapide transmigras en Interreton.
Ni vivis bone.
Ni vizitis Tokion, Japanujo.
Ni vizitis multegajn admirindajn preĝejojn.
Ni vizitu kune la parkon de la princo!
Ni volas doni niajn sincerajn dankojn al ili.
Ni volas gvidi ĉi tiun ŝanĝon.
Ni volas halti tie ĉi.
Ni volas kolekti verajn voĉojn de veraj homoj.
Ni volas kompreni vian komunumon.
Ni volas kontribui al restarigo de paco, homamo kaj homa digno.
Ni volas krei la unuan veran firmaon en Esperanto.
Ni volas pli esplori la temon por ebligi tion.
Ni volas pli kreskigi niajn karierojn kaj tiel plu
Ni volas respublikon.
Ni volas trankvile pripensi kaj testi antaŭ ol lanĉi ion novan.
Ni volas, ke ili alklaku ĝin!
Ni volas.
Ni volis fari ĝin en Malajzio sed pro problemoj miaflanke, tio ne okazis
Ni volonte mem redaktus la revuon por eltiri ĝin el ĝia kaĉo.
Ni volus lin, ni certe volus lin
Ni zorgos, ke la temkunsidoj donu atenton al ĉiuj tiuj kampoj.
Ni ĉe Ludisto havas multajn estontajn planojn.
Ni ĉeestis kiel simplaj spektantoj.
Ni ĉeestis nur unu.
Ni ĉi tie ripozis.
Ni ĉiam deziras havi pliajn aniĝojn por pliampleksigi nian agadon.
Ni ĉiam donas, kiom ni nur povas.
Ni ĉiam estas kune, kiel du nedisigeblaj amikoj.
Ni ĉiam kune parolas Esperanton.
Ni ĉie bezonas pli da travideblo.
Ni ĉion solvos.
Ni ĉiuj bone kunlaboras.
Ni ĉiuj devas kunlabori por savi la Esperanto-movadon.
Ni ĉiuj en la Departemento amas kaj ŝatas ŝin.
Ni ĉiuj estas homoj.
Ni ĉiuj estas volontuloj.
Ni ĉiuj faros ĉion, por ke la konferenco okazu.
Ni ĉiuj havas mankojn.
Ni ĉiuj havas sekretojn, kiujn ni volas malkaŝi.
Ni ĉiuj havas vivon, do ni vidu teamojn kiel adaptema tuto kun komuna celo.
Ni ĉiuj kiel la homaro de tiu ĉi mondo devas ripari la problemon
Ni ĉiuj konas Stanon kaj volas trakti lin kun estimo kaj honoro.
Ni ĉiuj konas la tipajn reagojn, kaj ni ĉiuj havas niajn kutimajn respondojn.
Ni ĉiuj movu nin maldekstren je unu sidloko?
Ni ĉiuj parolas la anglan.
Ni ĉiuj scias, ke legi estas stimule por la menso.
Ni ĉiuj teamanoj esperas renkonti vin en Amikumu.
Ni ĉiuj tre deziras, ke ŝi postrestu ĝis sabato matene.
Ni ĉiuokaze povos fari libron, sed ni volas ke ĝi estu bona libro.
Ni ĝojas, ke vi interesiĝas pri la temo, kiu gravas en nia laborstrategio.
Ni ĝojas, sinjoro Marston, ke vi jam revenis.
Ni ĝojatendas vin!
Ni ĝoje invitas vin kunlabori kun ni!
Ni ĝoje kaj kontente reciprokas lian deziron.
Ni ĝuis grandegan kuniĝon.
Ni ĝuis grandiozan ludon.
Ni ĵus...
Ni ĵus aŭskultis novaĵojn.
Ni ĵus devis foriri kaj tio dolorigas nin.
Ni ĵus ekhavis iujn problemojn kun servilo.
Ni ĵus faris mallongan viziton al la ĉefurbo.
Ni ĵus penis movi
Ni ĵus ricevis leteron de niaj prokuristoj.
Ni ĵus ŝtelis ĝin kaj dediĉis ĝin al ni mem
Ni ŝatas ĉirkaŭ ni, kion ni ne trovas en ni.
Ni ŝuldas dankon al li.
Ni, efektive nia tuta familio, neniam povos rekompenci al vi viajn eksterordinarajn servojn.
Ni, fakte, estas laŭplane
Ni, la esperantistoj, ne volas malaperigi aliajn lingvojn.
Nia Doroteo Nilov ankaŭ estis malbona edzo kaj patro.
Nia Estraro jam laboregas por solvi la financajn problemojn de la Asocio.
Nia Majstro okupu en ĉi tiu verko la plej ampleksan spacon!
Nia afero estas prava.
Nia ambicio estas granda, sed ĉio dependos de la ambicio ankaŭ de la esperantistoj.
Nia apo!
Nia avinjo jam mortis.
Nia bona samideano facile klarigis ilian celon; kaj mi aŭdis lin citi vian nomon.
Nia bovino ne havis nomon, ĉar ĝi neniam volis ludi kun mi.
Nia budĝeto.
Nia celo: subteni senkulpajn viktimojn de la milito.
Nia demandado estis komenciĝonta.
Nia devo estas esperi.
Nia diligenta kolegaro.
Nia direktoro tro bezonas subulon kiu flaras la farendaĵojn antaŭ ol ili estas diritaj.
Nia domo estas iom levita super la tero.
Nia domo estas sur Piccadilli.
Nia estro estas kreteno.
Nia eta helpo estos grava por suferantoj.
Nia farto estas bona, kvankam la montara vivo tute ne estas komforta.
Nia foriĝo, tiel preparite, ne postulos pli ol dudek kvin minutoj.
Nia gasto ridetis afable; ŝajnis al mi, ke li estas ĉiam ridetanta homo.
Nia gazetara komuniko unu tagon post lia parolo estas la bazo por nia informlaboro.
Nia grafikisto jam komencis labori por enpaĝigi nian unuan numeron.
Nia heroo elektis forkojn.
Nia heroo havis fajrajn okulojn kaj aspekton febran.
Nia homa civilizacio kutimas manifestiĝi ĉe rando de riveroj.
Nia homa vanteco ne estas inda prijuĝi la nekompreneblan Providencon.
Nia kamaradino instruistino ofte eraris kaj nomis lin kamarado Frosto.
Nia kampo estas vasta.
Nia komuna lingvo ne magie malebligas kulturajn miskomprenojn.
Nia kredo estas mistero, neklara afero; pro tio ĝi nomiĝas kredo.
Nia kunlaboro estis ĉiam glata kaj efika, ekde la unua tago.
Nia lando venkos, ĉar nia militistaro estas granda kaj brava.
Nia loĝejo estis en la sama stato, kiel je la antaŭvespero.
Nia maldekstra najbaro estis pli efika.
Nia malsanulo jam mortis
Nia maskoto estas testudo Teo.
Nia najbaro la najtingalo daŭrigis trankvile sian komencitan kanton.
Nia organizo bezonas ŝanĝojn por fruktodone disvolviĝi kaj eviti agonian stagnadon.
Nia plej matura katino malaperis.
Nia potenciala kandidataro estas tre for de elĉerpiĝo.
Nia preĝejo estas unu el la plej grandaj en la departamento.
Nia profesio estus malhonoriga, se oni praktikus ĝin kaŝite.
Nia programisto Androida
Nia programo plenumis gravan rolon.
Nia promenado finiĝis.
Nia regimento okupis gravegan lokon.
Nia registrado tre bone traktis la situacion
Nia sankta Zamenhof
Nia scio faris nin cinikaj.
Nia sendependeco signifas, ke ĉiuj havos lokon sur la paĝoj de Heroldo.
Nia sperto, bedaŭrinde, montras kiom malfacila estas praktika apliko de ĉi tiu slogano.
Nia studado fine estis interrompata de Romeskaŭ.
Nia tasko multe pli seriozas!
Nia urbo havas bonajn policanojn, sed ne sufiĉe energian policestron.
Nia virkato ne aŭskultis ilin.
Nia vivo estas mallonga kaj la scienco estas vasta; ni devas lerni, lerni, lerni!
Nia ĉambro estis nur senakvigita lageto.
Nia ĉefa celo estas helpi homojn en la tuta mondo lerni kaj uzi Esperanton.
Nia ŝipo estis trimasta skuno.
Niaj aktivuloj informas, instruas, organizas, verkas, kaj tiel plu.
Niaj animoj kune flugu alte en serenaj, serafaj altaĵoj de pura, libera ĝojego!
Niaj belaj arboj havis siajn radikojn en la aero, kaj la najtingalo estis malproksime.
Niaj biletoj valoras ĝis Berlino.
Niaj duboj malaperis baldaŭ.
Niaj eskortintoj kontentigis sufiĉege la sciemon de iliaj kamaradoj.
Niaj eŭropaj anoj povas veni al Roterdamo sufiĉe malmultekoste.
Niaj fraŭlinoj vivu!
Niaj fuŝoj ne damnos nin.
Niaj generaloj ne scias!
Niaj idealoj jam ne estas la samaj.
Niaj instruistoj.
Niaj komunikoj estas lingvaj.
Niaj legantoj bovolu pardoni al ni tiun fakton, kiun ni mem ekstreme bedaŭris.
Niaj malfeliĉaj defendintoj, surprizitaj, malkvietegaj, falis ne havinte tempon por sin defendi aŭ reprudentiĝi.
Niaj malnovaj amikoj foriris en mala direkto al la vilaĝo.
Niaj membroj havas trezoron da interesaj, utilaj informoj.
Niaj ne foriris.
Niaj novaj karaj amikoj certe estas diversaj.
Niaj perdoj de pasinta lundo faris breĉon en nia budĝeto.
Niaj perdoj estas sensignifaj.
Niaj praavinoj.
Niaj praavoj estis kleraj; niaj idoj eble estos tiaj.
Niaj principoj estas de reciproka frateco, egaleco kaj justeco.
Niaj protektantoj akceptis ilin per ŝtonĵetado, kaj post horkvarono da malamikaĵoj, la paco fariĝis.
Niaj protestaj agoj sur tiu fono estas, bedaŭrinde, tro malgravaj por iel influi.
Niaj respektivaj movadoj tial evitas la sekciemojn.
Niaj sakoj
Niaj sukcesoj ne kongruas kun la malnovaj idealoj.
Niaj truoj atendas viajn langojn“.
Niaj ventroj jam doloras; tiel amuzan vesperon ni havas!
Niaj ventroj jam doloras; tiel ni havas amuzan vesperon!
Niaj ventroj jam doloras; tiom amuzan vesperon ni havas!
Niaj viroj malsupreniros en la ebenaĵon, kaj kaptos la unuan vilaĝaninon, kiu pasos.
Niaj ĉefroluloj ne estis escepto.
Niajn plej fortajn aplaŭdojn.
Nian devon de venkintoj: ni gardas la batalkampon!
Nian knabon.
Nigra Kristnasko.
Nigra flago flugis supren.
Nigra korvo preterflugis super la arboj, kaj la eĥo ripetadis ĝian minacantan krion.
Nigra tuko volvis ŝian kapon kaj nur ŝiaj malhelaj okuloj videblis.
Nigraharulo!
Nigraj traboj transsaltis super niaj kapoj, kun fumnigrigita plafono super ili...
Nigraj truoj estas misteraj astroj
Nigran pastran veston li anstataŭis per flava strie stebita kaftano kun blua subaĵo.
Nikito!
Nikolaj Incertov estis unu el la esperantistoj, kiuj pereis dum la Stalinaj persekutoj.
Nikolao agonias.
Nikolao leviĝis, iris al la kontraŭa flanko de la tablo kaj frapis la oponanton.
Nilo komencis forte kreski.
Nin akompanos Juan.
Nin atendas longa kuna vivo.
Nin germanojn, kiuj spertis propagandon de nazioj, tio naŭzas aparte.
Nina, la ĉeforganizanto de la ceremonio per “Mi petas vin ekstari” atingis sian celon.
Niĝerio aŭ Gabono.
Nobla intenco kaj morala indigno ne sufiĉas por bremsi fanatikulojn.
Noblaj intencoj ne apartiĝu de realaj situacioj.
Noble, sed nepraktike.
Nokte Mimos vivis eble eĉ pli vigle, ol tage.
Nokte li multe tusis, sed la tuso pasos, pasos.
Nokte malestas homoj.
Nokte, ĉio en la urbo aspektas tre malsame.
Noktiĝas ĉiam pli.
Noktmanĝo.
Nokto ekas, kaj la parentoj vokas la junajn vulpojn.
Nokto.
Noktomezo proksimas.
Noktomezo.
Noll mortis kiel feliĉa esperantisto.
Nombroj.
Nome de egaleco ili volis ke aŭ ĉiuj ricevu aŭ neniuj.
Nome de la Indonezia Esperanto-Asocio
Nome oni povas rigardi kiel kompara partikulo.”
Nome specife tia Franca Germana Anglo Davido ja estis.
Nome tiun de paralizulo, kiu apenaŭ plu kapablas marŝi.
Nome ĝi regule distranĉis la vortojn ĝisatinge de maksimuma mistifiko.
Nome, la koreaj samideanoj pretigis duan eldonon de la interesa Korea antologio de noveloj.
Nome, povas esti eĉ pli terure.
Nome, unu el la partoprenantoj decidis inviti grupon de tieaj infanoj eksterlanden.
Nomi la malamikon.
Nomi patrujo regnon pro tio, ke tie iam regis mia gento, mi neniam devas.
Nomo de datumtipo.
Nomu aliajn!
Nomu kelkajn florojn kaj diru, kiun vi preferas?
Nomu kelkajn sciencojn kaj artojn.
Nomu la diversajn partojn de la homa korpo.
Nomu la kolorojn, kiujn vi konas.
Nomu la kvar sezonojn de la jaro.
Nomu la tagojn de la semajno kaj la monatojn de la jaro.
Nomu ĝin.
Nord-Osetio restis en Rusio kiel plenrajta subŝtato.
Norda vojo.
Nordaj Eŭropo, Azio kaj Ameriko tiam estis kovritaj de glacio.
Norde estas montaro.
Nordo en korea duoninsulo.
Normaj manieroj de vortfarado.
Normala pasiva frazo.
Normalaj homoj kalaŝnikovojn – rusa marko de mitraleto – ne kunportas.
Normalaj priskriboj estas rektaj.
Normale estas kelkdek.
Normale li ja respondecis pri Skandinavio, ne pri Afriko.
Normale reklamfilmetoj por ludoj nur montras la ekranon kaj ne la ludantojn mem.
Normale vendistoj skribas al sur papertaso la nomon de la homo, kiu mendis.
Normale, malmolaj benkoj estas malkomfortaj por mia dorso.
Normale, ne.
Normalokaze de tie ĝi venas.
Normalokaze ili laboris tre silente antaŭ kvar ekranoj en la komputilejo.
Normalokaze la komputilestro multe diskutis kun Petro kaj Danjelo.
Normalokaze ĉevaloj stamfas en stalo.
Normalokaze ĵaŭdo estis la oficiala tutdungitara preĝa tago.
Norn jam efektive mortis, kvankam restaĵoj restas en la ŝetlanda.
Norvegaj universitatoj nun estas edukantaj sufiĉe da kuracistoj, sed tio komenciĝis tro malfrue.
Nostalgio pri grava pasinteco kaj tamen deziro ĉe kelkaj je vera ŝanĝiĝo.
Notindas, ke la plimulto de komentariistoj pri federalismo estas juristoj.
Notindas, ke la vera leĝo, la natur-leĝo, ne estas koruptebla.
Notindas, ke prognozoj de la kompaniaj rezultoj jam antaŭe fiaskis.
Noto de la redaktoro: Dependa aŭ regata vorto aŭ latin-angle regimen aŭ komplemento.
Noto de la redaktoro: Per tiu ĉi ni fermas la tiuteman diskuton.
Noto de la redaktoro: Tiu klarigo estas praktika, sed ne preciza.
Noto: Mi esperas, ke mia ripetita uzo de la termino surduloj ne kaŭzos ofendon.
Notu la nudan virinon en la mezo de ĉi tiu bildo.
Notu, en la hospitalo, vi eble renkontus iujn belajn flegistinojn.
Nova aliĝpeto venis de Albana Esperanto-Asocio.
Nova bato.
Nova civilizacio, nova kulturo.
Nova direktivo pri kopirajto minacas plurajn lingvojn kaj ankaŭ agadon de multaj aktivuloj.
Nova divenotaĵo, gesinjoroj: Kun forto alvenis dolĉo.
Nova eksplodo de ridego.
Nova eksplodo.
Nova estas ĉi-loke paradiz-ĝardeneto monaĥa kun herboj, floroj kaj fruktarboj.
Nova estis la partopreno per skribado.
Nova formo de senkompata koloniigo.
Nova generacio pretas engaĝiĝi, kaj iom da mona subteno povus fari grandan diferencon.
Nova komitato kun nova prezidanto povus malaliĝi el la Pakto.
Nova kompreno, konscio.
Nova kriado ekaŭdiĝis.
Nova monato venis.
Nova mondkoncepto.
Nova oportuno por kresko kaj ŝanĝo.
Nova ponto sur la rivero Danubo estos konstruita inter Bulgario kaj Rumanio.
Nova ruslingva retejo pri Krimeo havas nomon en Esperanto.
Nova stato, — nova vivo.
Nova teramaso aperis antaŭ li.
Nova trupo alvenis, kiu igis nian situacion netolerebla.
Nova!
Novaj aŭstraj eŭropoŝtmarkoj estis presataj en la Aŭstra Valoraĵpresejo.
Novaj delegitoj.
Novaj estraranoj havas ambiciajn projektojn, sed poste seniluziiĝas pri ili.
Novaj formoj de Esperanto-aranĝoj videblas tra Eŭropo kaj ne nur.
Novaj ideoj naskiĝis kaj oni jam komencas realigi ilin.
Novaj ideoj ĉi tie
Novaj krizaj reguloj en pluraj landoj havas influon ankaŭ al la Esperanto-movado.
Novaj modeloj nepre ne havu la samajn problemojn kiel la antaŭaj.
Novaj oficistoj en Roterdamo ne plu estu dungitaj, proponas la aŭtoroj de la raporto.
Novaj sinjoroj, — novaj moroj.
Novaj ĉevaloj au junaj ĉevaloj estas danĝeraj, ili deĵetas la ulanojn.
Novajn allogojn.
Novaĵeto.
Novaĵoj pri mondaj okazaĵoj aperas praktike ĉiutage, kaj ofte tre rapide.
Nove konstruata estas vasta naturejo por kanadaj lupoj.
Novelo estas skribita rakonto, malpli longa ol romano.
Nu Ivan; salutu vian patrinon por mi kaj sanu bone.
Nu bone!
Nu bone! diris la patrino.
Nu bone! diris mia patrino, kaj ni eliris.
Nu bone! diris mia patrino, prezentante vestojn al la maristo.
Nu bone! diris mia patrino.
Nu bone! estis ĉio, kion ŝi respondis.
Nu bone! interrompis mia patrino, nur daŭrigu legi, kaj li legis plue:
Nu bone, diris mia patrino.
Nu bone, mi atendos, mi ekvidos, kiu venos, kiun konsilon oni al mi donos!
Nu bone, mi atentos nur la ĉenon, li diris.
Nu bone, ĉu mi rekomendas legi la libron?
Nu certe!
Nu denove, bonan nokton.
Nu do, bonege!
Nu fakte!
Nu iru, iru, adiaŭ!
Nu ja, ni ne havas kristalan globon, do ni nur atendu kaj vidu.
Nu ja.
Nu jes, kaj tion vi ja atingis.
Nu jes, li pravas; sed ambaŭ litertipoj havas avantaĝojn kaj malavantaĝojn.
Nu jes, sed ne plu necesas manuskriptoj, ĉar kutime oni tajpas per komputilo.
Nu jes.
Nu kial do vi parolaĉas pri ia alportado al vi?
Nu koncize, tiajn spektaklojn Davido laŭpove klopodis eviti.
Nu li devas lerni!
Nu mi pensis, aliloke mi ja trovos okazon por trinki, ĉu pagante ĉu senpage.
Nu mi volas ankaŭ konkursi kaj stariĝi kiel kandidato.
Nu ne nur hispane.
Nu tiel!
Nu tiel.
Nu tio estas la fino, dankon ĝis.
Nu tio estas la nepra vero.
Nu tiu arto kaj la arto multimpliki estas reciproke konversaj.
Nu!
Nu! kion vi diras pri tio, paĉjo?
Nu! li ankoraŭ manĝis kolombon hodiaŭ.
Nu! mi ne konas tiun skribon!
Nu, respondis la irlandano dubeme kaj iom heziteme, mi ne estas lertulo je priskriboj.
Nu, ŝi diris post momento, la signoj estas ja multaj.
Nu, Afonĉjo!
Nu, Anjo, kiel fartas la patro?
Nu, Davido laboris kiel direktisto de eksportado koncerne Germanujon kaj Skandinavion.
Nu, Esperanto estas vaste studata de homoj, kiuj volas krei siajn proprajn lingvojn.
Nu, Fanjo, ĉu vi estas tute sola?
Nu, Jes.
Nu, Kristina fakte estis studento kaj nur pasigis praktikon ĉe la entrepreno.
Nu, Mariano, kion do vi faras ĉi tie ekstere?
Nu, Moseo, iru do, ne timu, estas ja nur ŝerco.
Nu, Moseo, nur venu; kio estas?
Nu, Usono havas nun armeojn surloke, en Irako, en Afganio.
Nu, Vanesa tiajn aĵojn ne komprenas.
Nu, Vulturo, nun neniu nin aŭdos, parolu: kiun ĉagrenon vi havas?
Nu, al tio mi revenos.
Nu, alligu!
Nu, almenaŭ ne kiel aŭstralia tako
Nu, ankoraŭ ne vere konvinkas.
Nu, apenaŭ mi finis la unuan verson.
Nu, atendu, mi demetos vian kapuĉeton!
Nu, atendu, mi tuj igos vin trinki vinon!
Nu, aŭ la ŝakto estis efektive tre profunda, aŭ ŝi falis tre malrapide.
Nu, aŭdigas ankaŭ mala ideo, laŭ kiu “la poetoj detruas la lingvon”.
Nu, bonan tagon, Karlo!
Nu, bonan vesperon, sinjoro Vincent.
Nu, bone!
Nu, bone! mi respondis, kaj Johano komencis la rakonton pri:
Nu, bone! refoje diris mia patrino kaj ni eliris.
Nu, bone, Dio gardis lin!
Nu, bone, diris mia patrino, kaj daŭrigante sian kudradon, ŝi diris plue:
Nu, bone, ekzistas grava kondiĉo.
Nu, bone, eĉ dum militoj estas belegaj noktoj.
Nu, bone, iru kun mi, malsaĝulo, sed ne koleru, se vi estos pendigita!
Nu, bone, ne tremu do!
Nu, bone, neniam antaŭe temis pri virino.
Nu, bone, respondis mia patrino.
Nu, bone, se vi ne volas esti opriĉniko, mi vin enskribigos kiel.
Nu, bone, ĉio pasos!
Nu, bone.
Nu, bonege!
Nu, bravulo!
Nu, bravuloj, faru fajron por esplorado, alportu ŝnuregon kaj vergojn!
Nu, certe, ĉar jen plia bonreputacia lingva firmao kiu serioze traktas nin.
Nu, dankon al vi!
Nu, dio estu kun vi.
Nu, diris la virino en la atlasaĵoj, ĉu ne?
Nu, diru, kia diablo?
Nu, disvastigu ĝin!
Nu, do?
Nu, eble Dio donos, mi havos lin ankoraŭ en la manoj!
Nu, eble jes, eble ne.
Nu, eble jes, iel komplicoj sed ankaŭ ostaĝoj kies ebloj estas limigitaj.
Nu, eble mi ja ne kredu vin! Kia monstro vi estas!
Nu, eble ne devas esti asocio; eble ja sufiĉus “Rondo Kulinara.
Nu, eble ne tio.
Nu, eble ripeto en alia dimensio.
Nu, eble unu por mi, kaj unu eble por amiko kiu forgesus aĉeti.
Nu, eble vi ne ankoraŭ spertis ĝin.
Nu, eble vi, kiu ne estas tiom malriĉa kiel aliaj.
Nu, ek al la daŭrigo!
Nu, ekde Mardo, mi komencis ricevi multe da telefonvokoj de mia lasta entrepreno.
Nu, ekrigardu min!
Nu, en tia okazo mi tuj forlasos vian servantaron kaj dungos aliajn.
Nu, estas same.
Nu, estu sana.
Nu, estu; sed ankaŭ sub unu kondiĉo.
Nu, fakte eĉ altnivelaj Esperanto-parolantoj bonvenas por trairi la lecionojn kaj proponi plibonigojn.
Nu, fakte ili ĵus faligis fiŝojn tien
Nu, fakte li kaj mia plej juna frato faras ĉion
Nu, fakte mi ŝanĝas mian opinion ĉi tiu loko estas tre bela
Nu, fakte ne samtempe, sed unu post la alia.
Nu, fakte ne, mi jam konektas ĝin
Nu, fakte, neniu ja dubis.
Nu, fakte, vi devas prezenti vin al miaj spektantoj
Nu, faru ilin denove kaj mi donos la respondojn.
Nu, fek al vi, mi intencas elmoviĝi.
Nu, fine mi vidas la muelejon!
Nu, frato, estu vigla, preparu viajn spritaĵojn!
Nu, hieraŭ, kiam mi en doloroplena soleco tagmanĝetis, mi ricevis letereton de mia fratino.
Nu, hodiaŭ la franca lingvo ne estas universala, kaj Esperanto ne mortis.
Nu, hontu!
Nu, ili estas iom bonaj, sufiĉe bonaj.
Nu, ili fotis lin, la mortinton, de ĉiuj flankoj.
Nu, ili ja havus la liberecon, mem interkonsenti kun dungitoj pri investosalajro.
Nu, ili ja ne povas resti tie ĉi?
Nu, ili komencu!
Nu, ili ne sufiĉe lernis pri la lingvo de Zamenhof.
Nu, ili ricevu duoblan porcion da terpomkaĉo.
Nu, infano, via mano estas sufiĉe varma, sed ne estu tro riskema.
Nu, iom da homoj kaj iom da rekono nia komunumo evidente ja havas.
Nu, iru kun Ĥlopko!
Nu, iru tuj ĉi tiun vojeton, preter la pino.
Nu, iru, maljuna malsaĝulino, lasu nin!
Nu, jam aperis la unuaj plendoj kontraŭ tiu ŝanĝo...
Nu, jam la duonon de mia projekto mi elfaris.
Nu, je kiu tago ni akceptos vian viziton?
Nu, jen demando sendube sufiĉe interesa.
Nu, jen informoj, kiujn mi ne vidis.
Nu, jen ni alvenas.
Nu, jen plata ŝerco, konfesinde.
Nu, jen ĝi.
Nu, jes...
Nu, jes, jes!
Nu, jes, li posedas aveletarbareton.
Nu, jes.
Nu, kaj kio plu?
Nu, kaj la plej renoma profesio estas, sendube, Ekonomikisto.
Nu, kamaradinoj, kunkantu!
Nu, kamaradoj!
Nu, kara patro?
Nu, karuleto, estas malfrue, vi devas ellitiĝi!
Nu, karulo!
Nu, karulo, kio okazis?
Nu, karulo?
Nu, karuloj, mi penos helpi al la bojaro, spite la danĝero, kiu min minacas.
Nu, karuloj, ĉiuj kune sekvu min!
Nu, kelkaj certe.
Nu, kia rezultato?
Nu, kiajn pekojn vi faris?
Nu, kial ne?
Nu, kial vi konfuziĝis?
Nu, kian do malfeliĉan novaĵon vi havas?
Nu, kiel la eternan motoron.
Nu, kiel tion klarigi?
Nu, kiel vi vivis?
Nu, kio do, pri miaj okuloj?
Nu, kio estas proksima.
Nu, kio pri arto?
Nu, kio vi ne estas?
Nu, kion aldoni?
Nu, kion do ĝi malutilas, sinjoro leŭtenanto?
Nu, kion fari.
Nu, kion fari?
Nu, kion ili faras kun la kaptitoj?
Nu, kion li faris ankoraŭ? demandis la doktoro.
Nu, kion pri ĝi?
Nu, kion vi diros al tio?
Nu, kion vi opinias?
Nu, kion vi staras, mia knabo?
Nu, kion vi supozus?!
Nu, kiu do?
Nu, klarvida vi estas!
Nu, knabo, kio estas?
Nu, kolegoj, ek!
Nu, kompreneble ankaŭ sur niajn proprajn legomojn kaj berarbedojn.
Nu, kredeble viaj sentoj ne similas la miajn.
Nu, la Interreta Esperanto-komunumo tiutempe ne estis same granda kiel nun.
Nu, la Maŭro pensis, ke tion fari ne estos malbone.
Nu, la anglan, kompreneble, skribis la aŭtoro.
Nu, la ceteron vi jam scias.
Nu, la detala klarigo estus ja tre teda.
Nu, la deziro estas mem kaj esence potenco de sublimado.
Nu, la eldonisto postulis de mi du mil frankojn por presi mian tradukon.
Nu, la gusto dependas de multaj faktoroj, ĉu ne?
Nu, la leganto devas mem cerbumi pri tio.
Nu, la leganto iom post iom komprenas la surprizajn faktojn.
Nu, la rakonto: antaŭ kelkaj monatoj, mi kaj mia edzino batalis pri io.
Nu, la signifo ja estas preskaŭ sama.
Nu, lasu al mi ĉion fari!
Nu, lasu do, mi jam diris al vi, aŭ mi ekkoleros.
Nu, lasu lin.
Nu, lasu nin esti sinceraj.
Nu, laŭ mia edzino, lastatempe, mi multe ronkis dum la dormo
Nu, legu!
Nu, li diris.
Nu, li ja ne batos min plu.
Nu, li mem prirakontas atentindajn kunestadojn.
Nu, li ne absolute neas la eblon komuniki kun la spiritoj de mortintoj.
Nu, li ne estas dio
Nu, li venu.
Nu, liaj antaŭdiroj estis preskaŭ pravaj!
Nu, maljuna malsaĝulino, ĉu vi estas kontenta?
Nu, maljunulo, kial vi rigardas min?
Nu, mi ankoraŭ vivas, sed kiucele?
Nu, mi anticipas la rakonton.
Nu, mi certe esprimus miajn ideojn, ne tiujn de ĉiuj hispanianoj.
Nu, mi devis sidi dum du horoj, kaj agi kvazaŭ tradukisto.
Nu, mi diris, Kial ili permesis siajn malamikojn kapti vin?
Nu, mi diru ke li pravas.
Nu, mi donos al vi tiun leteron.
Nu, mi estas Jana kaj mi venas de Rusujo kaj nun loĝas en Francujo
Nu, mi estas en ordo!
Nu, mi estis en la trajno...
Nu, mi havas kelkajn filmajn ideojn kion mi volas fari
Nu, mi iris al mia arbo kaj faris ian neston por dormejo.
Nu, mi jam demandis min, ĉu vi bonvole helpos al mi?
Nu, mi jam estas preta.
Nu, mi jam havis la tutan botelon de tio
Nu, mi ne bone scias.
Nu, mi ne diru traŭmatiga, sed plivole bizara.
Nu, mi ne estas tiel volforta.
Nu, mi ne koleras kontraŭ vi, kaj mi pardonas vian movon de malpacienco.
Nu, mi ne rakontu la tutan libron.
Nu, mi ne scias, ĉu aŭ ne li estas hejme.
Nu, mi nepre ne povas malkonsenti.
Nu, mi petos al ĉiuj longaj maristoj diri al mi, kioma horo estas...
Nu, mi povas jam iri trankvile!
Nu, mi povas legi ĝin, sekve: la promenantoj sur la strato ankaŭ povos tion.
Nu, mi preferas la duan.
Nu, mi supozas, ke mi povas testi
Nu, mi tre bone komprenas kion ĝi signifas, kiam mi trovas ion.
Nu, mi tre deziras aŭdi vian rakonton.
Nu, mi vidos.
Nu, mi ĵus finlegis libron pri la gestolingvoj de la surduloj.
Nu, mia juna amiko!
Nu, mia knabo, estu kuraĝa kaj senzorga...
Nu, mia knabo, ne ploru; ĉio fariĝos bona.
Nu, mia knabo, post du aŭ tri horoj mi foriros kun via patro...
Nu, mia unua celo estas ke ni laboru vere teame.
Nu, ne ekscitiĝu!
Nu, ne estas tiom malvarme sed estas komforte tre komforte
Nu, ne ofendiĝu, mia kara.
Nu, ne ploru.
Nu, ne tiom gravas, vi perdis nenion se vi neniam renkontis lin.
Nu, ne ĉiu kritiko mia estas pravigebla.
Nu, ne ĝenu vin!
Nu, ne ĝuste tion ni skribis efektive.
Nu, nenio povus kontraŭstari tiun frapan respondon.
Nu, ni foriru!
Nu, ni iru.
Nu, ni kunfrapu la pokalojn por nia konatiĝo!
Nu, ni laboras.
Nu, ni lasu tion.
Nu, ni tuj eksidu.
Nu, nu, Lorna, nur ne perdu la prudenton.
Nu, nu, ekpalpu, ĉu via propra kapo bone sidas sur la ŝultroj?
Nu, nu, kion do ŝi faras!
Nu, nu, mi ŝercis.
Nu, nu, nu!
Nu, nu, sorĉisto!
Nu, nu?
Nu, nun mi pensas, ke ĝi pli-malpi rehavas la ĝustan esprimon!
Nu, oni fine konvinkis min, kaj mi akceptis.
Nu, oni pripensu, ke neniu Enciklopedio povas kontentigi dezirojn ĉiuflankajn.
Nu, onklino, mi mem dufoje komunikiĝis kun la spirito de Roberto, kaj tiel.
Nu, parolu, mi petas, pri viaj interesaĵoj.
Nu, paĉjo!
Nu, paĉjo, residiĝu, kaj ni interparolu.
Nu, pensu ĝuste
Nu, per tiom da mono vi povas vagonare vojaĝi eĉ pli malproksimen ol Hamburgo.
Nu, por protekti nin kontraŭ la ĝendarmoj!
Nu, por tiuj, kiuj ne scias, ekzerci signifas--
Nu, por veni kun tiu ekskuzo ŝi vere bezonus bonan ekskuzon!
Nu, povas ja esti, ke ŝi trovis la infanon.
Nu, prenu la librojn kaj revenu iam min viziti.
Nu, prenu ĝin!
Nu, profesoro, kaj kio plu?
Nu, promesu esti kvieta, kiam la boato de via patro velveturos for.
Nu, rapide diru adiaŭ al la kamaradoj, kaj ni iru!
Nu, rapide, prenu la sabrojn!
Nu, rapidu, ni tuj komencu!
Nu, ridetu, estu pli gaja, por ke la gasto nenion rimarku!
Nu, rigardoj ne mortigas.
Nu, rigardu ankoraŭ, diru, kion nun vi vidas?
Nu, se li volis.
Nu, se tio estas, ĉio fariĝos bona.
Nu, sekve tio ĉi ne estis miaj soldatoj; miaj prenas ĉion.
Nu, sinjoro Marston, ŝi diris, parolu malkaŝe.
Nu, sinjoro, ĉu vi scias ĉion?
Nu, spite al tio, ni lin trovos.
Nu, sur la strato antaŭ la Zamenhofa domo
Nu, tamen jes, ĝi ja faciligas distribuadon, ne nur de literaturo, sed de ĉio.
Nu, temas nur pri iom da tamburado sur la klavaro.
Nu, tia certe mi nek estas, nek volas esti.
Nu, tia dirmaniero estas tute neebla en la franca lingvo.
Nu, tiam ankaŭ mi iom bedaŭros tiun interesan vidvinon.
Nu, tian reagon Davido ne estis atendinta.
Nu, tiel estu.
Nu, tio ankoraŭ ne okazis, sed kredeble estis la kaŭzo de la epilepsio.
Nu, tio estas bona demando!
Nu, tio estas la sola rimedo por ilin akiri.
Nu, tio estis nura misaĵo, kaŭzita de iuj strekoj, kiuj implikiĝis.
Nu, tio evitigas al mi la doloran taskon, sciigi vin.
Nu, tio ja eblas.
Nu, tio ne gravas, ĉar por la improvizanta poeto la detaloj ne gravas.
Nu, tio ne gravas.
Nu, tio nin ne koncernas, tia estas lia cara volo!
Nu, tio venigas min al mia dua sciigo.
Nu, tio ĉi estas sufiĉe simpla.
Nu, tiu odoro estas vivŝanĝanta...
Nu, tiu tago min rejunigis.
Nu, tre interesa konferenco ĝenerale.
Nu, tute klare.
Nu, unue ne ĉiuj nomoj renkontataj en la teksto aperas poste tie.
Nu, unue ni vizitu mian patrinon.
Nu, venu.
Nu, vere.
Nu, verŝajne vi povas aŭdi ĝin kaj ne aŭdi min.
Nu, vi diras tion ĉar vi ne scipovas ĝin taksi, vi provinca simplamensulineto.
Nu, vi estas vera ĵonglisto, li rimarkas konfuzite.
Nu, vi ja nenion diras!
Nu, vi konas la kondiĉojn.
Nu, vi konvinkis min.
Nu, vi scias.
Nu, vi trovos multon, pri kiu klaĉi, dum via legado.
Nu, vi ĉiuj scias kio estas la granda problemo nuntempe en Esperantujo, ĉu ne?
Nu, vidante ĉiujn tiujn homojn kune, vi vidas la homojn loĝantajn en Hamburgo.
Nu, volonte mi prenos sur min la gravan taskon deteni vin de petolaĵoj.
Nu, volu preni mezuron.
Nu, ĉar mi povis mem fari kaj tio estas senpaga.
Nu, ĉar ni estas ruzaj.
Nu, ĉi tiun fojon mi klopodos pli lerte.
Nu, ĉi-momente tio estas al mi tute ne klara.
Nu, ĉio estas komprenebla.
Nu, ĉu ili nun jam finis?
Nu, ĉu la sango ĉiam fluas?
Nu, ĉu samideanoj?
Nu, ĉu tio ĉi ne estas efektive belega?
Nu, ĉu vi eltrinkis?
Nu, ĉu vi lernis aritmetikon?
Nu, ĉu vi perdis la kuraĝon?
Nu, ĝi vivas sur izolaj insuloj, kien siatempe apenaŭ venis homoj.
Nu, ĝis!
Nu, ĝuste tiel.
Nu, ŝi estas nur objekto, ĉu ne?
Nu, ŝi multon spertas, kaj ekkomprenas.
Nu, ŝi sukcesis prokrasti sian ferian skiadon, tiel ke ŝi povos partopreni.
Nu.. Oni ja estas ĉi tie sed ĉu miaj malamikoj estas ĉi tie?
Nu...
Nu... kio?
Nu?
Nu? diris la patro.
Nu? li demandis plue.
Nubeto de polvo leviĝas, dek paŝojn antaŭ mi.
Nubo de tiu aĵo aperis ĉirkaŭ la koro.
Nubo, ruĝa kiel sango, pasis antaŭ miaj okuloj.
Nudaj tabuloj!
Nuligi la tradukon nenion solvos.
Nuligu ĉion
Numero dua: Boteloj da kolonja akvo, naztukoj kaj parfumigita sapo; por la gastigintino.
Numero kvara: Kolbaso; por Jafet, kiu tiel bone amikiĝis kun mi.
Numero oka: Fajlilo; por Sam, kiu tiel lerte farigis al mi aersalton.
Numero unua: Pipo, tabakujo kaj alumetujo; por la gastiginto.
Nun...
Nun Amikumu estas testita kun bona sukceso kaj baldaŭ eblos ekuzi ĝin.
Nun Azio ja estiĝas unu sub la revolucio de malaltaj prezoj en Japanio.
Nun Esperantilo rapide evoluas.
Nun Esperanto jam fariĝas la plej populara internacia helpa lingvo.
Nun Jalta iĝis vera studenta urbo, kaj tial aperis la eblo trejni ankaŭ studentojn.
Nun Krimeo estas nia.
Nun Mario ekridetis.
Nun Marta rememoris la tagon, kiam Aniko proponis, ke ili kune somerumu en Turkio.
Nun Ros sidis en la parko kaj sencele gapis antaŭ si.
Nun Sezonoj aperigis represon de la dua eldono kun korekto de kelkaj komposteraroj.
Nun Vinilkosmon trafis nova malagrablaĵo, ĉi-foje ne fizika sed reta.
Nun al aliaj!
Nun aldoniĝis komitatano de la antaŭnelonge aliĝinta Landa Sekcio el Nepalo.
Nun aldoniĝos pliaj surkondomaj sloganoj.
Nun alia!
Nun aliru al la celo!
Nun ankaŭ ni havas tiajn.
Nun ankaŭ vi scias, kunulo.
Nun antaŭen al mia domo, ordonis plue la doktoro.
Nun aŭskultu min bone.
Nun aŭskultu min.
Nun aŭskultu, amiko mia.
Nun bonvole aŭskultu de ŝi kantitajn kantojn adaptitajn per versaĵoj de la dinastio Tang.
Nun bonvole sekvu nin!
Nun bonvolu komenci.
Nun cikadoj kantas en Provenco; tio signifas, ke somero alvenis.
Nun daŭre restas multe da laboro.
Nun de loko flugu ĝi al loko...
Nun decidu, kion ni faros, post kiam ni vizitis vian patrinon?
Nun diru: mi deziras aŭdi belan muzikon.
Nun do la usona viruso de televidokratio definitive infektis ankaŭ Germanion.
Nun do mi vendas miajn akciojn je bonega prezo, kun bonega gajno.
Nun eksciis ankaŭ vi.
Nun eku, eku, eku!
Nun ekzistas danĝero pri kvina Balkan-milito, ĉi-foje en Makedonio.
Nun ekzistas du eblecoj.
Nun ekzistas homoj, kiuj kuraĝe masakras.
Nun ekzistas nenia dubo pri reciprokaj amsentoj.
Nun el ili radiis decidemo, kuraĝo, tenero, varmo kaj amo.
Nun en la kudrejon eniris Marta.
Nun en la politika vivo de Rusio ĝi estas sekvata de multaj homoj.
Nun en ŝiaj okuloj brilis lumo de konscia penso.
Nun estas...
Nun estas alia afero.
Nun estas baldaŭ!
Nun estas bona okazaĵo por trarigardi la laboron de Libera Folio.
Nun estas finite.
Nun estas jam tro malfrue, por sveni.
Nun estas la novjaro en Berlino, aŭ Germanio, tiu loko de la mondo
Nun estas la unua matene ĉi tie
Nun estas lunde ĉi tie
Nun estas ok privataj telefonkompanioj, kiuj plejparte apartenas al eksterlandanoj.
Nun estas posttagmeze kaj mi ankoraŭ ne manĝis
Nun estas tri temoj.
Nun estas ĥaoso ĉi tie
Nun estas ĵaŭde.
Nun estis duonhoro post la dekdua.
Nun estis mia vico muti, hontegi ke mi estis tiel idiota.
Nun estis videbla jam nenia giganta virino.
Nun estiĝis terura severeco.
Nun fikse rigardu la fraŭlinon en la okulojn.
Nun finfine ankaŭ Esperanton.
Nun finiĝas la alŝutado de datumoj al la nova.
Nun gardu vin: kiu sin jungis, tiu sin dungis.
Nun grupo de membroj planas kolekti monon por savi ĝin.
Nun hejmenirante, li rememoris teatraĵon malbonan, foje viditan pri Napoleono.
Nun ili ambaŭ staris unu apud la alia, kaj silentis.
Nun ili do kune vivos!
Nun ili estas akciulo en la firmao mem.
Nun ili estas protektataj kaj plimultiĝis.
Nun ili estas simbolo de toleremo kaj malfermiteco.
Nun ili havas nenion!
Nun ili komencis simple disfali.
Nun ili kreas proprajn retejojn kaj reformproponojn.
Nun ili skribas eĉ monate kaj sendas informojn kolorpresitajn sur luksa papero.
Nun ili taŭgas por vi.
Nun ili turniĝos.
Nun imagu, pli grande.
Nun iru!
Nun iru, kaj ne petu revidi min antaŭ ol vi estos plenuminta vian taskon.
Nun kiom da membroj vi havas?
Nun klaku kaj ĝuu!
Nun klarigu al mi, kial la korbo venis ĉi tien?
Nun komenciĝas la apartaj gratuloj.
Nun komenciĝas la tagoj de liaj plej pezaj suferoj.
Nun komenciĝis la vera laboro!
Nun komencu fabelon pri Dobrinja Nikitiĉ, eble mi ekdormos, vin aŭskultante!
Nun konsideru la naturon.
Nun la afero estas en la manoj de la estraro, kiu decidos jam baldaŭ.
Nun la afero tamen ŝanĝiĝis.
Nun la aferoj statas alimaniere.
Nun la anekdoto.
Nun la avino loĝadis tie kaj zorgis pri la infanoj, dum la patro instruadas.
Nun la demando: Kion virino havas en sia mansako?
Nun la diferencoj en la unuopaj ekonomiaj sistemoj komencis manifestiĝi ĉiam pli klare.
Nun la historio tute similas.
Nun la indianoj komencis disbati kaj dispremi la alportitajn vegetaĵojn.
Nun la indianoj supreniris la taluson kaj nodligis siajn hamakojn apud la niaj.
Nun la juvelisto jam per ambaŭ manplatoj ekfrotis siajn harojn.
Nun la kelneroj eĉ volas esti kavaliroj.
Nun la koaliciaj deputitoj devos finsidi senmanke la sesion.
Nun la kontribuantoj de nia teamo elektas temon laŭ sia bontrovo.
Nun la kudristino silentiĝis kaj enpensiĝis.
Nun la kvanto de biero trioble superas tiun de lakto.
Nun la kvar pli fortaj partioj preskaŭ ekvilibriĝas.
Nun la litova ĉefurbo ne profitas la historian etoson, kiun ĝi posedas.
Nun la nombro de la tiel nomataj venereaj malsanoj seninterrompe pligrandiĝas.
Nun la pentroartaĵoj estas restaŭritaj kaj estas valoraĵoj de la bulgara mezepoka arto.
Nun la piedoj fariĝas etaj.
Nun la plano komplete realiĝis.
Nun la prezo de legomoj malaltiĝis almenaŭ duone ol la antaŭa.
Nun la registaro kaj neregistaraj organizaĵoj provas prizorgi la strat-infanojn.
Nun la retejo vigliĝis kaj regule aperigas bonkvalitajn artikolojn pri plej diversaj tutmondaj temoj.
Nun la reĝo mem volis ĝin vidi, dum ĝi estas ankoraŭ sur la teksiloj.
Nun la rivero estas parte uzebla por ŝipveturado.
Nun la servanto sin levis kaj respondis: Mi petas tre kore danki vian sinjoron.
Nun la servistoj helpis al li leviĝi.
Nun la situacio estas drasta, kaj tio postulas oferon de ni.
Nun la stato ŝanĝiĝis.
Nun la tigro jam ne povis moviĝi.
Nun la timo en ŝi vekiĝis kaj kiel raba falko terurigis ŝin.
Nun la turko tenis mane ne monon, sed ringon.
Nun la vilaĝano estas sklavo de sia bruto.
Nun la virino havis ĉion, ŝi pri nenio povis peti.
Nun la vivo de Zamenhof estas jam trankvila.
Nun la vivo tie fluas libere.
Nun la vizaĝo de Mario ekflamis per honto kaj indigno.
Nun la ĉiela plafono etendita super la urbo estis alte profunda, malluma, stelplena.
Nun la ŝipo estis kvazaŭ en miajn manojn.
Nun la ŝtono sin trovas en Londono.
Nun laboras ŝtata komisiono por esplori, kiu kulpas.
Nun li alvenis ĉe hotela svingopordo.
Nun li ankaŭ mizeras.
Nun li estas sur la vojo al sia celo.
Nun li estis simpla.
Nun li foriris tute.
Nun li ja povos fari muzikon mem.
Nun li koleriĝis vere.
Nun li ne komprenas, kial li iam trovis ŝin bela, plezuriga.
Nun li parolas.
Nun li prezentas siajn metodojn.
Nun li rigardas min!
Nun li serĉas alian laboron.
Nun liajn pulmojn plenigis freŝa montara aero kaj lia tuta korpo pezis kiel mielĉelaro.
Nun malfeliĉa li vivas per ĉiumonata ŝtata subvencio.
Nun mallumiĝis; kaj kien mi iros por pasigi la nokton?
Nun malsupreniru kaj vespermanĝu.
Nun mi akuŝas.
Nun mi alportas al vi la ŝlosilojn!
Nun mi aspektas kiel kaculo
Nun mi atendas lian revenon kaj raporton.
Nun mi aŭskultas vian princan moŝton.
Nun mi certe streĉe laboros por postlasi tiun bezonatan redakcian gvidilon.
Nun mi devas atendi denove, sed estas alia problemo:
Nun mi devas eliri.
Nun mi devas fari kribrilon por senrubigi la grenon.
Nun mi devas plenumi mian promeson, kaj iri al la caro.
Nun mi devas rapidi; la fino alproksimiĝas.
Nun mi devas savi mian amikon.
Nun mi divenas ĉion, sed diru, ĉu vi sciigis ion!
Nun mi ekpensadis jam pri la publika eliro kun mia laboro.
Nun mi elprenis ĝin.
Nun mi estas elĉerpita.
Nun mi estas kaj entuziasma kaj sperta.
Nun mi estas nomata Ivano Ringo kaj poste, eble, oni min nomos alie.
Nun mi havas nur unu demandon.
Nun mi havas teorian bazon sufiĉan por gramatikisto.
Nun mi iradas ĉiutage al maljuna fraŭlino, kiu donas al mi lecionojn.
Nun mi iras al... mi supozas, ke mi iras al ĉi tiu domo.
Nun mi jam timas ke ĝi venos.
Nun mi jam tute ne bedaŭras tion ĉi, ĉar mi estas multe rekompencita!
Nun mi kaj la edzino estas ĉe skulptejo, por vidi, mi supozas, skulptojn.
Nun mi kompilos antaŭkalkulon por ĉirkaŭ du milionoj.
Nun mi komprenas!
Nun mi komprenas, kial usonanoj estas tiel kuriozaj homoj.
Nun mi komprenas.
Nun mi konas tiun specon.
Nun mi konatiĝis kun tre simpatia esperanta societo, kiu min akceptis tre afable.
Nun mi kredas je magio... kaj tempovojaĝado?
Nun mi kredas je tempovojaĝado
Nun mi legas, vi legas kaj li legas; ni ĉiuj legas.
Nun mi mem spertas ties drastajn efikojn.
Nun mi ne komprenas vin.
Nun mi ne mirus, se vi komencus disrompi spegulojn kaj vitrojn de fenestroj.
Nun mi ne plu devas uzi la aŭton de mia panjo.
Nun mi pensas alimaniere.
Nun mi pentris tiun ĉi buklon kaj la apenaŭ videblan ombron sur la frunto.
Nun mi perdis du homojn!
Nun mi povas ensaluti
Nun mi povas ripozi.
Nun mi povas subteni ĝin kaj aliajn esperantistojn, kiel ĝi subtenis min.
Nun mi povas vidi lian vizaĝon kaj parton de lia ĉambro.
Nun mi prenos batalanton anstataŭantan, kaj ni vidos, kiu venkos!
Nun mi rajtas havi la unuan...
Nun mi revenis kaj povas respondi al vi.
Nun mi scias kial
Nun mi scias kial!
Nun mi scias kiel instrui al ili!
Nun mi scias, kial ŝi estis por mi ĉiam tiom bonkora.
Nun mi simple volas klarigi la situacion.
Nun mi venis al la plej terura momento de mia vivo!
Nun mi vidas.
Nun mi volas informi al vi, kiel ni laboras
Nun mi volas meti mian obolon sur la altaron de la libereco.
Nun mi volas prezenti al vi ekzemplon de la lingvo mem
Nun mi volas, ke la situacio estu klara.
Nun mi ŝin kredeble jam ne trovos!
Nun mia opinio aliiĝis.
Nun multo ŝanĝiĝis.
Nun ne gravas korpa forto, sed scio, dumviva lernemo, sperto.
Nun ne plu ekzistas grandvaloraj moneroj.
Nun ne plu ekzistas stratoj aŭ placoj portantaj nomojn de komunistoj.
Nun necesas lin pridemandi detale.
Nun necesos abruptaj, drastaj kaj dolorigaj ŝanĝoj, kiuj parte estos arbitraj.
Nun neeble estas ion rimarki!
Nun neeble!
Nun nenio gravas.
Nun neniu scias kiel aspektis tiu monaĥejo.
Nun ni apartenas al neniu.
Nun ni atendas kun plezuro vian alparolon hodiaŭ vespere.
Nun ni atendas respondon.
Nun ni aŭskultu aktualaĵojn.
Nun ni bezonas ankoraŭ ne pli multe ol unu kamaradon!
Nun ni devas agi kune.
Nun ni devas realigi ĉion kio estas antaŭvidita en la nuna projekto.
Nun ni estis proksime de Rock Creek, kie ponto kondukas super profunda rivero.
Nun ni finos.
Nun ni frontas novan epokon, ankaŭ pro la pandemio, de realtempaj, distancaj renkontiĝoj.
Nun ni havos ree agrablan horon por babili.
Nun ni komencu.
Nun ni legas Marta, fruan verkon tradukitan de Zamenhof.
Nun ni povas anonci, ke la duan libron oni ĵus eldonis.
Nun ni povos disiĝi en kompreno — kaj libervole.
Nun ni povos pli trankvile atenti plibonigojn kaj ĝustigojn de la aranĝo kaj funkciado.
Nun ni povos rajdi, Ivan.
Nun ni pripensas ankaŭ la estontecon de nia novaĵretejo La Balta Ondo.
Nun ni priskribu la apartajn tipojn de virusaj hepatitoj.
Nun ni proskribu ĝin.
Nun ni rapidas serĉi la falkon, helpi al kamarado Triĉjo.
Nun ni reciproke intertraktu!
Nun ni rigardu pli proksimen.
Nun ni transiros al la dua demando: « ĉu lingvo internacia estas ebla?"
Nun ni volas oferti rusan kurson, kiu plifortigos nian komunumon en Azio.
Nun nova vivo malfermiĝis.
Nun okazas paŭzo.
Nun oni esperas ricevi sinanoncojn ĝis la fino de januaro, do restas du semajnoj.
Nun oni esperas, ke bonkoruloj finance subtenos la knabinon.
Nun oni konstatis, ke ili ankaŭ kreskas kaj dividiĝas.
Nun oni ne faras tion, se la sekva plej proksima limfonodo ne estas tuŝita.
Nun oni pli kaj pli enkondukas robotojn.
Nun oni povas telefoni ankaŭ en la telefonbudoj surtrotuare per telefonkartoj de Kosovo.
Nun oni trovis la genetikan bazon por tiu fakto.
Nun oni unuflanke enkasigas impostmonon, kiun oni aliflanke redonas al konsumantoj.
Nun oni volas disvastigi la kunmetitan filmon kun nacilingvaj tekstoj.
Nun permesu, ke mi tuj konduku vin hejmen; la vagonaro, kiel kutime, malfruiĝis.
Nun pli facila estos al mi la morto!
Nun plu ne.
Nun pluen!
Nun por la unua fojo en iom arta eldono, kun malmola kovrilo.
Nun preterpasantoj povas admiri sur ĝi pli alte situantan dometon, kiu aspektas porinfana ludejo.
Nun pri bonaj aferoj.
Nun pri la traduko.
Nun pro la viruso ili aktiviĝis en la reto kaj ĉiusabate turniras.
Nun restas malmultaj, kaj nur en nedemokratiaj ŝatoj la monarko havas realan povon.
Nun restas multaj laborfortoj kaj oni devas serĉi elirejon por ili.
Nun retaj lernantoj anstataŭas ilin, sed samtempe tradiciaj kursoj kaj studrondoj preskaŭ malaperis.
Nun retrankviliĝu kaj dormu momenton, se vi povos, hodiaŭ vespere ni parolos plue.
Nun rusiaj esperantistoj intencas serĉi la lastajn adresojn de pliaj persekutitoj, rakontas Nikolao Gudskov.
Nun sciigu al mi, kiel prosperis al vi kaŭzi ĉi tiun mirindan aliformigon.
Nun sekvas la traduko de la komenca libro, el kiu evoluis la trilogio.
Nun sekvos elekto de ĝenerala sekretario kaj decido pri la kvanto de vicprezidantoj.
Nun siavice Mario devis heziti kun respondo.
Nun staras la demando kiel korekti la erarojn de antaŭaj registaroj.
Nun tamen la nova versio estas jam preskaŭ preta.
Nun tia polemiko estas forgesita.
Nun tiaj aferoj povus ebli, kiam la sistemo estos malferma.
Nun tio estis redonata malfacile, eĉ unu jaron poste.
Nun tio iĝis konata ankaŭ ekster Esperantujo, kie ĝi fariĝis malpropagando de Esperanto ĝenerale.
Nun tio restas nur revo.
Nun tiu eblo estas, kiam ne ŝlosita, almenaŭ ege malfacila kaj kosta.
Nun tiu krizo finiĝis, sed venis aliaj problemoj.
Nun tiu ŝajn-argumento ne plu estas reliefigita.
Nun tiuj stratoj reakiras la originan nomon.
Nun tre interesa parto.
Nun turnis sin al mi kuiristo, tamen kun iom alia ideo.
Nun universitatoj reduktas provizon pri la angla kaj koncentriĝas pri aliaj fakoj.
Nun venis la tempo por la kvina fratino.
Nun venis momenton da silento—silento konsistanta el kelkaj apartaj kvalitoj.
Nun venu supren.
Nun vi ankaŭ obeu: obei ja estas pli bone.
Nun vi ekdeziris, ke mi pereigu mian fidelan bojaron!
Nun vilniusanoj demandas sin, kiu novaĵo sekvos el la urbodomo.
Nun vokas la juna dando: tason da kafo kaj pasteĉeton!
Nun ĉe ni jam estas suno post multaj monatoj.
Nun ĉio estas en viaj manoj
Nun ĉio estas pakumita, ofte kelkfoje!
Nun ĉio prezentiĝas je ruĝkolora fono, akompanate de klarigaj tekstoj.
Nun ĉiu grajnero da tritiko ŝajnis kvazaŭ bulketo da pano.
Nun ĉiuj familioj bredas bovon, porkon kaj kortobirdojn.
Nun ĉiuj laŭte ridegis.
Nun ĉiuj novaj procesoroj estas unu-blataj kaj ne plu kartetaj.
Nun ĝi apartenas al la ĉefverkoj de nia traduka literaturo.
Nun ĝi estas Usona entrepreno.
Nun ĝi estas establita kiel servila mastrumsistemo.
Nun ĝi estas forgesita.
Nun ĝi estis nur la lasta larmo sur la tombo de ŝia amo!
Nun ĝi iris senĝene.
Nun ĝi ne aspektas kiel loĝejo, sed estas provizora stokejo.
Nun ĝi troviĝas en Ŝtata Rusa Muzeo.
Nun ĝi venis el pli granda proksimeco de la apuda flanko de la valo.
Nun ŝajnas ke ambaŭ flankoj en la diskuto pravis.
Nun ŝajnas, ke la nova retejo tamen ne aperos ĉi-jare.
Nun ŝi ekrigardis antaŭen per nebulitaj okuloj kaj ekvidis Klaron.
Nun ŝi estas jam vidvino!
Nun ŝi estas kvazaŭ sanktulino.
Nun ŝi forlasis lin kaj iris al la buduaro.
Nun ŝi ne estas.
Nun ŝi ree aŭdis:
Nun ŝi scias multe pli ol en la komenco.
Nun ŝi vekos Franjon kaj kuros bazaron.
Nun ŝi vidas sin sur rando de abismo, al kies fundo ŝi baldaŭ ekflugos.
Nun!
Nun, deklaru vian senĉesan amon por mi tiel mi aŭdienco finfine scios
Nun, en la malliberejo, Marta havis plurajn tagojn por pripensi ĉion, kio okazis.
Nun, en la sonĝo, mi estis baleno.
Nun, eniru ĉi tiun dometon...
Nun, enmetu Donald Trump en tiun scenon
Nun, estas tro malfrue, ili konas mian nomon.
Nun, eĉ se vi mortas, vi mortas kiel kapro, kiel bovo, kiel besto.
Nun, faru dancon.
Nun, iru rekte al la templo, ĉar en la templo, mi sentas tre sekura.
Nun, jenaj estas la kondiĉoj de la traktaĵo.
Nun, kiam Kosovo havas sian registaron, estas pli taŭgaj kondiĉoj por antaŭeniri.
Nun, kiam ŝi estas kun ŝiaj amikoj, ili ofte ridis kaj diris:
Nun, kontraŭe!
Nun, la dua parto de ĉi tiu videoblogo:
Nun, legante ŝian leteron ni tuj bezonas vortaron.
Nun, maje-junie, ŝi kolektas herbojn el apudaj herbejoj, arbaroj kaj propra tereno.
Nun, mi devas iri al la biblioteko ĉi tie
Nun, mi devas paroli honeste:
Nun, mi devas trovi la familion
Nun, mi komprenas.
Nun, mi komprenis.
Nun, mi nur povas demandi min pri tio, kion ŝi pensas pri mia trompo.
Nun, mi nur povas doni la impreson ke ĝi estas lingvo por soluloj.
Nun, mi pensis, estas la okazo por uzi mian boaton; tiel mi ĝin ekordigis.
Nun, mi scias.
Nun, mi supozas, ke la dua demando estas:
Nun, mi timas lin.
Nun, mi volas diri al vi, ke preskaŭ neniam aktoroj subite famiĝis.
Nun, mi volas kaŝi min denove.
Nun, mi volas paroli al vi pri la dua afero.
Nun, mi volas paroli al vi, pri kiel vi povas fluigi vian Esperanton.
Nun, mi volas paroli pri mia tempo kiel tradukisto ĉi tie en Sidnejo.
Nun, miaj aŭskultantoj, tiu ĉi terura ekzemplo servu al vi kiel instruo!
Nun, ni bezonas aktivulojn!
Nun, ni faras!
Nun, ni jam duone testas la alfan version
Nun, ni volas paroli Esperanton, post tio, ni iros al la parko
Nun, por tiuj, kiuj ne scias, Sidnejo estas la plej granda urbo en Aŭstralio.
Nun, post la kongreso, mi povas konstati ke ĝi estis mejloŝtono en pluraj manieroj.
Nun, preskaŭ tri jardekojn poste, evidentiĝas ke tiuj prognozoj estis tro pesimismaj.
Nun, sango kongestas miajn okulojn, kaj ruĝigas ĉion.
Nun, se vi scias nenion pri Aŭstralio, ĝi vere estas grandega lando.
Nun, sen bonaj teniloj
Nun, senprokraste.
Nun, simple ne prenu la muron
Nun, tamen, ne gravas personoj kaj personaj sentoj.
Nun, tamen, post sendependiĝo disde Sovetio, kreskas la litova elcentaĵo.
Nun, tiu mantro plene sencas.
Nun, ve!
Nun, vi devas esti iom zorgema, kiam vi eniras ĉi tiujn domojn, ĉar kutime...
Nun, vi havas ĝin.
Nun, vi min konas egale malbone.
Nun, viavice!
Nun, ĉe la batalejo, troviĝas en paco-parko memoriga monumento.
Nun, ĉi tiu rakonto rilatas al la tempo kiam mi havis dek jarojn.
Nun, ĉiu aksolotlo vivas en kubo de pura akvo.
Nun, ĉiu devas iam komenci
Nun, ĉiuj povas facile scii, ke mi estas Esperantisto.
Nun, ĉu vi volas prezenti vian jutuban kanalon?
Nun, ŝi rigardas min.
Nuna fuŝo kaŭzus nian detruon.
Nuna prezidanto de Internacia Scienca Asocio Esperanta.
Nunaj nanoj: kiel kunvivi kun giganto?
Nunmomente plej bezonataj estas provlegantoj.
Nuntempa Erevano estas antikva kaj moderna samtempe.
Nuntempe Esperanto estas memkomprenebla aĵo inter italaj lingvistoj.
Nuntempe ankoraŭ restas malevkilibro malfavore al informado.
Nuntempe aŭto apenaŭ imageblas sen aŭta radio.
Nuntempe aŭtoroj ofte aludas la hungaran lingvon, kie temas pri supersignitaj literoj.
Nuntempe ekzistas multege da kursoj, lernolibroj, lerniloj kaj apoj por alproprigi Esperanton.
Nuntempe en Ĉinio estas vendataj pluraj specoj de loteriaj biletoj.
Nuntempe estas stranga fenomeno rilate al la produktado kaj vendado de la lakta industrio.
Nuntempe estas varmege.
Nuntempe jam estas pluraj grandaj fabrikoj kaj vidindaj vilaĝoj por turismoj industria kaj agrikultura.
Nuntempe komponistoj disponas vere potencajn ilojn.
Nuntempe la Verduloj estas en la nacia registaro, en koalicio kun du aliaj partioj.
Nuntempe la caro hontis pri sia teruro.
Nuntempe la loko, dediĉita por la vendejo, estas dezerta kampo.
Nuntempe la plej multaj sameoj vivas pli-malpli same kiel siaj alinaciaj samlandanoj.
Nuntempe la reĝo praktike ne havas politikan influon kaj estas nur simbola figuro.
Nuntempe malmultas japanaj akuzantoj pri la afero escepte de iuj maldekstruloj.
Nuntempe mi uzas Interreton nur por sendi mesaĝojn, serĉi informojn kaj rezervi aviadilajn fluglokojn.
Nuntempe ne estas eble ion ekvidi, jam la akvo malklariĝis.
Nuntempe ne facilas protekti koncepton tian pri libroj kaj scioj.
Nuntempe oni ne povas tiel kontroli konversaciojn de gejunuloj.
Nuntempe por profilaktiko de hepatito B ekzistas multaj efikaj vakcinoj.
Nuntempe por retpoŝto ne bezonatas poŝtmarkoj.
Nuntempe simila kutimo restis ĉe la popolo, kiel travivitaĵo.
Nuntempe sportaj kluboj ofte portas nomojn de firmaoj.
Nuntempe tamen vidomegon asociiĝas kun ekspluatado kaj mistrakto de geknaboj.
Nuntempe tiu sistemo estas konita kiel deviga militservo por abiturientoj, multaj el ili neplenaĝaj.
Nuntempe ĉio fariĝas alimaniere.
Nuntempe ĝi tute perdis sian originan karakteron, tamen ĝi estas protektata kiel memorindaĵo.
Nuntempe, en tera etaĝo troviĝas frizejo, kiu daŭre funkcias.
Nuntempe, estas malfacile diri kiam pretos la retejo.
Nuntempe, kiam Leo jam ne bezonas sian sciadon por vivi, li povas utiligi ĝin.
Nuntempe, kiel mi povus sciigi al ŝi, ke ŝi havos kvar milionojn da doto?
Nuntempe, la ĉina internacia savadteamo faras streĉan savadon en la plagita regiono de Haitio.
Nur Grekujo eble povus baldaŭ revizii sian pozicion.
Nur Staĉjon mi instruis legi kaj skribi.
Nur aktoroj povas esti aktoroj. sed poste, vi vidos kial mi diras tion.
Nur antaŭ Koperniko estis kredeblaj tiaj naivaj konceptoj.
Nur antaŭ iom pli ol du jarcentoj kaj duono, oni malkovris tiun bizaran fakton.
Nur antaŭen.
Nur apartaj tradukoj estas vere bonaj.
Nur atendis.
Nur bruas la vento kaj ŝiaj paŝoj, kaj sonorilo, kiu eksonas fore.
Nur brunajn.
Nur bubetoj kaj malsaĝuloj tiel amuziĝas anstataŭ.
Nur de kvin jaroj li ne estis ĉi tie.
Nur dek aliaj homoj estas en la vagono.
Nur demagogia paŝo.
Nur dio scias kio okazos morgaŭ.
Nur du aŭ tri fojojn ili uzis ĝin por mallongaj veturoj.
Nur du aŭ tri malfruantaj pafiloj interrompis de tempo al tempo la noktan silenton.
Nur du ekzemploj de rimedoj, por kiuj tamen necesas iom da fantazio.
Nur du el la ok respondintoj diris, ke la afero eventuale meritus artikolon.
Nur el ili.
Nur eliri kaj malleviĝi!
Nur en Kantono tia afero povas ekzisti.
Nur en Usono troviĝas pli da universitatoj.
Nur en la lastaj jaroj sekvis distingoj de la pola ŝtato.
Nur en la posta dua etapo necesos pli detala propono kun oficialaj dokumentoj.
Nur en la provinco de Malalta Kongo oni parolas unu lingvon, kikongan.
Nur en okazoj de suspekto pri krimo juĝisto rajtas postuli informojn pri monaferoj.
Nur en poezio oni iafoje tamen uzas tiajn nenormalajn formojn.
Nur estas eta anglalingva fonmuziko.
Nur estas la kvara matene.
Nur estas pri mia hundo.
Nur etan rimarkon mi aldonus.
Nur fojfoje ili devas demandi al oficistoj.
Nur gravaj lingvoj eniras la klubon.
Nur gustumi tiun siropon estas kiel engluti tutan poton da senpana marmelado.
Nur hieraŭ mi aŭdis la Damon diranta ke vi meritas esti senkapigita.
Nur hodiaŭ.
Nur homa naturo.
Nur iam post longa tempo ŝi eksciis, ke li suferas gravan malsanon.
Nur iatempe, nerimarkite de ŝi, la bojaro sulkigis la brovojn kaj minace rigardis ŝin.
Nur ie kaj ie videbliĝis Eŭropstila kompleto.
Nur ilia fiero estu kontentigita.
Nur interesas min la homa figuro, kiu altreliefe elstaras inter la peza baroka ornamaĵaro.
Nur intrigantoj ĝin profitas.
Nur iom post iom ni povos ŝanĝi tiun situacion.
Nur iomete eksportiĝas al Latvio kaj Usono.
Nur jardekon poste oni tiajn larmojn nomos alergio.
Nur junulon vi subtenos, ne junulinon?
Nur kapoj supre.
Nur kaŭze de ili vi maltrafis lin.
Nur kelkaj birdoj kantetis sur la arboj, sed krom tio mi aŭdis nenion.
Nur kelkaj el la konsilianoj estas nuntempaj membroj de la komitato.
Nur kelkaj minutoj.
Nur kelkaj, ekzemple la sveda aŭ la rumana havas postsubstantivan artikolon.
Nur kerna zono restas.
Nur kiam mi devas foriri mi rimarkas tion.
Nur kiamaniere aranĝi la aferon?
Nur kiel kelnero aŭ pordisto.
Nur kredanta homo povas kompreni la grandecon de tia travivaĵo.
Nur kuiru viajn pizojn kaj vi neniam estos malkontenta nek malfeliĉa, eĉ ne malriĉa.
Nur kunlaborantoj.
Nur kuŝiĝu ĉe mia flanko kaj dormu.
Nur la Giganta Araneo travivis la sperton.
Nur la aferoj ĉirkaŭ stratlumiloj videblas.
Nur la arkitekturo de la konstruaĵoj montris al mi, ke mi ne estas hejme.
Nur la birdojn oni aŭdis kaj la regulan bruadon de la remiloj.
Nur la fenestroj de la pastrejo estas lumigitaj, ĉar la pastro ankoraŭ ne kuŝiĝis.
Nur la intonacio montras, ĉu oni informas aŭ demandas.
Nur la koloro restis blua, kaj la bildo kun bluaj floroj konstante ŝanĝiĝis.
Nur la kudromaŝinoj monotone krakis.
Nur la lambastono saviĝis.
Nur la literaturo, filozofio kaj verkado donis fortojn por ĝisvivi la liberiĝon.
Nur la malsupra parto de la konstruo estas okupata de la loĝantoj.
Nur la portreto restis por memorigi al mi, ke tio, okazis ne estas sonĝo.
Nur la rado kun antaŭa bruego turniĝadis en la nokta silento.
Nur la rado, lumigita de lunradioj, bruege turniĝis, kiel antaŭe.
Nur la sekvan tagon, veninte al polico, la gasto povis esprimi sian maltrankvilon.
Nur la sesdek tria...
Nur la tempo pravigas impresojn.
Nur lasu min de tempo al tempo kolekti miajn pensojn.
Nur li havu neniun.
Nur lia koro batis varme kaj rapide.
Nur lia propra korpo lin doloras, Nur pri sia propra animo li suferas.
Nur liaj brilaj okuloj montris ankoraŭ pli da bonkoreco kaj kompatemo.
Nur mallongege antaŭ la translokado perdiĝis la listo.
Nur malmultaj ambiciuloj amis katojn kaj unu el ili estis la fama kardinalo Richelieu.
Nur malmultaj konsentus transloĝiĝi, eĉ se oni proponus pli bonan salajron kaj loĝkondiĉojn.
Nur malmultajn semajnojn.
Nur malofte okazis, ke iu sukcesis forkuri.
Nur mankas kontribuaĵoj.
Nur manpleno da sekcioj ne uzis ĉi tiun rajton.
Nur matene gardistoj malkovris ilin, vivdanĝere vunditajn.
Nur memorfiksiĝis ke estis viro.
Nur mi sola scias tion.
Nur mi.
Nur mia voĉo povas trapasi spacon kaj tempon
Nur mondmilitoj ĝis nun povis perturbi la ĉiujaran ritmon de la ĉefaj esperantistaj kongresoj.
Nur morto povas eligi iun.
Nur ne malvarmumu.
Nur ne rapidu aperi antaŭ la caro, antaŭe mi devas paroli kun li.
Nur nun la okcidento alfrontas ondegon da senlaboruloj kaŭze de la industria aŭtomatiĝado.
Nur nun la unuan fojon mi deziras komenci la profesion de instruistino.
Nur nun tiu, al kiu oni diris ĉi tiujn vortojn, komprenis ĉion.
Nur nun ŝi eksentis, ke ŝi estas malseka, ke en la ĉambro estas malvarme.
Nur obskuraj negocistoj okupiĝas pri ili.
Nur pagu, kaj eble vi estos sana post iom da tempo.
Nur pene oni sukcesis malhelpi la definitivan neniigon de la katedrala konstruaĵo.
Nur pentofaru kaj plu ne peku.
Nur perkutpafiloj, kiuj ne povas utili al ni, pro manko de kapsuloj.
Nur permesu malgrandan singardon.
Nur por ili mi vivas.
Nur por ilia bono.
Nur por la plej proksima!
Nur por unu momento.
Nur post horoj germaniaj armeaj unuoj mem konkeris la radiostacion kaj finigis la elsendojn.
Nur post kiam li estis sekure ligita oni permesis ke mi lin aliru.
Nur post kiam mi ĉeestos multajn mi sentos min kapabla por organizi ilin.
Nur post la interparolo kun Basmanov ĉi tiu konduto ekŝajnis al li suspektinda.
Nur post la prezento hispanaj esperantistoj eksciis pri la afero.
Nur post la unua monato komencis aperi la unuaj voĉlegitaj tekstoj.
Nur post tio la statuto jure povos ekvalidi.
Nur post tio oni komencos monkolektan kampanjon.
Nur poste elturniĝas kelktempe iu taŭgo.
Nur poste mi lernis esperanton.
Nur poste mi povos ripozi.
Nur posttagmeze ĉio iomete pli trankviliĝis.
Nur pri la kulmino de la tuto ili plu iomete sciemis.
Nur pri la profetaĵoj li ankoraŭ ne povis liveri vere konvinkan pruvon.
Nur pro la livreo ŝi konkludis ke li estas lakeo.
Nur profilbildoj estis tuŝitaj.
Nur profunde en si mem li sentis, ke kun li okazas io stranga.
Nur provu.
Nur rano ĝi estas.
Nur rigardante la juĝaton, oni tuj komprenas, kial ŝi ne laŭdis lian talion.
Nur ripeto.
Nur saĝuloj povus konsenti.
Nur se vi elektas ĝuste.
Nur senfina malespero kaj religio povas doni al ili la bezonatan kuraĝon.
Nur seniĝas.
Nur senprokrasta hemodializo povas savi la malsanulojn.
Nur sep procentoj el ili estas virinoj.
Nur serenan ĉielon kaj ĝustajn informojn pri la tempo kaj loko de la ekbrilo.
Nur ses!
Nur spertuloj povas legi inter linioj kaj vidi, kio troviĝas inter tv-bildoj.
Nur stevardoj povas fari tion.
Nur strato en Bruselo memorigas iom pri li.
Nur surloke en Seulo oni disdonis la finan version.
Nur tial?
Nur tiam li komprenis sian tutan malfeliĉon.
Nur tiel eblas instigi afrikanon fari ion ajn.
Nur tiel ili kun trankvila koro povas esperi bonŝancon.
Nur tiel ni eble sukcesos savi la planedon.
Nur tiel ni forgesus la kokinon.
Nur tio helpos nin abolicii la aktualan ĥaosan politikan militeman staton de la mondo.
Nur tion.
Nur tiuj murmuris, kiuj restis sub la standardo.
Nur tiuj.
Nur tiuokaze oni sukcesos malpliigi almenaŭ parte la nivelon de senlaboreco.
Nur tre malmulte da viktimoj ricevas helpon kaj subtenon.
Nur unu afero klariĝis.
Nur unu afero ĉagrenas min, ke ŝi ne amas kudradon.
Nur unu aferon.
Nur unu aliĝinto loĝas en Belfasto.
Nur unu aŭ du minutojn, sinjoro; kaj ne paroligu ŝin multe.
Nur unu boateto restis ĉe la ŝipflanko, tial ni enboatiĝis en ĝin.
Nur unu dolaro monate sufiĉas
Nur unu esprimo ŝajnis al mi miselektita: tiu pri makdonalda estonteco.
Nur unu etaĝo restas! Nur unu.
Nur unu homo povas malfermi ĉi tiun kofron.
Nur unu jaron!
Nur unu kvinono sukcesas loĝi unu jaron.
Nur unu lian falsan kaj ofendan deklaron mi deziras dementi.
Nur unu procento!
Nur unu riproĉeto: la bindo ne estas tre fortika.
Nur unu vorton jes aŭ ne!
Nur unu vorton li bezonas diri, kaj tiam ĉio estos farita.
Nur unu vorton!
Nur unu vorton, Stetten!
Nur unu, la plej kruela, ne montris koleron.
Nur unu.
Nur unufoje.
Nur usonanoj turismantaj ekster sia lando sentas la kurzfluktuojn.
Nur utila, per bonfaroj plenigita vivo povas esti vere feliĉa vivo.
Nur venu! li diris al la kaprino.
Nur venu, ni baldaŭ amikiĝos.
Nur vidi ŝin nun estus grandega feliĉo!
Nur vinagro acidigas ilin, nur kamomilo maldolĉigas, kaj nur sukeraĵoj dolĉigas la infanojn.
Nur ĉe ege klara akvo eblas travidi pli ol unu metron enen.
Nur ĉe la dentisto mi fojfoje pacientas.
Nur ĉe la subtrajnaj stacioj staris centoj.
Nur ĉe tiaj kondiĉoj mi konsentas repreni la regadon.
Nur ĉesu, Doĉjo, drinki la malbenitan vinon; ĝi ja pereigis vin!
Nur ĉi tie kaj tie oni aŭdis el la diversnaciaj grupetoj mallaŭtajn ekkriojn:
Nur ĉi tie li povis vere ripozi, malproksime de la ĉiutagaj zorgoj kaj problemoj.
Nur ĉiu dua infano travivas.
Nur, mi ne volas, ke ŝi trafu malsanojn kun malaltklasuloj.
Nur, vi havas tro varman sangon, kiu facile bolas: sangon de ĉasisto karnovora.
Nura amo!
Nura antaŭjuĝado.
Nutradu mian egoon sube en la komentejo!
Nutraĵo el pulvorigita osto kaj tripo necesas por organika agrokulturo.
O. kaj C. similas tutan kaj duonan lunon.
Oazo estas la nomo de maljuna birdo.
Oazo estas tre ĝenita de tiu nenecesa demando.
Oazo havas du infanojn.
Oazo la ekstempulo
Oazo ne ĉesas.
Oazo pensas, ke kiam ri estis juna, ĉio estis perfekta.
Oazo vere ne ŝatas tiun multkoloran etoson, kiun ri trovas agresa por siaj gustoj.
Oazo: "Fekdiable!"
Oazo: "Hej infanoj, rigardu kiom patetikaj estas tiuj birdoj. Ili ne povas flugi."
Oazo: "Hej vi! Kial vi flugas? Vi estas mamuloj! Mamuloj ne flugas!"
Oazo: "Kiu estas tiu ĝoĝo?"
Oazo: "Ne diru "Diable!", tio estas peka!"
Oazo: "Ne diru "Fek!". Diru "Diable!""
Oazo: "Vi ne rajtas."
Oazo: "Ĉu vi ne povus aŭskulti klasikan muzikon kiel normalaj infanoj faras?"
Obeante liajn instrukciojn, ni enboatiĝis.
Obeemaj, la manoj fosadis refoje la teron, sed kun multe da peno.
Obeis mi al la bojarino por mia malfeliĉo!
Obeu al la volo de lia cara moŝto!
Obeu dum serena tempo.
Objekto estas ekzemplero de klaso.
Observu ke ĉiuj naskas ovojn.
Obstina laboro venkas ĉion, diris Julio.
Obstine antaŭen!
Obstinis la registaro.
Odoris malsekeco kaj incenso.
Odoro de rostaĵo alvenis al la nazeto de Karlo.
Ofendi vin neniu intencas.
Ofendiĝi ne estas en lia programo.
Ofertas libroservon.
Oficaj aferoj devigis lin vojaĝi al Varsovio.
Oficiala Gazeto Esperantista.
Oficiala celo estas lingva plurismo.
Ofico, ĉe la cara kortego, administris ĉiujn servistojn de l' kortego kaj prizorgis terkulturadon.
Ofta festo — malplena kesto.
Ofta okazo de hezito.
Ofta problemo estas manko de klareco kiu homo pri kiuj specifaj taskoj okupiĝas.
Ofta reago al tiuj problemoj estas, kulpigi individuojn pri nekontribuo.
Oftas rizomo.
Ofte ankaŭ la anglan.
Ofte eblas antaŭvidi kaj eĉ eviti interetnajn malakordojn.
Ofte estas pli facile ol oni pensas.
Ofte fotoj rememoras dolĉajn momentojn el la vivo.
Ofte fraŭlino Palam estis invitita de fraŭlino Davis.
Ofte ili estas ankaŭ gejunuloj.
Ofte ili renkontiĝis, trinkis kafon kaj babilis.
Ofte jam dum mia leciono ili komencas skribi vortojn en Esperanto en Facebook.
Ofte la atendado estas preteksto por ŝofori sen ekzameniĝi.
Ofte la avo kaj onklo Jako vizitis ilin dimanĉe kaj ĉiuj vespermanĝis kune.
Ofte la bultenoj estas disdonataj nur papere.
Ofte la eta formato signifas intensecon kaj densecon de la esprimrimedoj.
Ofte la nesufiĉe pripensita uzo de la novaj medicinaj teknologioj provokis epidemiajn malsanojn.
Ofte la ĉapitret-fermaj frazoj okul-frapas.
Ofte mankas tempo al Fernando kaj mi; ni ja volontule okupiĝas pri la retejo.
Ofte mi rememoras pri tiuj aventuroj en Venezuelo.
Ofte mi sentis min strategie flosanta.
Ofte okazas, ke Terese senpaciencas tiujn du tagnoktojn.
Ofte okazas, ke birdo ŝtelas la aferojn de alia birdo.
Ofte okazas, ke tri aŭ kvar pakskatoloj estas uzitaj nur por unu varo nemultvalora.
Ofte oni eĉ aludas ke ili estus ĝisvivintaj dinosaŭroj, sed tio neniel estas veraĵo.
Ofte oni pensas tion.
Ofte oni sendas al mi retmesaĝojn kun tiaj demandoj.
Ofte oni troigas.
Ofte oni venas unue kun kritikoj kaj ne kun laŭdoj.
Ofte oni vojaĝas longe por atingi la kongresan urbon.
Ofte rideto helpas al peto.
Ofte sur floso staris kabano kun forno.
Ofte tie okazas militoj.
Ofte tio okazas meze de laboro, kiun aliuloj devas transpreni.
Ofte tiujn oni metas simple por iom longigi la verkon.
Ofte tre grava parto.
Ofte virinoj helpon petas por kontraŭi la alkoholismon de siaj edzoj.
Ofte ĝi enhavas satirajn elementojn.
Ofte ĝi estas asociita kun ciberpunko kaj kunuzas iun similajn bazojn.
Ofte ŝanĝiĝis la estraro.
Ofte ŝi transportas siajn verkojn ĝis la aŭtobus-stacio per ĉevalĉaro.
Ofte, ilin legante, mi koleris.
Ofte, kiam Emil revenis de la lernejo, li eniris la loĝejon de Ros.
Ofte, kiam oni sentas frostotremon, la malfeliĉaĵo jam okazis.
Ofte, la babilado deflankiĝas al disputoj pri gramatiko.
Ofte, ri devas desegni la samajn aferojn dum la tuta tago.
Ofte, tion mi faris.
Ofte?
Oftiĝis paneoj.
Oh bone! Ŝafigu min.
Oh bone, bone, do mia edzino kaŝas ŝin tie
Oh fek'
Oh fek, mi ne povas eskapi!
Oh fek, ĉiuj rigardas min
Oh kaj estas elefanto
Oh ne! Vi ne povas mortigi mian amikon!
Oh rigardu ĝin ĝi estas tiom pura kompare al la via
Oh tiom da manoj, saluton!
Oh vi povas vidi akvofalon tie
Oh ĉu vere?
Oh!
Oh, bone!
Oh, bone.
Oh, kio estas la problemo?
Oh, legu tion!
Oh, mi volas pentri la bildon ĉi tie
Oh, parolu angle en Anglio!
Oh, tre!
Oh, unu momenton!
Oh... vere mi ne sentas bone nuntempe!
Ohh, dio mia!
Oj, kiom da fumo!..
Oj, ne timu tion, li rekonsciiĝos baldaŭ, respondis alia.
Ojstro levis ĝin.
Ojstro ne ĝenis lin.
Ok aŭ dek voĉoj aŭdiĝis por ni.
Ok homoj esprimis deziron.
Okazas aŭtoakcidento, iu ne-tre-grav-ulo mortas.
Okazas demokratia balotado, kie triumfas Madero.
Okazas iom kaose kaj mankas homfortoj.
Okazas, ke oni ricevas novaĵon, al kiu oni emas tuj akre reagi.
Okazas, ke pro ŝerco iuj pretas tuj ofendiĝi kaj eĉ sin turni al tribunalo.
Okazaĵoj en Kongo kaj en najbaraj landoj devigis Belgion malteni sian kolonion.
Okaze de kiu evento?
Okaze de la ceremonio de ĉi ties naskiĝtago, li ektrovis lian manĉuran familian nomon.
Okaze de sia kvardekjariĝo li organizas grandan feston, invitante multajn gastojn.
Okaze kunvenis kvar sinjoroj, grandaj majstroj kaj amantoj de mensogado.
Okaze la kordoj de nia animo jam estas agorditaj al la spirito de kanto.
Okaze miaj okuloj falis sur malgrandan, malgrasan, palvizaĝan viron, kiu alproksimiĝis sur la strato.
Okazis aliaj tiaj brutalaĵoj.
Okazis ankaŭ Nacia Vespero kun lokaj muzikistoj kaj dancistoj en la fama Halo Sibelius.
Okazis ankaŭ forraboj de personoj, kiel ekzemple de infanoj de grandaj aferistoj.
Okazis ankaŭ internacia fest-kunsido per Skajpo.
Okazis ankaŭ koncerto.
Okazis ankaŭ perdoj.
Okazis debato pri klasika literaturo, kie oni taksis la hodiaŭan influon de antaŭaj verkistoj.
Okazis disputo inter la Nacia Partio kaj la aliaj partioj pri la oficiala opozicio.
Okazis en Slovenio la triaj balotoj, ekde kiam la ŝtato fariĝis memstara.
Okazis eĉ, ke homoj atakis kaj batis tiajn televid-teamojn.
Okazis iam, ke Karlo iris kun Alico remadi sur la rivero.
Okazis ja multaj similaj aperoj, plene atestitaj.
Okazis kvin duhoraj sesioj.
Okazis la dua balotado komence de januaro.
Okazis longa diskuto pri la volontuloj.
Okazis malfeliĉo!
Okazis prelegoj.
Okazis preskaŭ, ke tiu fantazio kostis kare al li.
Okazis proceso.
Okazis referendumo.
Okazis severa sekeco.
Okazis stulta historio.
Okazis terura silento.
Okazis turniro, oni kantis, dancis kaj muzikadis kaj la festo dauris multajn sinsekvantajn tagojn.
Okazon kaptu ĉe l' kapo, ĉar la vosto estas glita.
Okazos naciaj elektoj ĝis la fino de novembro, kaj la partioj provas pretigi sin.
Okazos seminarioj, prelegoj, diskutoj, kursoj de Esperanto por komencantoj kaj progresantoj, koncertoj kaj teatraĵoj.
Okazos traserĉo.
Okazu laŭ ŝia deziro.
Okazus do dispecigo de la grandaj bienoj, kiuj kuŝas kerne de la skota problemo.
Okcent lagetoj estis fosataj.
Okcidenta demokratio sendube troviĝas en grava krizo.
Okcidenta vento estis fortiĝanta.
Okcidentanoj.
Okcidente la montaro limas al vasta apudoceana ebenaĵo de Kalifornio.
Okcidenten kaj orienten kaj puŝu klavon por krii.
Okdek mil frankoj malplie en la doto de Fotini?
Okdek mil frankoj!
Okdek mil frankoj?
Okdek mil frankojn el cia poŝo!
Okdek mil mortoj estus malmulto.
Okdek pfenigojn.
Okej...
Okej bone...
Okej bone, bone, ĉar mi volas fari aĉajn aferojn al li
Okej bone, do mi povas komenci
Okej bone; do, ĉu vi volas prezenti vin al mia spektantaro
Okej do la plej bona maniero, por konvinki vin estas prezenti mian historion
Okej do nun ni estas je la fino de la nokto
Okej jes la ligno... bone, bone, bone
Okej' bone
Okej' bone, do mi povas komenci
Okej' bone.
Okej' bone; do, ĉu vi volas prezenti vin al mia spektantaro
Okej' do nun ni estas je la fino de la nokto
Okej' jes la ligno... bone, bone, bone
Okej', tenu la karton tiel
Okej, bone.
Okej, do ni nun estas survoje al la drinkejo por drinki, mi supozas.
Okej, estas malgranda ŝarko tie...
Okej, kaj kial vi venis al Aŭstralio?
Okej, kie estas la granda ŝarko?
Okej, kie estas la templo?
Okej, kio estas en ĉi tiu templo?
Okej, komencu.
Okej, mi denove volas ludi, ĉar mi vere volas mortigi tiun gigantan ŝarkon.
Okej, mi estas preta
Okej, nun, mi devas iri tien, inter la pinoj.
Okej, poste... ne, unue mi mortigos tiun gigantan ŝarkegon.
Okej, tenu la karton tiel
Okej.
Okej. Mi estas la reĝo de la maro.
Okej. Unue mi naĝos al ĉi tiu...
Okej. Unue, iru rekte al tiu templo.
Okoble malpli.
Okrulo diras: "Abunda manĝaĵo! Mi manĝos ĉion!"
Okrulo komencas manĝi.
Okrulo la okra paguro
Okrulo ne partoprenis la ceremonion dum tri jaroj.
Oksigeno estas ruba produkto.
Okulfrapas, ke mankas indiko, kiu okazigis tion.
Okulo ne atentas, — dorso eksentas.
Okuloj de aliulo ĉiam freŝas.
Okuloj ne eltenas helan lumon
Olaf promesis neniam plu invadi Anglion, kaj reiris al Norvegio.
Olga ne komprenos.
Olga ploras solece, senhelpe.
Ondante laŭ topografio, la linio devos serpentumi tra altaj montaroj kaj trans danĝeraj riveroj.
Ondegis homamaso.
Ondo forportis ĝin, Ondo forportis ĝin.
Oni - oni ŝtelis ĝin..
Oni afable aplaŭdis, sed taksis la melodiojn kaj temojn iom eksmodaj.
Oni akuzas lin pri disvastigo de “alvokoj al terorismo”.
Oni alkondukis ŝnurligitan viron en striita kaftano kaj en alta ĉapo kun levitaj randoj.
Oni alportis al ili tagmanĝon.
Oni alportis al la princo pokalon, plenan je vino.
Oni alportis kelkajn bastonegojn.
Oni alportis ĉiuspecajn almanĝaĵojn kaj vinojn, sed la tagmanĝo devis esti pli malfrue.
Oni analizas la melodion de la frazo.
Oni analizis la kialojn de la prosperiĝo de tiuj kompanioj.
Oni ankaŭ malfacile difinas, kio estas “scipovi paroli” iun lingvon.
Oni ankaŭ ne forgesu ke dum la pasintaj jaroj la energiprezoj falis.
Oni ankaŭ ne perdu tempon por stresi ĉu oni estis sufiĉe afabla.
Oni ankaŭ povas per traktado rekruti adeptojn en aliaj familioj.
Oni ankoraŭ havos la miliardojn da objektoj de la pasinteco por flegi.
Oni ankoraŭ legas en tiu ĉi vivrakonto kelkajn malprecizaĵojn pri la vivo de Zamenhof.
Oni apenaŭ distingas en ĝi la malnovajn kvartalojn.
Oni apenaŭ povas koncepti tion.
Oni aprobis ĝin.
Oni arestis la atencinton, kiu estis poste kondamnita al enprizonigo.
Oni arestu min se tio al vi ŝajnas bone.
Oni atendas de la novelektotaj komitatanoj kaj estraranoj unuavice realajn kaj objektivajn solvojn.
Oni atendas kaj esperas je pozitiva reago.
Oni atendas ĝian okuponton.
Oni atendos lin, sed vane.
Oni avertis lin multfoje!
Oni aŭdas siajn paŝojn, sian spiron, sian koron, kiu batas pro timo kaj kolero...
Oni aŭdis multenombrajn diskutojn en la vasta kaj plenigita konstruaĵo de la kongreso.
Oni aŭdis transturnadon de la folietoj de libro.
Oni aŭdis, kiel kelnerino alportis manĝilaron sur la terasan tablon.
Oni aŭdis, malproksime, la antaŭajn gardostarantojn, kiuj bojas.
Oni aŭskultas la birdojn, observas ties nestojn kaj idojn.
Oni babilas pri hazardaj aferoj - kaj tro ofte la diskuto pritemas bagatelaĵojn.
Oni babilis, kantis, manĝis.
Oni batas la pilkon per golfbastono.
Oni bedaŭras, ke oni forgesis gravan informon, aŭ donis tro da tempo al malgravaĵoj.
Oni bezonas ja altkvalitan mikrofonon.
Oni bezonos longan kalsonon sub la pantalono, kelkfoje eĉ duan, lanan aŭ sintezan paron.
Oni celebris tiun jubileon en urboj kaj vilaĝoj.
Oni certe demandis kiel mi kuracis min.
Oni certe rekonis ilin: la aliaj konservis la batalkampon!
Oni cetere ne devis estis komunisto por esti murdita.
Oni daŭre mortigas!
Oni daŭre parolis pri ĝi kaj laŭ la momento trovis oportunajn klarigojn.
Oni daŭrigas per la politikoj antaŭ ol veni al la komunuma juro.
Oni decidis daŭrigi la esploron.
Oni decidis, ke ĝi ne havu naciajn subdividojn.
Oni demandas pri etaj detaloj, ofte pri aferoj, pri kiuj mi neniam pensis.
Oni demandas sin: “Kiam mi kapablos bone paroli la lingvon?
Oni demandis la filozofon Malebranche pri la kaŭzo de la suferoj de la bestoj.
Oni demandis la vilaĝanon.
Oni demandis min, de kie venis tiu nombro.
Oni demandis tiam la poeton Piron'on kaj petis lin solvi la disputon.
Oni demandis, ĉu ne eblus uzi la asocian kapitalon por financi la agadon.
Oni demandis: Ĉu tio estas bona aŭ malbona?
Oni demandos, kial mi silentis pri tio.
Oni devas eltrovi ion alian.
Oni devas esti vere lerta por rompi la sigelitajn skatolojn aŭ plastajn sakojn.
Oni devas helpi unu la alian.
Oni devas komenci.
Oni devas kontroli konscie.
Oni devas loĝi en Usono.
Oni devas meti ilin je la fino de la frazo
Oni devas meti la "fraz-intencajn" vortetojn je la komenco de la frazo
Oni devas ne forgesi, ke deklaro devas esti unuavice jure neatakebla.
Oni devas ne ĵeti rubaĵon, ĉifonojn, cigaredstumpojn, alumetojn kaj manĝaĵrestaĵojn en la defluilon.
Oni devas nenion aldoni al vi.
Oni devas nepre trovi solvon.
Oni devas permesi kaj instigi la uzadon de kondomoj.
Oni devas redoni ilin al li, sed kiamaniere?
Oni devas registriĝi.
Oni devas skribi la ciferojn
Oni devas supozi, ke la medalo agnoskas, ke la papo fojfoje publike uzas Esperanton.
Oni devas ĉiam porti pluvombrelon kaj ĉie tro humidas.
Oni devas ĉion antaŭvidi.
Oni devas ŝin kapti!
Oni devis forsendi min.
Oni devis koni la naturon de l' caro, por ĉiam senerare diveni lian humoron.
Oni devis la solenaĵojn prepari.
Oni devis solene stari.
Oni devis ĝin akiri, preskaŭ krei.
Oni devos eksperimenti kaj ekprovi novajn ideojn.
Oni deziras aŭdi plu.
Oni diras, ke en Francujo, la registaro multe kuraĝigas la belartojn.
Oni diras, ke eĉ opriĉniko li fariĝis pro amo.
Oni diras, ke ili estis turkoj aŭ miksaĵo de turkoj kaj mongoloj.
Oni diras, ke la afero ne havas eĉ la plej malgrandajn ŝancojn de sukceso.
Oni diras, ke li estas juna nigraharulo, beleta kaj tre gaja.
Oni diras, ke tiu ĉi malsano infektis jam multajn urbojn kaj landojn.
Oni diras, koro estas plej bona divenanto!
Oni diras, malsama sango fluas en niaj kaj en viaj vejnoj.
Oni diris al mi ke ĉi tie mi trovos ĉarlatanon
Oni diris ke estis iuj problemoj kaj konfliktoj inter Olga kaj aliaj estraranoj.
Oni diris ke li instruis la Ratinan kaj Blekan lingvojn.
Oni diris ke li instruis la Ratinan kaj Blekan lingvojn. Ĉu mi estas prava?
Oni diris, ke la turkoj pafmortigis policanon.
Oni diros, ke li falis de l' ĉevalo kaj mortis.
Oni dirus, ke ĝi estas malfeliĉo.
Oni disponigis por tiu esploro ĉiujn koncernajn dokumentojn kaj materialojn.
Oni disŝutas kolorajn flugfoliojn.
Oni do ne atendu de la disko variecon kaj buntecon.
Oni do ne scias tie ĉi, kies filo li estas?
Oni do oferis la vivojn de senkulpaj soldatoj al fikcia bezono.
Oni do povas ekskluzivi neniun scenaron.
Oni donacis al ni ĉion, kion ni enskribis en la donaclistojn de l’ butikoj.
Oni donas al ili bonajn situaciojn?
Oni donis al la princo la ĉekanon de Ringo.
Oni donis al li spirigilon.
Oni donis min la naturan medikamenton
Oni donu al ili tuj kvin barelojn da mieltrinkaĵo!
Oni du fojojn antaŭen iras, ĉiu kun sia kundancanta omaro.
Oni du fojojn antaŭen iras,ĉiu kun sia kundancanta omaro.
Oni ege alttaksas ĝin.
Oni ekstreme trouzis ĉi tiun komparon, kiu nun rememorigas ion tute alian.
Oni ekzemple kredis, ke tajpistinoj iĝos programistoj.
Oni eldiras opiniojn kaj suspektojn pri ebla rabisto.
Oni elektas mem la libron kaj la nombron de paĝoj.
Oni elfosis kofron kun dokumentoj de la malnova preĝejo kaj bildo de Maria.
Oni ellaboru bonan planon, ĉar nuntempe kuŝas tro da mono tute ne investite.
Oni ellernu sian profesion.
Oni elpensis diversajn kaptilojn kaj ekstermilojn, evidente vane.
Oni elserĉis la kadavrojn.
Oni elstreĉas la langon kaj oni kraĉas sangon; ĝi estas sufiĉe bela spektaklo.
Oni elŝiras la koron de vivanta oferviktimo.
Oni emas diri, ke en ĉiu japana lernejano situas vulkano preta iam ajn erupcii.
Oni enfermis en gamaŝojn el ruĝa silko liajn krurojn, kiuj ne kuros plu.
Oni enketis ankaŭ pri la lingvaj scioj de la pridemandatoj.
Oni enkondukis genon respondecan pri la lumado el lampiro en la genaron de tabakplanto.
Oni enskribos la sumon en lian kalkulon, kaj ĉio estos en ordo.
Oni ensorĉadas malamikan sabron, por ke ĝi fariĝu malakra kaj rompiĝu kontraŭ kiraso.
Oni enterigas poluitan teron.
Oni enuas.
Oni eraras tamen opiniante, ke katoj estas indiferentaj pri homa amikeco.
Oni erare kunskribas tro multe.
Oni esperis, ke la enir-kontroloj en Britio pro festo-tumulto malpli diligentos.
Oni esploris kiuj eksterlandaj bankoj ofertas retfunkciojn en ĉiuj landoj de la regiono.
Oni esploru lin per turmentoj, por ricevi novajn sciigojn.
Oni estas frato aŭ fratino, kiam oni parolas la saman lingvon, sed kian lingvon?
Oni estis finantaj la tagmanĝon en la malgranda salono, kiu estis samtempe manĝoĉambro.
Oni estis kondukonta ilin ĉu al pendigiloj, ĉu al kaldrono, ĉu al aliaj ekzekutiloj.
Oni estu pacienca!
Oni eĉ admiras uzantojn, kiuj trovas novajn manierojn esprimi aferojn.
Oni eĉ devas, ĉar alie tio signifus, ke ni opinias ilin fremdaj.
Oni eĉ liberlasis plurdekmilojn da fiŝoj en la Mekongo.
Oni eĉ rifuzas tion.
Oni eĉ verŝis sur stratojn akvon per akvumaŭto por preventi venton forblovi koton.
Oni fajfas pri tio.
Oni fakte eĉ prikalumnias komputilbazajn iniciatojn.
Oni faras ankaŭ multon por prepari lernolibrojn ĝustajn laŭ enhavo kaj metodologio.
Oni faras gramatikajn erarojn.
Oni faris bonan laboron.
Oni faris purigadon ne nur por bonvenigi la diojn, sed ankaŭ por forbalai malfeliĉon.
Oni faru same.
Oni fermis la minejon pro nesufiĉa profito.
Oni fieris.
Oni filmis en Kenjo, Skotlando, Islando kaj Kanado.
Oni fondis fabrikojn por ties produktado.
Oni formis ankaŭ la Parlamentojn.
Oni forpelis ilin eksterurben, aŭ ĵetis en malliberejon, aŭ eĉ mortigis ilin sen kompato.
Oni forportis la Sanktan Denton!
Oni forprenis ĝin.
Oni glitigis la ĉerkon malsupren kaj ĝin tuj rekovris per tero.
Oni havis en la juĝejo grandan kanvassakon, kunligeblan ĉe la buŝo per ŝnuretoj.
Oni honorigas la lingvon per amuzado kaj ĝojo, ne per solenaĵo kaj paroladoj.
Oni honoris lin per monumento, kiu troviĝas ekster la urbodomo.
Oni iam eĉ laŭdadis miajn pentraĵojn.
Oni ilin facile povis ĵeti post la dorson.
Oni ilin kaptas je la vosto, kaj tuj ili forglitas inter la fingroj!
Oni informis nin, ke la tagmanĝo estas sur la tablo.
Oni instruas la aliajn vortojn de la frazo.
Oni interkonsentis, ke li dormos apud mia tendo.
Oni interŝanĝas ridetojn.
Oni ja deziras pli grandan bonhavon kaj feliĉon en la novjara vivo.
Oni ja nur ne uzas komunan lingvon.
Oni ja povas senkapigi ĉion, kio nur havas kapon; oni do ne parolu sensencaĵon.
Oni ja promesis al mi novan okupon.
Oni ja publikigas kontribuaĵojn de mi preskaŭ regule jam ekde pli ol kvin jardekoj.
Oni jam atendas vin!
Oni jam delonge scias, ke la nuboj donas hejmon al mikroorganismo-kolonioj.
Oni jam devas pagi?
Oni jam diversloke publikigis listojn de plej valoraj originalaj verkoj.
Oni jam dormas.
Oni jam ne povus dubi plu: jen porkido, vera porkido.
Oni jam promesis repagi la kotizojn de la aliĝintoj, se la kongreso estos nuligita.
Oni klare ĉeestas politikan decidon.
Oni kolektas ideojn kaj informojn por la pentraĵo.
Oni komencis disiĝi.
Oni komencis diskuti detalojn.
Oni komencis eltiri el la naturaj kurac-rimedoj ties koncentriĝon, la kemiajn ingrediencojn.
Oni komencis rapide kolekti monon por la kapelo.
Oni komencis subpremi socian aktivadon.
Oni komencu!
Oni komparas, esploras, analizas, pritaksas la solvojn, eĉ la maltaŭgajn oni akceptas.
Oni komprenas la tekstojn ankaŭ sen la akompana kajereto.
Oni komprenigis al ŝi, per minaca gesto, ke la kunsido ne estas ankoraŭ finita.
Oni konas la plejmulton de la ĉirkaŭaj plantoj kaj oni interesiĝas pri la nekonataj.
Oni konfidu do al la homoj!
Oni konjektas, ke alpa ŝtormo surprizis lin, kaj li frostiĝis.
Oni konkludis ke la mankoj estis precipe administraj.
Oni konsideras ilin transitivaj.
Oni konsilas antaŭ tiu dato ne rezervi vojaĝojn.
Oni konstante plorkriegas kaj ternas.
Oni konstatas denove, ke tio funkcias same kiel en Esperanto.
Oni konu la elstarajn aŭtorojn je vizaĝo.
Oni kovras la tutan monteton per grundotavolo por ebligi ties kovron per natura plantaro.
Oni kovris liajn malsekajn harojn per ĉapo preskaŭ nova.
Oni kredas la homo libera.
Oni kredos al mi.
Oni kredus, ke la bastonoj trafis vin ĉe la kapon.
Oni kriis, oni insultis, sed la du kamaradoj moviĝis antaŭen, nenion atentante.
Oni krome povas uzi robotojn per Telegram.
Oni kulpigis kreskintan ŝtatan reguligon de la ekonomio.
Oni kultivas maizon.
Oni kunvokos la juĝantaron.
Oni kutimas kredi, ke junularo estas senidea kaj cinika.
Oni kutime konsideras tion kiel la unuan komputilo-programon.
Oni kutime ne uzas pronomojn, kvankam ili ja ekzistas, ĉar verbfinaĵoj montras la personon.
Oni lasis lin sidi trankvile ĉe la fajro.
Oni legis sur lia vizaĝo la fieran kontentecon pri la plenumita devo.
Oni legu kaj traduku la tekstojn, rerakontu kaj priparolu ilian enhavon.
Oni lernas la anglan ĉefe por trapasi ekzamenojn cele al universitata studado.
Oni liberigis Anikon, kaj ŝi forveturis al Budapeŝto.
Oni lin konas, kiel blankan lupon; kiel makulharan hundon; kiel malbonan moneron.
Oni lin kuracas.
Oni lin promociis al kapitaneco en marŝregimento!
Oni lin ĉu gardis kontraŭ io, ĉu timis.
Oni liveras neniun garantion.
Oni loĝis tie.
Oni ludis por ŝi!
Oni malbone komprenas.
Oni malfermas ledajn tekojn.
Oni mallonge ekscias pri la disko de sur la diska dorsflanko.
Oni malpacience atendis vin.
Oni malpacis, kaj eĉ batalis por posedi ilin.
Oni malpli esprimas sin.
Oni memoru, ke la Ioniaj insuloj estis sub Brita administro.
Oni mensogis al mi, dirante, ke ĉiuj konatoj, ĉiuj, eĉ Marta, malestimegas min.
Oni metos ankoraŭ tion en mian historion.
Oni metos tion en ĉiujn ĵurnalojn, eble eĉ en la librojn.
Oni mezuras tiun senton, la temperaturon, per termometro aŭ pirometro.
Oni min admiras kaj min envias, tiel ke mi eĉ komencas timi.
Oni min amas, mi neniun!
Oni min demandas, ĉu tiu vilaĝa idilio ĉiam ankoraŭ ekzistas.
Oni min dormigis.
Oni min gardas.
Oni min karesas, mi neniun!
Oni min ne akceptis.
Oni min sciigis.
Oni min volas forpeli de ĉi tie.
Oni montros min per la fingro; mi ne dancos plu.
Oni multe pridiskutas tiun problemon en Esperantujo, kaj el multaj vidpunktoj.
Oni murmuretas inter du ternoj.
Oni ne aŭskultis ilin.
Oni ne aŭtomate ekscias pri la aliaj.
Oni ne bezonu ŝancon por havi bonan vivon.
Oni ne devas trompiĝi.
Oni ne ekpensas pri ĉio, kaj mi forgesis la savon de S-ino Simons.
Oni ne emas aĉeti ilin.
Oni ne endanĝerigu la strukturon de la asocio kaj la administradon.
Oni ne faras ovaĵon sen rompi ovojn!
Oni ne havas definitivajn regulojn, aŭ se ekzistas tiaj, oni ne atentas ilin.
Oni ne imagas daŭran ekonomian kreskadon, post kiam tiu celo estos atingita.
Oni ne konfuzu la fonemojn kun la fonetikaĵoj.
Oni ne kudras alie ol per maŝino.
Oni ne kutimis ankaŭ danki pro donacetoj.
Oni ne malhelpu kaj forpuŝu homojn per malĝentileco, poste mirante kial homoj ne revenas.
Oni ne multe raportas pri Esperanto, prefere male.
Oni ne perdu tempon pri negravaĵoj.
Oni ne permesis.
Oni ne permesus al ŝi resti en la domo.
Oni ne plu konsideris tiun senbaza mistifikado, neseriozaĵo.
Oni ne povas fari kvar paŝojn en la reĝlando, ne renkontante ĝendarmon.
Oni ne povas indiki eĉ la ĝustan jaron, kiam unue aperis alumetoj.
Oni ne povas iom abortigi.
Oni ne povas malaperigi ĉion konkretan, tute ne eblas.
Oni ne povas scii.
Oni ne povas taksi la gravecon de unuopaj iniciatoj laŭ la hodiaŭa entuziasmo.
Oni ne povas tie ĉi atendi la tutan tagon.
Oni ne povas ĉikani ion ajn.
Oni ne povis sciiĝi ĉu ĝi ricevas vundojn aŭ ne.
Oni ne precize scias ĝiajn kaŭzojn, kaj ne ekzistas tute efika kuracilo kontraŭ ĝi.
Oni ne rajtas aserti senpruve.
Oni ne rajtas krokodili en ĉi tiu ĉambro.
Oni ne rajtas resti senfara antaŭ sufero, ĉu ne?
Oni ne rajtas trompi per konspiraj teorioj.
Oni ne vidas ilin en la asocioj, kongresoj, vendejoj aŭ la interreto.
Oni neglektis unu el la plej evidentaj sociaj demandoj.
Oni neniam denove povos krei similan bibliotekon.
Oni neniam scias!
Oni neniam scias, vi petolulino, ĉu vi estas serioza aŭ ne.
Oni neniam scias.
Oni neniam subtaksu la defion de la frosto!
Oni neniam sukcesis ĝisfunde esplori tiun aferon, kaj dubindas ĉu oni iam sukcesos.
Oni neniam supozus, ke ĝi kuras en la familio, sinjoro.
Oni nenion povas fari.
Oni nin liberigis.
Oni nomas min vinagrujo.
Oni nomis la knabon Karlo-Teodoro por kontentigi liajn patran kaj patrinan avojn.
Oni nomis min la bovvendisto, tiel riĉa mi ŝajnis!
Oni nomis tiel, en Francujo, la maljunajn soldatojn de la Napoleona gvardio.
Oni notas ĉies egalecon rilate al la publikaj servoj.
Oni nun konscias, ke la kultura diverseco de Eŭropo estas riĉaĵo nepre konservenda.
Oni nur devus voli kaj aranĝi, ke tio sukcesu.
Oni nur komencas lerni!
Oni nur komprenu, ke temas pri romano el la frua periodo de lia verkado.
Oni nur kreas liston da homoj sen ajna supozo, ke delegitoj faru ion ajn.
Oni nur ne elpensu novajn variantojn senbezone.
Oni ofte asertis, ke instruado de Esperanto draste faciligus lernadon de pliaj lingvoj.
Oni ofte trovas aliancanojn kie ni malplej atendas.
Oni okazigas interesajn dumtempajn ekspoziciojn kaj aliajn aktivaĵojn.
Oni opinias, ke por produkto de karoserio de tia aŭto oni uzos kanabojn.
Oni opinios vin freneza.
Oni pagas ilin bone?
Oni pardonas facile fidrompon al la egoistoj, ĉar oni kutimiĝis atendi nenion de ili.
Oni parolas ankaŭ pri novaj vendostrategioj por la libroservo.
Oni parolis mezume pli ol tri lingvojn krom Esperanto.
Oni parolis multe pri la kruelaĵoj de Haĝi-Stavros.
Oni parolis pri morala respondeco ĉe investoj.
Oni penis lin rekonsciigi.
Oni pensas, ke la tombo eble apartenas al li.
Oni pensus esti en alia jarcento se ne troviĝus komputiloj.
Oni perfidis vin.
Oni petis, ke li legu versaĵojn siajn.
Oni piedvestis lin per babuŝoj el Rusa ledo.
Oni pinĉis al ĝi la orelojn por ĉesigi ĝin.
Oni planas dum la venontaj monatoj ankaŭ aĉeti kokidojn kaj porkidojn.
Oni plene sukcesis.
Oni plialtigus la kotizon.
Oni portis mortinton.
Oni povas ankaŭ peti reĝiron.
Oni povas aĉeti tion nur de la funebroservo.
Oni povas demandi, ĉu la Enciklopedio do estas kompleta?
Oni povas elparoli laŭplaĉe.
Oni povas elŝuti ambaŭ aŭ nur unu el ili.
Oni povas esperi nenion de la lokaj aŭtoritatoj.
Oni povas esti bonega Esperantisto kaj tamen kontraŭulo de la homaranismo.
Oni povas facile ĉesigi ĝin per haltigo de la neŭtrona flukso.
Oni povas fari stikaĵojn kaj interŝanĝi plantojn kun najbaroj kaj amikoj.
Oni povas helpi diversmaniere.
Oni povas imagi, kiel malĝojis la princo, kiam li eksciis tion.
Oni povas imagi, kiel ŝi ploris siajn malfeliĉajn infanojn.
Oni povas ja turmenti la Andreon, ne bruligante lin vivantan.
Oni povas kontraŭdiri, ke ankaŭ en la franca originalo la teksto estas ne simpla.
Oni povas lavi lian korpon, kaj kontroli, ke ĝi estas senvunda.
Oni povas legi ilin kiel fluan prozon kun meditigaj kunmetoj kaj sintagmoj.
Oni povas morti ĉi tie pro malsato kaj malvarmo.
Oni povas ne esti riĉa, tamen.
Oni povas paroli pri hardebakita, glazura, kava, sunbakita briko.
Oni povas paroli voĉe.
Oni povas rapide vidi diferencon.
Oni povas reskribi ankaŭ serbe, krom albane, kaj alilingve, sed spegulante la historian veron.
Oni povas rimarki naciajn diferencojn koncerne la emfazon.
Oni povas sekvi siajn dezirojn, superi siajn atendojn, bonfarti, malkovrante vere grandiozajn pejzaĝojn!
Oni povas sendi mesaĝojn al la alia ludanto por babili kaj diskuti la ludon.
Oni povas spekti la tutan spektaklon en tiu ĉi ligo.
Oni povas sperti tion persone.
Oni povas supozi, ke poste aperos la tria, kvara.
Oni povas tamen neglekti ĉiujn mankojn, ĝojante aŭdi afrikan kanto-voĉon en nia lingvo.
Oni povas tamen sin demandi, ĉu laboroj tiaj fruktodonas.
Oni povas tiel pensi pri la needukita civito.
Oni povas trovi proksimajn esperantistojn.
Oni povas vidi en nia retejo du ekslibrisojn el lia kolekto.
Oni povas vidi ties specimenojn en la tuta lando.
Oni povis elekti ĉu paroli nur voĉe aŭ ankaŭ ŝalti sian kameraon.
Oni povis facile vidi, ke li estas kontenta.
Oni povis trankvile kaj sendanĝere bicikli, piediri aŭ veturi en kabrioleto trenata de ĉevaloj.
Oni povis vidi en ili febran scivolecon, preskaŭ avidecon.
Oni povis vidi ilian entuziasmon pri Esperanto.
Oni povis ŝin ekaŭdi, ekvidi ilin kune kaj denunci al la bojaro.
Oni povos tajpi esperante, do funkcias.
Oni povu vidi, ke la semo estas de specio de folia arbo.
Oni povus diri regionaj municipoj.
Oni povus facile informi milojn da homoj per blogoj, jutubaj filmetoj kaj gazetoj.
Oni povus freneziĝi.
Oni povus komenci ĉe egiptaj regnoj, kiuj subpremis kaj sklavigis venkitajn popolojn.
Oni povus kredi, ke ĉi tie nenio ŝanĝiĝis.
Oni povus nomi ĝin la “Nova Stelo”.
Oni povus pensi, ke vi estas naskita en la kavalira tempo.
Oni povus pensi, ke ŝi faras elekton.
Oni povus plie citi la ekzemplon de la eksa Jugoslavio.
Oni povus ripeti ĝin multfoje, kaj la rezulto restas ĉiam sama.
Oni povus vomi.
Oni povus ĝin preni por gastoĉambro, por laborejo de artisto aŭ por manĝoĉambro.
Oni povus, Dio min pardonu!
Oni praktikis kontrahan ekonomian politikon, kiu bremsis la kreskon.
Oni premegis ilin per demandoj, kaj ili respondis pri ĉio.
Oni prenas ordinare la purajn radikojn.
Oni prenis la princon sub la brakoj kaj forkondukis lin.
Oni prezentas bestospecon kiel unu konatan individuan beston.
Oni preĝas simile je monaĥoj kaj oni pereigas pli multe da homoj, ol rabistoj.
Oni prie raportis en la novaĵoj.
Oni priridas ĝin.
Oni profitu de ĉiu voĉa okazo por vere paroli.
Oni progresigas per sia labor- enspezo la bilomerkaton, ja esperante riĉan rikolton!
Oni promesis, ke ŝi laboros en kafejo, sed fakte temis pri prostituado.
Oni proponis la necesajn strukturajn ŝanĝojn por atingi pli altajn laborproduktivecon, kvaliton kaj efikecon.
Oni provu esperantigi tion.
Oni rabatencis min!
Oni rajtas demandi sin, ĉu la zamenhofa lingvo povas iel utili al la surduloj.
Oni rajtas opinii, sed oni ne rajtas malvere akuzi iun pri murdo.
Oni rajtas senpage elŝuti la libreton ĉi tie.
Oni rakontis al mi, ke tiumaniere estis voritaj eĉ infanoj.
Oni rakontis ankaŭ la legendon pri la koko el Barcelos.
Oni rakontis, ke tie estis enfosita la ortrezoro de turka bejo.
Oni registriĝu.
Oni renovigis publikajn konstruaĵojn kaj lernejoj belaspektas.
Oni respondis, ke li laboras en siaj oficejoj.
Oni restas marmeladizita kaj oni vomas dolĉaĵojn dum tuta semajno.
Oni ridigis lin tre, informante lin, ke liaj bienoj estas enhavataj en subprefekta distrikto.
Oni rigardis ilin de sur la bordo.
Oni rigardu la historion de islamo.
Oni scias ke iam troviĝis multege da homoj, sed oni ne vidas ilin nun.
Oni scias nenion.
Oni scias nur tion, kion mi ĵus rakontis al vi, neniom pli.
Oni scias, ke malaltklasuloj ne ŝatas kondomojn, se ne paroli pri aliaj danĝeroj.
Oni sciemas pri iliaj fataloj kaj ties profundaĵoj.
Oni scios konvinki la kaptitinojn, ke la rabistoj nin surprizis.
Oni sendis min al la mita eŭropa urbo por plibonigi mian personan kulturecon.
Oni sendis min al tiu mita seminario nur por plibonigi mian personan kulturecon.
Oni sendis por li taksion, kaptis lin ĉe flughavena giĉeto.
Oni senkapigu lin, oni senkapigu ŝin!
Oni senprokraste sendis skipojn da laboristoj por ekspluati la okron, kiu rapide estis surmerkatigita.
Oni sentas kiom da senbrida energio sin kaŝas en tiu homo.
Oni sentas sin tre eta en ĝi.
Oni simple elektas tiel, ke venkos la plej simpatia persono.
Oni simple elŝutas ĝin kaj ekludas!
Oni simple rezignu pri la fratigo.
Oni sin ĵetis inter la du kontraŭuloj.
Oni skribu al mia centro kiu restos malfermita.
Oni skulptis la murojn en ĉi tiu kaverno
Oni sonorigis por vesperpreĝo.
Oni starigos kunlaborajn valorpaperajn kompaniojn kaj administrajn fondus-kompaniojn inter Ĉinio kaj aliaj landoj.
Oni strebis nur al la plej rapida transformo.
Oni studas profunde germanan lingvon kaj kondukas internaciajn lernejajn interŝanĝojn.
Oni stumblas.
Oni suferas kaj suferigas per tiaj altiroj.
Oni sufokas tie ĉi.
Oni supozas, ke la instrumenta vibrado estas imitado de kantista vibrado.
Oni supozas, ke la kranoj origine estis agrokultivistoj, kiuj ankaŭ bredis kelkajn bestojn.
Oni supozis akcidenton, malfeliĉon.
Oni surmetas rubandetojn sur iliajn brustojn?
Oni suspektas, ke la ŝoforoj ekdormis.
Oni suspektis, ke li konservas por si parton de l' akiraĵo.
Oni tamen memoras, ke tiu ĉi temo kaŭzis furiozan ekscitiĝon antaŭ pli ol jardeko.
Oni tamen ne mencias oficialajn diplomatiajn rilatojn.
Oni tamen ne menciis precizajn sumojn.
Oni telefonis al kuracisto.
Oni telegrafe anoncis al ili la naskiĝon de ilia nepo.
Oni ternas rave, kaj oni ne scias, kien meti siajn manojn.
Oni tial estu singarda pri respondado al negativaj demandoj.
Oni tie renkontas tre agrablan kaj bonan societon.
Oni tiel malhelpis al mi, ke mi malbonigis mian tutan laboron.
Oni timas la strangulojn.
Oni timas, ke tiel kreskos la nombro de hungaroj.
Oni tondas ŝafinojn, — tremas la ŝafoj.
Oni tradiciis la melodian buŝe.
Oni trankvile dormas la tutan nokton, por ĉion rekomenci la postan tagon.
Oni tre frue kreis organizojn pri kolektado per Esperanto.
Oni tro laŭte papagumas pri justa batalo de Bono kontraŭ Malbono, vere religia milito.
Oni tro multe parolas en Esperantujo pri “obstinaj baroj”.
Oni trompis min!
Oni trompos min, vendos Dio scias kian sentaŭgaĵon, mi vane elspezos mian monon.
Oni trovas nek eventojn, nek grandajn pensojn, eĉ kaŝitajn inter la linioj.
Oni trovas tie kvin aŭ ses vegetaĵojn tiel maloftajn kiel famajn.
Oni trovas tie, en ĉiuj sezonoj, felsakon da rezina vino, kaj botelon da rhaki.
Oni trovas tri ĉefajn argumentojn.
Oni trovas vortojn el la ĉiutaga vivo.
Oni trovis, tamen, ke kelkaj studentoj tiamaniere perdis tutan semestron da studado.
Oni trovu ankaŭ kaj venigu la sorĉiston, kiu helpis al la princo.
Oni trudos al ci doloron por okdek mil frankoj.
Oni tuj alarmis la garnizonon kaj la tutan regionon.
Oni tuj ankaŭ trovis loge afiŝeblan nomon por tio: nov-scienco.
Oni tuj arestis Martan kaj Anikon kaj komencis pridemandi ilin.
Oni tute evitu tiujn Transformulajn filmojn de Miĥaelo Bej, krom ŝercintence.
Oni uzas la artikolon kiam en nia penso komuna nomo estas difinita.
Oni uzas la aŭdreston kaj la aŭdaparaton.
Oni uzas nutraĵon el pulvorigita osto kaj tripo pro diversaj kialoj.
Oni uzas ĝin en la komunikiloj, lernejoj kaj skribaĵoj.
Oni uzas ĝin por fari glicirizan akvon.
Oni venas!
Oni verku por emfaze neeŭropa legontaro.
Oni vestis la korpon per maldika ĉemizo, jupo el bela perkalo kaj arĝentbrodita jako.
Oni vidas nenion.
Oni vidas ombrojn, aĵojn, umojn, kiujn oni neniam atentis.
Oni vidis plenan senĝenecon kaj kortuŝantan fratecon, kiu regis inter ĉiuj partoprenantoj.
Oni vidis tie kaj tie kelkajn kavaĵojn, en kiuj la akvo estis restadinta.
Oni vidos ja, kiam ni revenos, ke la kompanio estas kompleta.
Oni vokos lin.
Oni volas precipe, ke junuloj lernu pri la mizero de la milito.
Oni volis apogi ĉefe importanstataŭigan industrion.
Oni volis elĵeti min de la estraro antaŭ ol mia mandato eĉ komenciĝis!
Oni volis havi komunan monon por pagi por revuoj kaj kongresoj.
Oni volis mortigi vin.
Oni voĉdonis laŭvice.
Oni ĉiam diskutadis, kies estas la diversaj erinacoj.
Oni ĉiam povus aŭdi ilin.
Oni ĉiel klopodis nepre konservi la sekreton.
Oni ĉion ŝtelu, kion mi havas sur mi, kaj oni prezentu al mi matenmanĝon!
Oni ĝenerale preteratentis la gravecon de trockiistoj.
Oni ĝin preskaŭ povus kredi.
Oni ĵetis lin en la valon, de la supro de la kaskado.
Oni ĵus redonis al li la liberecon.
Oni ĵus trovis kverkajn procesiajn raŭpojn en Belgio.
Oni ĵus trovis tiun ĉi paperon.
Oni ŝanĝas jen la datojn, jen la vortumojn.
Oni ŝanĝu la redaktorojn al tiu preferata de li.
Oni ŝirmas sin per enfenestraj retoj, fumo aŭ forpeliga ŝmiraĵo aŭ ŝprucaĵo.
Oni ŝoke travivis kiel la akso de la vivo rompiĝis.
Oni, nature, pekas dum la tago.
Oni, tamen, devas esprimi kritikon pri la metodoj de datigo.
Oni, verdire, ne ĝue legas, ĉar konstante necesas cerbumadi pri la signifo.
Onidire estos iuj pruvoj pri la vero de la tuta afero.
Onidire neniu rimarkus ĝian mankon.
Onidire tie torturas ilin strigo.
Onidire, literaturo ĉion ebligas.
Onidire, mizantropo.
Onklino Ida estas tiel malgaja kaj tiel dolĉa, kiel kutime.
Onklino parolas kun malgranda nevo, kiu ĵus venis el la lernejo.
Onklo Edvard estis malaperinta.
Onklo Jako klarigis, ke la fonografilo ripetus kion ajn Karlo dirus antaŭ la maŝino.
Onklo Johano respondis iom heziteme:
Onklo Johano, kio estas via opinio?
Onklo!? Ne, Moseo, li ne estas ĉe mi, kaj ne estis.
Opinio sufiĉe kontraŭ-juda, ĉu ne?
Opiniu min infano.
Opono al la propono venis el diversaj movadaj anguloj.
Oportune kiam oni ne scias precize kial oni fartas malbone.
Or-flavaj folioj kirliĝis senespere sur la freŝe falĉita herbo.
Ora stelo, faru, ke via fratino.
Oran?
Oranĝo estas persdevena vorto.
Ordiginte la loĝejon kaj kuirinte la tagmanĝon, ŝi estis iom malsata.
Ordigu ilin laŭsisteme.
Ordinaraj ĉinoj eksterlande nepre renkontas lingvajn malfacilaĵojn.
Ordinare ili samtempe havis oficon de stolnikoj.
Ordono, agi kontraŭ ŝi, kvazaŭ kun reĝidino.
Ordonu halti, princo, mi do diras la veron, la ĉevaloj estas tre lacaj.
Ordonu mortigi min!
Ordonu, kion vi volas!
Organdonado en Litovio estas senkosta male ol sangodonado.
Organizi ion, kaj poste nuligi, post kiam homoj prepariĝis mense kaj mone?
Organizi la mondan militon, helpante Hitleron per bankoj estis genia projekto.
Organizo de la Sepa.
Orgasmo kutime akompanas ejakulon.
Orienta bazaro.
Oriente de la urbego.
Oriente de ĝi vastiĝis densa kverka arbaro kaj okcidente – la kamparo.
Originala filmeto en Esperanto.
Originala romano.
Originalaj poemoj en la rusa kaj Esperanto.
Originalajn paĝkomencojn mi registris.
Origine Interreto estis precipe usona afero kaj, tute logike, ĝi estis anglalingva.
Origine, la ortografio estis pli fonetika.
Ornamas la internajn murojn koloraj bildoj el gazetoj, eble poemetoj, aforismoj aŭ kopiitaj artaĵoj.
Oro kaj plateno.
Oro, arĝento, multkoloraj kaheloj, kvazaŭ brilanta skvamo, kovris la palacon de supre ĝis malsupre.
Ortodoksaj centroj allogas ankaŭ turistojn kaj kursanojn, ekzemple per ikonpentrado.
Orumitan statueton ricevis filo de la reĝisoro, Filipo, kiu ludis unu el la ĉefroloj.
Osetoj loĝas en multaj landoj kaj regionoj de la mondo.
Oskaro amikiĝas kun la senlabora Herberto.
Oskaron miloble pli okupas la sorto de la ŝatata tambureto, ol tiu de Pollando.
Ostan kanceron.
Otlet simpatiis kun Esperanto.
Ozma devus gravi al vi, diris li, se vi atendas savi vian onklon.
P, T, K, G, S kaj ĉiuj ĉapelitaj literoj
Pace kaj unutone pasis la vivo en la monaĥejo.
Pacience ili atendis du horojn la alvenon de la sekvanta vagonaro al Varsovio.
Pacienco estas bezonata, ĉar ofte oni kaptas nenion aŭ nur malgrandajn perkojn kaj leŭciskojn.
Pacienco estas esenca en ĉi tiaj diskutoj.
Pacientoj ne estis venintaj kaj la doktoro uzis la okazon por sia korespondado.
Pacifismo kaj Lingvo Internacia.
Pacigilo
Pacigu, ho, Dio, la animojn de l' homoj senkulpaj, de mi mortigitaj!
Paco al viaj cindroj, honestuloj!
Paco ĉiam eblas.
Pacon al vi!
Pacon al vi.
Pafo eksonis malproksime.
Pafoj estis delasataj al ĉiuj direktoj.
Pafu!
Pagigu al la Banko de Grekujo ducent dolarojn.
Paginte li forlasis la butikon kaj mi refoje sekvis lin.
Pagitaj reklamoj.
Pago estas ne multa kaj profito ne nur rapida sed ankaŭ granda.
Pagu al mi, mi petas
Pagu min miriade. Rapide, rapide, rapide
Paguro bezonas fortikan ŝildon por protekti sian malfortikan kaj bongustan abdomenon.
Paguroj ankaŭ ŝatas provi novajn domojn.
Pakaĵoj ne estas alprenataj tie ĉi; vi devas iri al la fenestreto, tie.
Paketo ĉe ĉio ĉi estas simple ujo por datumoj.
Pale ale, stout kaj scotch ale estas la plej konataj specoj.
Paliĝis Maksimo, sed ne diris eĉ unu vorton.
Palpebrumo haltigis aŭ malhaltigis la tekstofluon, opaj okulfermoj regis la debiton.
Palpu miajn manojn; al mi ŝajnas, ke jam ili ne estas plu miaj.
Panjo estos liberigita de la hospitalo venontan merkredon.
Panjo, ĉu ni loĝos ĉi tie?
Panjo, ĉu tio eblas?
Panjo, ĉu vi feliĉas?
Pano ĉi tie!
Papera taso staras sur mia tablo.
Papilio flugas de floro al floro.
Papilioj estas tre maloftaj, eĉ en la kamparo.
Paradizo estos perdita.
Parado de ornamaj ĉaroj.
Paradokse, federacia lando Baden-Virtembergo, rekta najbaro de Francio, avangardas tiukampe.
Paradokso, ĉu ne?
Paralele disvolviĝas familia intrigo pri la enamiĝinta filino de la maljunulo.
Paralele malaltiĝas la disvastiĝo de multaj intestaj parazitoj.
Paralele ŝanĝiĝis aliaj elementoj.
Paralizitaj pro tia abomenaĵo ni angoris: ĉu sekve ni suferos trian mondmiliton?
Pardoni mian stultecon.
Pardonon pro mia malatento.
Pardonon, sed tio estas vero.
Pardonpetas pro malfruo.
Pardonu Sinjoro!
Pardonu Sinjoro, ĉu vi povus diri al mi la horon?
Pardonu al mi la esprimon.
Pardonu al mi mian demandon!
Pardonu al mi tiun ĉi nevolan senceremoniecon, sed la amo ne scias paroli alie.
Pardonu al mi ĉion, kion mi pekis kontraŭ vi!
Pardonu al mi, Dio, ke mi ne plenumas vian sanktan ordonon!
Pardonu al mi, se mi malhelpas; sed mi estos mallonga.
Pardonu al mi, sinjoro Romeskaŭ; mi neniam iras tien.
Pardonu al mi.
Pardonu al ni!
Pardonu ilin al mi.
Pardonu kaj foriru.
Pardonu mian strangan emfazomanieron.
Pardonu min...
Pardonu min... tria loko
Pardonu min estas tre laŭte ĉi tie
Pardonu min la kamerao ankoraŭ ne estas preta
Pardonu min pro la malbona lumo
Pardonu min pro mia aĉa Esperanto
Pardonu min se mi misprononcas vian nomon.
Pardonu min se vi estas kristano, mi ne volas ofendi vin.
Pardonu min vi povas sidi tie aliflanke de la ĉambro!
Pardonu min!
Pardonu min, Onklino.
Pardonu min, Osmo!
Pardonu min, Via Imperiestra Moŝto!
Pardonu min, estas arbo inter ni kaj la tombejo
Pardonu min, estas iom kompleksa nun nur parolante kun vi.
Pardonu min, estas profesia malsano.
Pardonu min, mi eĉ ne povas prononci ĝin
Pardonu min, mi havas demandon
Pardonu min, mi montris kvar fingrojn, sed diris tri horojn.
Pardonu min, mi ne komprenas
Pardonu min, mi ne ofte devas uzi la ĥ en esperanto.
Pardonu min, mi simple volas filmi ĉi tion.
Pardonu min, mi ĵus ruktis kiam mi provis.
Pardonu min, pardonu min
Pardonu min, princo: Mia konsilo estis malbona.
Pardonu min, sed eble vi estas tro naiva ŝtata oficisto.
Pardonu min, sed kiu li estas?
Pardonu min, sed, ĉu vi povas vidi la semojn?
Pardonu min. Pardonu min.
Pardonu pro la kvalito.
Pardonu se mi vin ĝenas.
Pardonu sinjoro, kie estas la stacidomo?
Pardonu tiujn detalojn.
Pardonu tiun ĉi paroladon.
Pardonu!
Pardonu! diris la sinjorino, ĉar mi ekterurigis vin.
Pardonu, Marinjo, pardonu!
Pardonu, Sinjoro, mi ne komprenis vin bone.
Pardonu, Sinjoro, sed mi devas malkonsenti, estas tie ĉi forta aerfluo.
Pardonu, Sinjoro, ĉu vi povas montri al mi la vojon al la ĉefa poŝtejo?
Pardonu, bojaro!
Pardonu, homoj!
Pardonu, kara sinjoro Inman; mi ne povas akcepti vian, el bona koro venantan konsilon.
Pardonu, ke mi vin malhelpas.
Pardonu, li murmuretis.
Pardonu, mi forflankiĝis.
Pardonu, mi ne aŭdis.
Pardonu, mi ne komprenas.
Pardonu, mia kara!
Pardonu, se mi iun el vi ofendis!
Pardonu, sed eble vi estas tro naiva ŝtatoficisto!
Pardonu, sed mi fumis multe antaŭ ol mi venis ĉi tien...
Pardonu, sinjorino, ke mi parolis tiel longe.
Pardonu, sinjoro Prokuratoro!
Pardonu, sinjoro, ke mi parolas tiamaniere pri via estro kaj amiko.
Pardonu, sinjoro, ĉu ne kun sinjoro Fredo mi havas la honoron paroli?
Pardonu, vi ne lasis min elparoli ĝis la fino.
Pardonu, ĉu Sinjoro Song estas hejme?
Pardonu.
Pardonu. Mi volas esti afabla dio, do, pardonu pri tio.
Pardonu?
Parenco de edzina flanko.
Parenteze, ankaŭ skani Esperanton ne estas problemo en vindoza medio.
Parenteze, estas interese konsideri historion el la vidpunkto de alia lando.
Parfumo en la banĉambro.
Parizo estis tre gaja.
Parizon.
Parko bela kaj zorge konservata, sed sen promenantoj.
Parlamentanojn elektas la popolo helpe de politikaj partioj.
Paro da helbluaj okuletoj kaj kvadrata mentono konigis neŝanceleblan volecon.
Parolante en klara angla lingvo, la gasto pledis por paco.
Parolante la anglan, edukita plenkreskulo ne faras tion, kio estas rigardata kiel gramatika eraro.
Parolante laŭ sia trankvila, serioza maniero, li diris:
Parolante preskaŭ solene, li diris:
Parolante pri tio, ŝi eĉ ploris pro profunda rimorso.
Paroli estas produkti taŭtologiojn.
Paroli kun aliuloj tie multege helpis min lerni la lingvon.
Paroli pri tia doloro samas mensogi.
Paroli same.
Paroli voĉe kun Esperantisto mankis al mi
Paroli voĉe kun vi mankis al mi
Parolrekonadilo.
Parolrekonado.
Parolu Esperante pro propagando.
Parolu angle kiam vi estas en Aŭstralio!
Parolu do!
Parolu fine!
Parolu honeste... sed ne tro honeste.
Parolu kuraĝe, mia fratino!
Parolu malrapide kaj simple.
Parolu pli laŭte.
Parolu pri io alia!
Parolu!
Parolu, skribu, presigu; tute egale.
Parolu.
Parte la ŝanĝoj estas teknikaj kaj prezentaj, sed ankaŭ multaj klarigoj estas modifitaj.
Parte pro la Interreto, Esperanto vivas nuntempe duan junecon.
Parte pro tio seniluziiĝis britoj pri politiko.
Parte tiujn perdojn kovris ŝparoj ĉe preskaŭ ĉiuj kostoj.
Partita sur du partoj konsistas ankaŭ antaŭparolantaj dediko kaj antaŭparolo, kaj epilogo.
Parto de la iama kolektaĵo diskuŝas en la hejmo de Gretinjo.
Parto de la intervjuo estis farita per la mesaĝilo de Amikumu.
Parto de la tempo estis por Bjalistoko.
Parto de miaj malfacilaĵoj estas, ke tre malmultaj esperantistoj jam abonis Heroldon.
Parto de politikistoj alkuris kaj alkuras al riĉaĵoj kaj postenoj, koruptiĝas kaj skismas.
Parto de tuteŭropa korupto?
Partoj de ŝipo: ferdeko, holdo, kilo, antaŭkastelo, paŝponto, busprito.
Parton da ili li donacis, aliajn rekonstruis.
Parton de mia edukado mi ricevis en Skotlando, parton en aliaj landoj.
Partoprenante diversajn retajn aranĝojn, mi ofte konstatas tion.
Partoprenante en la Sumoo, vi povas dediĉi vin al tiu sankta misio.
Partoprenas la registaron ankaŭ eta social-liberala partio.
Partoprenis multaj esperantistoj.
Partoprenis registaraj reprezentantoj de Albanio, Bosnio-Hercegovino, Bulgario, Jugoslavio, Kroatio, Makedonio, Moldavio kaj Rumanio.
Partoprenis reprezentantoj de la du organizaĵoj kaj fakuloj el Latinameriko, Hispanio, Usono kaj Britio.
Partoprenu per plenumo de la formularo, kiun Tuŝka kaj mi pretigis.
Partoprenu renkontiĝojn.
Partoprenu!
Pasante apud granda hotelo, ili vidis, tra malaltaj fenestretoj, grandan kuirejon.
Pasante li ekrigardis la modelon de braceleto, desegnitan de Marta.
Pasigu al mi la kombilon, mi mem faros ĝin.
Pasigu do al mi la salon, mi petas.
Pasintjarcente tia homo malsatmortus, trankvile kaj pace.
Pasintjare en Seulo tiu programero estis aranĝita en netradicia maniero, kun laŭtemaj grupoj.
Pasintjare mi pasigis Kristnaskon ĉe mia familio.
Pasintjare, li estis asociano de firmo en Filadelfio.
Pasis ankaŭ kun harpoj surŝultre blindaj harpistoj kaj fabelkantistoj, sin subtenante reciproke.
Pasis ankoraŭ du tagoj.
Pasis du jaroj.
Pasis du tagoj.
Pasis horo.
Pasis jam jaroj.
Pasis jam la deka horo.
Pasis jaroj.
Pasis kelkaj horoj.
Pasis kelkaj jaroj.
Pasis kelkaj minutoj.
Pasis kelkaj minutoj; ektintis la ŝlosiloj.
Pasis kelkaj monatoj, kaj fine malgranda teamo estis kolektita.
Pasis kelkaj semajnoj kaj mia kurso jam rekomenciĝis.
Pasis kelke da minutoj.
Pasis kvar tagoj.
Pasis la fulmotondro.
Pasis la jaroj.
Pasis la tago, finiĝis la vespero.
Pasis marto.
Pasis minuto en silento.
Pasis monato.
Pasis paradiza monato, tute senpage...
Pasis pluraj semajnoj, sed Martin Markarian ricevis nenian respondon de la Civito.
Pasis preskaŭ monato, sed ni nenion aŭdis pri la du fuĝintoj.
Pasis preskaŭ unu horo; Ringo ne revenis.
Pasis semajnoj.
Pasis unu horo.
Pastro postulis, ke Lizandro konfesu al li sian plej ĉefan pekon.
Pastro, mi bezonas vian konsilon.
Pastro, tiel al li diras Moseo,ĉu eble onklo estas ĉe vi?
Patkukoj kun glaciaĵo, verŝajne estas la plej bona manĝaĵo el la tuta mondo.
Patkukoj! Bone bone!
Patrineto kondukis lin al la oficejo de sia edzo, kaj li vidis sian patron.
Patrino aĉetos por li ilustritan libron pri tiuj aferoj.
Patrino ekhavis novan viron, Tomas, kiu ekloĝis kun ni.
Patrino estis laca kaj volis ke mi helpu ŝin enlitiĝi.
Patrino neniam ĝin diris.
Patro estis skribanta sur granda librego ĉe alta tablo.
Patro kaj filo.
Patro!
Patro, aŭskultu!
Patroklo obeis la karan amikon.
Patroprenado estas senkosta.
Pauli diplomiĝis pri filozofio kaj poste instruis ĝin dum sia tuta vivo.
Pavel Korotenko sendis raporton.
Pavoplumoj estas uzataj en multaj ceremonioj kaj ornamaĵoj.
Paĉjo estis kaj avo estis.
Paĉjo mia amata, mia kara, mia ora, kiel bone vi faris!
Paĉjo!
Paĉjo, Panjo kaj Anatolĉjo, ili ĉiuj forveturis al la urbo, mi restis sola.
Paĉjo, mi aĉetis por vi hodiaŭ bonegajn pirojn.
Paĉjo, paĉjo!
Paŝo tia apenaŭ solvos la problemon.
Paŝoj al plena posedo.
Paŝu plu!
Paŭla kapjesis.
Paŭlino kudris ĉemizeton.
Paŭlino ĵus venis kaj, trovinte la pordon fermita, estis forironta.
Paŭlino, kiel ĉiam, babilas pri ĉio, eĉ se ŝi nenion scias.
Paŭlo ne mensogis.
Paŭzomarke, inter la tridek unu poemoj aperas du prozaj interludoj, kvazaŭ aŭtobiografiaj.
Pekino kritikis ambaŭ okazaĵoj kiel kontraŭleĝaj.
Pekino praktikas la rimedon pri veturado de aŭtoj laŭ iliaj numeroj.
Pekinto pentas, — kolero silentas.
Pekliberigita, sanktigita!
Peko kaj eraro estas ecoj de l' homaro.
Peleido foriris al tendoj kaj ŝipoj rapidaj.
Pelita de scivolemo kaj forta deziro ekkoni la muzikinton, ŝi sekvis ilin.
Pelu mizeron tra l' pordo, ĝi revenos tra l' fenestro.
Penante alpreni pli gajan mienon, ŝi ekparolis kun bonkora tono:
Pendigu lin!
Pendiĝu la vagaĉadantoj sur la stratoj!
Pendumilan ludon.
Pene mi pruvis ke estas mi.
Penegadis li, mizeron li vidis.
Pensante pri diversaj subkulturoj mi ekhavis la ideon pri parolantoj de Esperanto kiel temo.
Pensante pri tio, li direktas la paŝojn al la pordo.
Pensante tion mi revenis hejmen.
Pensi kaj mediti!
Pensoj forestis.
Penson ne apartigu de la faro.
Pensu pri etaj anguloj.
Pensu pri la avantaĝoj: neniam antaŭe eblis tiel rapida tutmonda komunikado je modera prezo.
Pensu pri la nova kronviruso: kiel ĝi ŝanĝis vian vivon aŭ la mondon?
Pensu pri tio, kiel iuj lingvoj naskiĝis, kun nur unu aktiva parolanto.
Pensu vi mem!
Pensu ĉi tiel.
Pensu, ke nia grupo estas malfermita al kunlaborado.
Pensu, knabino, esperu!
Pentman pensas pri la hipnota dormo kaj ridetas.
Penton helpas kunuleco.
Pentraĵoj malestis same kiel fotografaĵoj aŭ spegulo.
Pentristo, ĥa!..
Pentru min por rememoro.
Penu rememori, kara knabo, penu.
Penu vi helpi Afrikon.
Pepu ĉefe per la angla
Per Dio kaj diablo!
Per Esperanto mi povas konatiĝi kun amikoj el la tuta mondo.
Per Esperanto mi povis komuniki kun homoj el diversaj landoj en la sama lingvo.
Per alia mano ŝi kondukis same ruĝvangan knabeton.
Per alia ruzo, mi havigis ĉion, kion mi bezonis.
Per aparato, kiun ni nomas alkohol-blokilo.
Per ardigita fero!
Per aviadilo?
Per aŭto?
Per bombastaj sloganoj?
Per cepo mi ĝin almanĝas.
Per demandoj mi "provokas" la homojn paroli, kaj "laŭvoje" mi klarigas kelkajn gramatikaĵojn.
Per ekonomio ni koloniis Usonon kaj Usono kolonias Eŭropon.
Per etetaj.
Per fiŝkaptilo.
Per forstokulturo, oni pliigis vegetalaron kaj efike bremsis la perdon de akvo kaj tero.
Per helpo de la ŝnurego mi surŝipiĝis.
Per hispana kurso, ĉefe Sudameriko.
Per identigo.
Per ili la profesoroj povas rapide kutimigi la lernantojn paroli esperante.
Per ili vi havas enkondukon en la epokon laŭ la hodiaŭa scienco kaj scio.
Per ilia helpo li sukcesis edukiĝi, kaj li komencis verki.
Per iliaj kanonoj?
Per kia ajn kosto.
Per kia rajto li rifuzis al mi almozon?
Per kiaj bataliloj?
Per kio Karlo konstruis ŝipon?
Per kio Karlo makulis siajn manojn?
Per kio do mi povas servi al vi?
Per kio li sukcesis krei simplan laboron
Per kio li viŝis siajn manojn?
Per kio mi defendu min?
Per kio mi povas servi?
Per kio oni kudras?
Per kio oni povas allogi homojn lerni Esperanton?
Per kio oni vidas?
Per kio vestis sian filon S-ino Davis, dimanĉe?
Per kio ŝi sin okupas?
Per kio?
Per kiu ilo fari tion?
Per la angla kurso, ni ĉefe havas lernantojn el Nordameriko.
Per la buĝeto, tiu ŝanĝo bone komenciĝis.
Per la fino de sia osta fingro li viŝis la malsekajn palpebrojn kaj eksilentis.
Per la historio, estas facile scii pri kio li interesiĝas aŭ scias.
Per la impostoj de ĉiuj eŭropaj civitanoj.
Per la maldekstra ŝultro mi ankaŭ sentis ion malmolan.
Per la maŝino, kompreneble?
Per la mono, la simio povas studi en fama arta lernejo.
Per la programo kaj la platformo en kiu ĝi okazis, kreiĝis sento de komuneco.
Per la reto.
Per la tuta animo, Sinjoro.
Per la tuŝoj de la pikilo ŝi mallongigas la someron.
Per la unua versio tamen eblas serĉi nur parolantojn de Esperanto.
Per lerta palpebrumo li alklakis kaj malfermis pendomenuon angule de lia persona vidkampo.
Per lotado kelkfoje okazas neatendita rezulto.
Per magneto oni aliigas la energistaton de tiuj vaporiĝintaj atomoj.
Per malaktualiĝintaj servoj?
Per malmultaj kaj simplaj vortoj Leonardo denove rakontis sian strangan historion.
Per malsupraj palpebroj etendi¸antaj trans la tutan okulon.
Per mia kubuto.
Per mia nomo.
Per mia pafileto...
Per miaj moneroj mi aĉetus panetojn kun sekvinberoj.
Per multdisciplinaj studoj oni penas solvi la enigmon: de kie la homaro?
Per nia partopreno, ni montras ke Esperanto ekzistas kaj eblas.
Per nia partopreno, ni povas montri ke Esperanto funkcias.
Per niaj verkoj ni edukas ankaŭ nian junularan, junan generacion.
Per nura pasio nenio akireblas.
Per nuraj cent mil voĉoj Finnlando akiris sian unuan prezidantinon.
Per okulmovo, mi rapide rigardas la homojn ĉirkaŭ mi.
Per persista laboro eblas tion fari.
Per ploroj kaj batoj mi plenigos vian tutan vivon!
Per portopunkteco oni povas eviti multajn erarojn sur la disko.
Per pratempaj libroj?
Per rapida gesto ŝi montris la ĝardenon malantaŭ la krado.
Per si mem, mi respondis, post kio li ridis laŭte.
Per sia arto li priploris la tragedion.
Per sia bonkoro la diino savis la homojn.
Per sia lasta aroganteco Basmanov sukcesis eviti la turmentojn.
Per sia meditado li ekkonscias pri la vero kaj rezignas sian fiecon.
Per sia propra loĝejo.
Per sia sep mil loĝantoj ĝi estas la plej loĝata urbo en la respubliko.
Per siaj dentoj, ri tranĉas la kolon.
Per stolo li kovras la kapon de pentofaranto, kiam li diras absolvantan preĝon.
Per telefono oni ne mensogu.
Per teleskopo eblis observadi la sunmakulojn.
Per tia maniero ni devus perei ne de malvarmo, sed de fajro.
Per ties forto, la kulturo kontribuas al la memstareco de la individuo.
Per tio eblos redukti la ekonomian diferencon inter partoj orienta kaj okcidenta.
Per tio finiĝis la plurjarcenta regado de la avaroj.
Per tio ili montras malsincerecon kaj malfirmecon de karaktero.
Per tio li aludis precipe al Usono.
Per tio li savis la fabrikon.
Per tio li tamen ne perdis sian bonan humoron.
Per tio ni finu.
Per tio oni volis protekti la altkvalitajn librojn.
Per tio ŝi kompreneble pravis.
Per tiu emfazo oni pretendis diferencigi sin de la klasika skolo.
Per tiu instrubazo, ŝi lernis poste en Brazilo kompreni kaj paroli la portugalan.
Per tiu konduto, ni provokas maksimuman scivolemon.
Per tiu manifestacio oni certe altiris kvaronmilionon da homoj.
Per tiu nuligo, ili punis la plej aktivajn subtenantojn de la landa movado.
Per tiu sensacia skandalo kompreneble profitas la regantaj socialdemokratoj.
Per tiuj klavoj elstariĝas ĉiuj aperoj de la serĉata vorto.
Per tiuj vortoj la verko finiĝas.
Per tiuspeca transportilo li flugadis al la apuda vilaĝo viziti siajn gepatrojn.
Per trajno?
Per tri fingromovoj, mi jam lanĉis la aplikaĵon Telegram.
Per tuta mia koro mi deziregas, ke vi sukcesu trovi ŝin.
Per unu pafo la heroo traboris la bruston de la kruela rajdantestro.
Per unu rapida rigardo Ringo ĉirkaŭrigardis la ĉambron kaj ĉion en ĝi.
Per ventro!
Per via amiko Dimitri, al via amiko la Reĝo de la montoj?
Per via helpo jes!
Per via kurso, jes.
Per via tuta forto, kamarado!
Per voĉo, interrompata de la rido, la princo diris:
Per ĉi tiuj tri fingroj.
Per ĉiuj rimedoj mi penis trankviligi ŝin, sed vane.
Per ĝi Albanio iĝos transita punkto inter la okcidenta kaj orienta merkatoj.
Per ĝi, la kostoj de tradukado kaj interpretado multe malpliiĝus.
Per ŝnuro mi faros
Perdi la arkivon estas kiel amputi parton de la cerbo.
Perdi la tempon estis neeble.
Perdinte lecionojn, vi estos malhelpata en via studado kaj bezonos hejme laboradi pli longe.
Pere de esperantlingvaj teatraj monodramoj, literaturaj, muzikaj, plastikaj prezentadoj, oni diskonigas Esperanton inter krakovanoj.
Pere de la verkoj estas polurata kaj eksperimentata nia lingvaĵo.
Pere de molekula teknologio ĉinaj agronomoj sukcese kulturis novan specon de hibrida rizo.
Pere de ĝi, eblas antaŭmendi vian propran ekzempleron.
Pereis la princo, ne eble estas al li helpi.
Pereu la diabla forto, pereu!
Pereu la malamikoj de l' caro!
Pereu vi kune kun via ĉambraĉo!
Pereu ĉiuj malamikoj de rusa religio!
Perfekta solvo!
Perfektaj difinoj.
Perfektaj terminoj ne ekzistas.
Perfekte.
Perfektiga kurso de Esperanto kaj Gvidlibro pri la Esperanta kulturo.
Perfido abundis.
Perfido!
Perfido, ribelo kontraŭ via cara moŝto!
Perforte se necese.
Perforto ĉiam estigas perforton.
Permane!
Permesoj estos donitaj rapide.
Permesu al mi enporti kelkan klarigon en tiun ĉi senordigitan aferon.
Permesu al mi personan anekdoton.
Permesu al mi, malbonodora sklavo, nutri miajn hundojn per via altrangula korpo.
Permesu al mi, resti ĉe mia unua ideo, kaj atendi la ĝendarmaron.
Permesu al mi, servutulo, uzi vian bojaran haŭton kiel ĉevalkovrilon!
Permesu al mi, sinjoro, iom defendi la princon.
Permesu al ni resti ĉi tie, sinjoroj!
Permesu al via humila servantino doni ĝin propramane al vi.
Permesu demandi vin, fraŭlino, kiu loĝas en ĉi tiu bela dometo?
Permesu do al mi kelkajn demandojn kaj promesu respondi ilin tre sincere.
Permesu do al mi, ke mi iru por serĉi ŝin.
Permesu do, ke mi diru al vi mian lastan dankon por ĉiuj viaj favoroj!
Permesu do, princo, nun, antaŭ la batalo, plenumi antikvan kristanan kutimon de kunfratiĝo!
Permesu do, via cara moŝto, ke mi nun rigardu mian karan bojaron!
Permesu ke mi prezentu al vi la Ĉeŝŝa Katon.
Permesu ke mi prezentu al vi la Ĉeŝŝa_ Katon."
Permesu nun, ke ni, antaŭ ol foririgi ilin, regalu la kanajlojn per kvindek vipbatoj.
Permesu, kamarado generalo, vian palton.
Permesu, ke mi aŭskultu la daŭrigon.
Permesu, ke mi donu ordonon, kiu vin koncernas.
Permesu, ke mi iom resumu.
Permesu, ke mi klarigu.
Permesu, ke mi nun lin tostu!
Permesu, ke mi prezentu al vi Sinjoron Frank.
Permesu, ke mi reguligu mian horloĝon laŭ la via.
Permesu, ke mi vidu la bojarinon, ho, respektinda patrino!
Permesu, ke mi ŝovu min ĝis via tendo, dum nia observanto dormos kiel Noaho.
Permesu, via cara moŝto, ke mi prenu anstataŭanton!
Persa Triptiko konsistos el tri partoj.
Persio?
Persistemo donis plezuron!
Personaj atakoj.
Persone al kamarado Stalino skribos.
Persone mi pensas, ke vi povus feliĉigi iun.
Persone, mi simpatias kun la ideo, sed mi antaŭvidas kelkajn tuberojn.
Persone, mi tre ĝojas pri la apero de ĉi tiu verko.
Persone.
Persvadi narkotaĵemulojn sin kuracigi en specialaj institucioj aŭ almenaŭ anstataŭigi injektatajn narkotaĵojn per trabuŝaj.
Perversaj rilatoj.
Pesa, korprema silento regis en la vasta ĉambro.
Pesto prenu la botiston!
Peston al ĝi!
Peston ne eblas venki unuope.
Peterburgo estis iu bienhavanto kun sia servutulo.
Peters triumfe rigardis Leon kaj murmuretis: Ĉio iras bone.
Petersen, ofte mokata pro sia tedeco, iĝis la granda balota triumfanto.
Petinte la permeson de sia patrino, li kisis dufoje la frunton de fratineto.
Petite kaj farite!
Petra jam dormis en sia kradlito.
Petri, kontraŭe, aŭskultis la filinon malpacience.
Petro Fidelan longe ne povis ekdormi.
Petro aŭskultis en la komenco scivole, poste li mallevis la kapon.
Petro estas maljuna kaj saĝa.
Petro faris maldolĉan grimacon.
Petro kaj Danjelo kuregis suben ĝis la fermita pordo.
Petro kaj Danjelo vizitis Karlon.
Petro kuntiris ironie la lipojn.
Petro oficvojaĝas kaj revenos malfrue vespere.
Petro ree disetendis la manojn.
Petro silentis.
Petro tre ekĝojis!
Petro turnis for la kapon, grimacante.
Petro tusetis.
Petro tuta ektremis.
Petro vekiĝis.
Petro ŝanceliĝis.
Petro, mi tion ne komprenas!
Petu Dion, ke vi ŝin similu.
Petu artikolon aŭ informon.
Petu ilin pri tio.
Petu lin eniri.
Petu pardonon de la sinjorinaj Moŝtoj.
Peza monpuno – per ŝovelilo oni provis pagi ĝin.
Peza, ĉar mi iniciatis nian disiĝon antaŭ kelkaj monatoj.
Pezaj kotmakulitaj bubaloj tiras antikvajn plugilojn.
Pezaj nuboj ĉiutage.
Pi estas transcenda nombro.
Pia teruro plenigis lian koron.
Pigo povas ataki alian birdan neston por formanĝi la idojn.
Pigrulo moviĝu!
Pijus instaligis en ĝi malgrandan altaron kun statuo de Sankta Maria.
Pikante, ĉu ne?
Pilko estas pilko.
Piloton ne prenu.
Pingveno proksimiĝas kaj diras:
Pinĉu lin!
Piron produktas abunde, li prelegas, li novelas.
Piulo!
Planata ŝparpolitiko en socia vivo.
Planlingvoj ne havas tiun problemon.
Plano kiun la komitato traktu antaŭ nerenverseblaj decidoj flanke de la estraro.
Plano, kiu montras la konsekvencojn kiuj estiĝas pro malpli da laborhoroj.
Planon la profesoro jam prezentis al la rusa registaro.
Plantoj kune kliniĝas laŭ la ventpuŝoj.
Plantoj ne nur estas belaj.
Plasta saketo: "Mi malaperos post ĉiuj vivaĵoj!"
Plaĉa rideto vidiĝis sur la serioza vizaĝo de Leonardo.
Plaĉas al ni ekkoni ion novan pri homoj, ilia vivo, iliaj landoj.
Plaĉegos al vi ĵaŭdoj.
Plaĉus al mi ekpovi loĝi tie.
Plaĉus al mi koni ilin.
Plej agrablan vesperon pasigis Karlo ĉe la hejmo de profesoro Palam.
Plej amike.
Plej banalaj televidprogramoj rapide perdas spektantojn.
Plej bonan dankon.
Plej bone.
Plej bonvenaj estas kandidatoj, kiuj okupiĝas pri doktoriĝaj studoj.
Plej eble, mi uzu trajnon.
Plej ekstremaj estis la skandaloj en la plej ekstrema kapitalisma sistemo, tiu de Usono.
Plej endanĝerigas ŝarkojn homoj, tamen, ol inverse.
Plej evidenta estis la kontrabandado de homoj.
Plej fervore mi ĵuris, adiaŭe kisis ŝian manon kaj rapidis el la ĉambro.
Plej fortika malliberejo!
Plej granda subspecio.
Plej grava laboro celas la junularon.
Plej gravas la malsupera ĉambro.
Plej grave ĝi ebligis partoprenon de homoj loĝantaj en pli da landoj.
Plej malbona mensogo estas unuflanka vero.
Plej malbone estis al komercistoj.
Plej malefikaj estis tiuj pri komputila priservo, administra priservo kaj vendistoj.
Plej multaj difinoj estas similaj.
Plej multaj informoj kaŭzas al ni maltrankvilon.
Plej multaj ja loĝas en tiaj landoj sin nomantaj demokratiaj.
Plej multe frapis min la granda silento, kiu regis ĉie.
Plej multe mirigis la princon la maldensaj lipharoj kaj la barbo de l' caro.
Plej multe oni tamen ja eksperimentas en la poezio.
Plej objektiva kaj valora materialo estas referencita laŭ libroj el Japanio.
Plej ofte esperantistaj aranĝoj ne vere bonvenigas eksterulojn, nek prezentas ajnan intereson al ili.
Plej ofte ili ĉasas nokte.
Plej ofte jes.
Plej ofte malaperas viroj, kiuj eksterlande penis trovi laboron.
Plej ofte oni skribis pri komercado kaj aliaj formoj de interŝanĝo.
Plej ofte temis pri suma spaco por deko da lingvoj.
Plej ofte ĝi estas rano aŭ vermo.
Plej ofte ‘ĝi’ estas rano aŭ vermo.
Plej ofte.
Plej primitive, la varmenergio povas turni vapormaŝinon aŭ vaporturbinon.
Plej probable, ankaŭ pro dekutimiĝo.
Plej proksima vendejo povas situi dekojn da kilometroj for kaj frue fermiĝas.
Plej promesa ŝanco por eviti homfarotajn konfliktojn estas do profilaktiko.
Plej rapide!
Plej unue mi volus klarigi, kio estas "Krimeo".
Plej unue ni bezonas fortajn redaktorojn por la retejo.
Plej verŝajne la monumento estos lokita antaŭ la Palaco de la Junularo.
Plej verŝajne li sidis tie
Plej verŝajne lia patro.
Plej verŝajne nun iu ĵurnalisto pretas raporti pri via grupo kaj pri Esperanto.
Plej verŝajne.
Plej volonte kaj solene mi ĵuras, ke mi volas preni sur min tiun devon.
Pleje pri geedzeco.
Plejofte mi estos favora.
Plejofte oni oferdonis etajn bovidojn.
Plejparte ili estas plenesperaj kaj tute ne pridubas la finan venkon de Francujo.
Plejparte la perfortoj okazas inter lernantoj, sed notindas plimultiĝo de perfortoj kontraŭ instruistoj.
Plejparte mi simple ne memoras, ĉar nenio donis fortan impreson al mi.
Plejparto de ili fariĝis ĝibuloj kaj silikozuloj.
Plejparto de ili loĝas kun siaj gepatroj.
Plejparto de ili sukcesis en la ekzameno.
Plejparto laboras en ĉiovendejo aŭ oportuna butiko.
Plena Ilustrita Vortaro, kiu ja havas nenian oficialan statuson!
Plena interkonsento.
Plena je malespero, Heleno ne tuj trovis la vortojn.
Plena je malespero, ŝi sin ĵetis teren.
Plena je miro, li komencis aŭskulti.
Plena kroniko.
Plena minuto pasis.
Plena traduko.
Plena verkaro.
Plena ĥoro da voĉoj demandis samtempe: “Sed kiu la premiojn disdonos?”
Plenajn paĝojn kun nur teksto legantoj kutime transsaltas.
Plendinda S-ino Simons!
Plendinda junulino!
Plendinda ĉapelo!
Plendindaj abonintoj!
Plendoj restis senrespondaj.
Plene sufiĉis, ke Dio scios tion.
Plenfantazia la verko certe estas.
Plenigas la televidekranojn bildoj de elkavigitaj hejmoj, vendejoj, hoteloj kaj moskeoj de islamanoj.
Plenkreskuloj povas aŭdi nur la sonojn de la lingvoj, kiujn ili parolas flue.
Plenvaloraj bibliografiaj referencoj mankas.
Plenŝtopita posttagmezo, kiel ĉiam.
Plezure.
Plezuro kaj doloro estas ligitaj al varoj kaj agoj.
Pli = pli multaj.
Pli alte!
Pli bonan manieron por profunde koni la movadon kaj lingvon oni apenaŭ trovus.
Pli bonan revuon li promesas venontjare, se la estraro renovigos lian kontrakton.
Pli bonan revuon li promesis venontjare se la estraro renovigos lian kontrakton.
Pli bone aŭskultu la daŭrigon de la dramo de mia vivo.
Pli bone estis procedi dum la nokto.
Pli bone estos lasi ilin mortigi unu la alian.
Pli bone estus forlasi la mondon, ol havi la edzon, kiun oni ne amas.
Pli bone estus serĉi la nomon ie sur la muroj surskribitan.
Pli bone estus, ke mi min pendigu sur mia zono!
Pli bone estus, se vi ilin akompanus ĝis Moskvo.
Pli bone ol ĉio mi povis surmarigi tiun-ĉi boaton.
Pli bone poste
Pli bone prosperas sen tio.
Pli bone tiel, ili diris.
Pli bone ĝi estas en mallumo.
Pli bone, sinjoro; mi dankas.
Pli bone?
Pli da detaloj estas troveblaj en lernu!
Pli da mono ŝi ne havis, kaj laborenspezon ŝi havis nenian.
Pli da vino
Pli detalaj informoj sekvos.
Pli detalaj informoj.
Pli elokventa filmo pri la kontraŭhoma esenco de faŝismo apenaŭ povas ekzisti.
Pli facilas por ĉiuj, se estas nur unu menuo, ne multaj laŭ valutoj.
Pli facile estas kapjesi per malplena kapo.
Pli facilus trakti tian mokadon se ni povus ne argumenti, sed montri.
Pli filozofia ol kutime?
Pli forta biero allogas tiujn, kiuj volas eviti altajn impostojn.
Pli frue esperantistoj kreis kaj eĉ iom uzis proprajn valutojn kiel Spesmilon kaj Stelon.
Pli frue filmetojn pri la kronvirusa epidemio publikigis interalie Ĉina Radio Internacia.
Pli frue la afero ne interesis ilin kaj tiam estis jam tro malfrue.”
Pli frue la estraro donis al la redaktoro duonjaron por plibonigi la revuon.
Pli fundamentaj tamen estis la problemoj pri komunikado.
Pli granda ol Eŭropo.
Pli granda risko de alia fenomeno ne pravigas eventualan novan riskon eĉ malgrandan.
Pli granda risko por ili estas alttensiaj dratoj kaj aviadilaj motoroj.
Pli gravaj aferoj alvenigis min; aferoj, kiuj tuŝas vin pli intime.
Pli kaj pli da homoj serĉas eblojn investi ŝparmonon laŭ etike akceptebla maniero.
Pli kaj pli da japanaj junuloj preferas horpagan dungon al fiksa okupo.
Pli kaj pli da salamandroj esprimis sin kontraŭ ĝi.
Pli kaj pli kurioza.
Pli kaj pli ofte trafas adoleskantoj kaj eĉ infanoj en la manojn de prostituistoj.
Pli kaj pli peza.
Pli kaj pli ĝi mem alproksimiĝis, ĝis Maĥiac povis vidi la tutan formon.
Pli larĝajn riverojn ili trapasas naĝante, sed nur se necese.
Pli longaj noveloj, eĉ poemoj ne povas aperi pro manko de loko.
Pli malaltrangaj servis kiel militistoj en caraj regimentoj aŭ havis iun civilan oficon.
Pli malfrue ĝi estis la bazo por la neomaltusanismo.
Pli malgranda grupo kontraŭas la anglan sed proponas diversajn aliajn solvojn.
Pli mokema ol minaca estis la mieno de Ivano.
Pli novaj informoj pri la kapitalo mankas.
Pli ofte malsaniĝas infanoj.
Pli ofte okazas alie.
Pli ol esperantisto – fundamentisto!
Pli ol fiŝ', pli ol vir', el la profund' venas mort'.
Pli ol io ajn, min malesperigis lia konfido al mi.
Pli ol kruelaj reĝoj, vundas maljustaj leĝoj.
Pli ol la duoblon de la antaŭfiksita amplekso!
Pli ol mil homoj alveturis el diversaj landoj de la tuta mondo.
Pli ol nutraĵo, tuta rizo-civilizacio stampas la pejzaĝon.
Pli ol okdek procentoj de la komentoj temas pri ĉi tio:
Pli ol saluton?
Pli ol sian vivon li ekamis junan princinon, kies nomon mi forgesis.
Pli ol sian vivon.
Pli ol tion mi ne volas ripeti, vi ne povus elporti ĝin.
Pli ol tri kvaronojn de la parko okupas bone konservitaj arbaroj.
Pli ol unu fojon ankaŭ mi vespere aŭ nokte trarajdis vian dezerton!
Pli ol unu fojon la rabistoj rememoris lin dum festeno!
Pli ol unu junulon ili jam frenezigis.
Pli ol unu nokton mi maldormas!
Pli ol unu voĉo parolis samtempe.
Pli ol ŝatokupo.
Pli ol.
Pli poste mi anstataŭigis teon kaj kafon per drogherbaj teoj.
Pli poste, dum la manĝo, la gvidisto denove parolis kun mi.
Pli precize, mi skribis ke ĝi "memorigas min" pri la tabuo.
Pli pri ili eblas legi en Vikipedio.
Pli pri tio legu ĉi tie.
Pli probable la malsukceso de Ido havis iajn radikojn tie.
Pli rapide ol kutime.
Pli rapide!
Pli rapide, diabloj!
Pli rezisti, sed kiel?
Pli rolas kiel objekto.
Pli taŭga estus artefarita aŭ planlingvo.
Pli verŝajne influo.
Pli volonte mi iros eŝafodon, ol edziĝos kun ŝi!
Pli ĝuste estus diri: mi pasigis ĝin kurante inter miaj familioj.
Pli ĝuste nekrologo!
Pli ĝuste – helpas ilin fari.
Pli ĝuste, abomenaj.
Pli, ol mi mem.
Pli-malpli la samon eblas diri pri legado de literaturo.
Pli-malpli unu horon poste Marta eniris en sian ĉambreton en la mansardo.
Plia kondiĉo estas, ke eventuala plua transdono de la gazeto same okazu senpage.
Plia malfruo de la rusa aviadilo.
Plia montro de fidelo al ritmoskemo, sed perfide al la senco.
Plia nepreteratentinda realo estis la manko de tiu slipo.
Pliaj informoj pri la nova aktivulo mankas.
Pliaj informoj troveblas ankaŭ ĉi tie.
Pliaj informoj ĉi tie.
Pliaj modifoj supozeble estos poste akceptitaj jam per reta voĉdonado.
Pliaj novaj vortoj poiradas!
Pliaj novaj vortoj!
Pliaj tri personoj estis kontaktitaj poste, sed same malakceptis.
Pliajn klarigojn mi donos poste en aperonta retejo.
Plialtigi la temperaturon de la ĉambro!
Plian fojon malsukcese.
Plibonigindas la publika informado.
Pliboniĝis ankaŭ antaŭaj funkcioj.
Plie li klarigis nenion.
Plie, ĉu vi havas poŝtmarkojn?
Plie, ili kombiniĝas kun iuj prepozicioj.
Plie, la gestaj lingvoj ofte montras sin pli esprimpovaj ol la buŝaj lingvoj.
Plie, la historiaj ligoj inter Irlando kaj Skotlando ne limiĝas al la menciitaj.
Plie, la lernejestro estas populara inter la infanoj mem.
Plie, la organizaĵo volas disvastigi la esperanto-uzadon ĉe ĉiutipaj internaciaj organizaĵoj.
Plie, nun nur malgranda parto de la monda loĝantaro havas grandan energikonsumon.
Plie, oni certe gardos min nokte kaj tage.
Plie, ordinaraj studentoj nek povas, nek bezonas scii la fonetikajn signojn de ĉiuj lingvoj.
Plie, pro diversaj kialoj, la plimulto de la policanoj estis protestantoj.
Plie, ĉiam troveblas lokoj, kie la glacio estas nefortika, maldika kaj rompiĝema.
Pligrandiĝas kvanto de ĉinlingvaj dokumentoj en Interreto.
Pligrandiĝas la risko de enporto de aidoso en medicinajn instituciojn.
Pliiĝo de pakumo efektive kaŭzas prezleviĝon de la vara tutaĵo.
Plimalboniĝos la homaj naturoj.
Plimulto de la parolantoj ŝajne jam akceptis tiun duan eblon.
Plone estas ankaŭ vere libera sistemo.
Plone uzas objektan datumbazon.
Plorado
Ploris sensone kaj amare.
Ploru pri Argentino!
Plua famo diras, ke ŝi antaŭ nelonge vendis siajn akciojn de via firmo.
Plua remado ne necesos.
Pluaj horoj pasis kaj fine venis la nokto.
Pluan diskuton malhelpis la enveno de la sinjorino mem.
Pluan interparolon malhelpis apero de belega vidaĵo, kiu subite prezentiĝis al iliaj okuloj.
Plue atendi mi ne volas nek bezonas.
Plue ekzistas aferoj tiaj en ĉiuj landoj ekde antikva tempo.
Plue mankas preta vojo.
Plue mi havas ja filinojn, tre junajn nepinojn.
Plue ni trovis arbotrunkon, el kiu oni forsplitis tabulon por tajli remilon.
Plue oni devigas ilin ekmiliti.
Plue oni instalas ne nur sismografon sed ankaŭ aparaton por mezuri aertremojn.
Plue vi jam posedas la internacian stilon de esperanto.
Plue ĝi sugestas, ke virinoj pli stultas ol viroj.
Plue, Benino superplenas de historiaj, turismaj, kaj artaj postsignoj, kiuj mirinde impresas la turistojn.
Plue, Slovenio estas ofte konsultata pri demandoj koncerne eksan Jugoslavion.
Plue, aliaj ambicioj jam de longe instigas mian animon.
Plue, ambaŭ ministroj volas favorigi vojaĝadon de siaj civitanoj reciproke al Grekio kaj Turkio.
Plue, la stratnomon Alsenberger laŭlonge de mia loĝdomo.
Plue, multaj nee voĉdonis pro kialoj aparte irlandaj.
Plue, operacio en Italio ne signifas, ke organaĉetanto loĝas en tiu lando.
Plue, ĉu vi povus rekomendi al mi bonan germanan romanon?
Plue: fakuloj montris sin tute nekapablaj interkonsenti pri la efikeco de vakcino.
Plumaro ĉe birdoj.
Plumo?
Pluraj aliaj eklezioj sekvis.
Pluraj aŭtoroj substrekis ankaŭ lia rilato kun la seksa akto en la nordamerika slango.
Pluraj aŭtoroj, Pri homoj kaj verkoj.
Pluraj de la festivalaj laboruloj rekoneblas per la koloro de siaj laborveŝtoj.
Pluraj el ili estas rekrutoj.
Pluraj el ili jam havas sufiĉe grandan sperton en danckonkursoj.
Pluraj el ili provizas antibiotikojn.
Pluraj el la bierfarejoj de tiu bierspeco estas senpage viziteblaj!
Pluraj el la menciitaj personoj pretas akcepti ankaŭ postenon de ordinara estrarano.
Pluraj estis lernolibroj.
Pluraj estraroj jam komparis la plusojn kaj minusojn de Roterdamo kaj iu alia loko.
Pluraj faktoroj stimulis la kreskon dum la unuaj postmilitaj jardekoj.
Pluraj jam aperis en la revuoj Fonto, La Ondo de Esperanto kaj Beletra Almanako.
Pluraj kinejoj.
Pluraj komputiloj de Bogatov estis konfiskitaj.
Pluraj lojalistoj estas murditaj de siaj iamaj kunpartianoj.
Pluraj lokaj esperantistoj en la ĉemara urbo Jalto apartenas al Esperanto-klubo Tero.
Pluraj niaj, parte multjaraj, aŭtoroj estas ankaŭ redaktoroj.
Pluraj novuloj venis al la kunsido, kaj tio estas entuziasmiga.
Pluraj pecoj estas, nu, jes, en ordo – sed nenio nova sub la suno.
Pluraj proponitaj estraranoj post tio retiris siajn kandidatiĝojn.
Pluraj verkoj traktataj en Kroze – proze troviĝas en la listo de Auld.
Pluraj vortoj estas fonetike pli jidaj ol germanaj.
Pluraj ĉefroluloj estas esperantistoj, kaj rolas ankaŭ la interna ideo de la movado.
Pluraj ĵurnalistoj estis mortigitaj, sed tio ne estas io eksterordinara dum milito.
Plurajn mi opinias nepre senŝancaj.
Plurfoje ili sonas kiel liberaj tradukoj el klasika poezio.
Plurfoje li spertas deaviadilajn bomb- kaj mitral-atakojn, en kiuj pereas apuduloj kaj konatoj.
Plurloke en Finnlando kelkfoje okazas konkursoj pri traglacia fiŝkaptado.
Plurmil tunoj da fiŝoj flosantaj sur riversurfaco; formortintaj planktoj, larvoj; kadavroj de venenitaj birdoj.
Plurtaga laboro sendube necesis por kompletigi ĉiun portreton.
Plus iom da tradukoj en la japanan, kiuj tute ne devas ĝeni alilingvanojn.
Plus neoftajn klarigojn en la japana, kiujn mi, ho ve, gapas senkomprene.
Pluvas jam de longe.
Pluvas torente.
Pluvegis dum la nokto.
Pluvetas, pluvetas grize.
Pluvis dolaroj, same kiel planoj.
Pluvis, kaj ĉiuj sentis, ke la naturo kunploras.
Pluvo dum la vintro donas akvo dum somero.
Pluvo ĉesis, mi povas reiri hejmen.
Pluvoj kaj tempestoj turmentaj.
Po kiom da ulnoj?
Po ok en tago.
Po sep frankoj por kapo!
Po tri studentoj venas el Hispanio kaj Pollando, po du el Slovakio kaj Svedio.
Poddubnij metis la brulantan torĉon al la kunligitaj manoj de l' kaptito.
Poddubnij sin turnis al siaj taĉmentanoj.
Podlaĥia Libraro estis kunorganizanto de la literatura konkurso.
Poemo en ses stacioj.
Poemoj.
Poezio estas animstato – kaj, por esploristo, ankaŭ kompaso.
Poguta akvumado helpas plantojn pluvivi.
Poiome ni vidos, kiel strukturi plej konvene tiujn subbranĉojn.
Pokaloj kaj bastaj ĉerpiloj estis transdonataj de unu al alia.
Pola Esperantisto malfruas preskaŭ duonjaron, kaj nova redaktoro mankas.
Policanoj priserĉis aŭtojn kaj aŭtobusojn, kaj surĉevalaj kolegoj, kune kun hundoj, observis la manifestaciantojn.
Policisto, vidante oranĝkoloran biciklon for de signita vojo, petos, ke oni tuj tien revenu.
Policistoj, ekaŭdinte la anglan lingvon, tuj remetis la telefonaŭskultilon.
Policistojn.
Poligamiaj reproduktaj sistemoj okazas kiam inoj kapablas idozorgi sen helpo de maskloj.
Poliomjelito estas infekta malsano, kiun kaŭzas viruso.
Politikaj observantoj timas, ke konservativuloj trovos rimedon por iel nuligi la tutan nacian baloton.
Politikajn agojn regas potencavido, dominemo, intrigoj kaj egoismo.
Politike mi estas pura.
Politikistoj mensogas.
Politikistojn tute ne!
Politiko ofte disigas homojn.
Pollando! bone
Pollando?
Ponardofrapo estas ĥirurgia operacio, kiu devas doni anserhaŭton al ĉiu honestulo.
Ponto: Transiro, forlaso de malnova kaj eniro al nova.
Pope malestis.
Popola Pollando preskaŭ entute mankas tieaj judoj.
Popola poeto.
Popola saĝo!
Popolaj kaftanoj kaj riĉaj vestoj, unuj ĉifonaj, aliaj orbrilantaj vidiĝis inter la arboj.
Popoloj konsentis la militon kiel justan militon, ĉefe usonanoj.
Popoloj, kiuj sin batalas, ĉar lingvoj ilin dispartigas.
Popolojn ni ignoras.
Populara estis ilia sporta ĉasado.
Por Aleksandro ne ekzistis elekto.
Por Alicio la ĉefa malfacilo estis la malfacilo elregi la fenikopteron.
Por Esperantistoj, estas malpli riske renkontiĝi dum Esperantistaj renkontiĝoj.
Por Fiŝoj la ĉefaj momentoj dum la jaro estos demandoj pri la hejmo.
Por Helenjo li ĉiam aranĝis komfortan sidejon per broditaj kusenoj forprenitaj el la salono.
Por Hundoj gravas atenti, kiel investi sian profiton, se ĝi okazos.
Por Italoj certe facilega.
Por Litovio, kies ekonomio devus grave kreski, tia indico estas nesufiĉa.
Por Maksimo oni elfosis tombon kaj oni lin enterigis kun honoro.
Por Tigroj tiu ĉi jaro favoras rilate al ferioj.
Por Vieno, ŝanĝu vagonaron!
Por agrikulturaj laboroj ĉi-jare li uzis ses tunojn da memfarita brulaĵo.
Por akiri prozelitojn, la societo faras, kion ĝi povas, ligante utilaĵon kun diversaj agrablaĵoj.
Por aliĝi al la kongreso, vi devos plenskribi la retan aliĝilon.
Por aliĝi, Vatikano devus akcepti la ĉarton.
Por almenaŭ iomete min senkulpigi, mi aldonas la sekvantajn klarigojn.
Por alpreni la decidon mi havas ankoraŭ kelkan tempon.
Por atingi tion, kompromisoj neeviteblas.
Por atingi tiun stadion de mistifiko, estas necese falsi la historion nuntempan.
Por aĉeti sapon.
Por babiladi?
Por bestoj, kiuj vivas sur la grundo, tamen stariĝas neniu problemo.
Por bleki je komando?
Por bona, sincera demokratio la ŝtatoj malpermesas uzon de ekonomia povo.
Por bone instrui, observu unue viajn proprajn lipojn kaj langon.
Por budhanoj gravas amo kaj saĝo.
Por dimanĉo oni prognozas proksimume la saman veteron.
Por direktisto jen tute simpla afero.
Por diri la veron, mi ankaŭ sentis min iom malkuraĝa mem.
Por diskuto en pli alta tavolo, ĝi apenaŭ povas funkcii kiel fonto.
Por distingaj kaptitoj, kiel vi, mi havus komfortajn loĝejojn en saniga aero, kun ĝardenoj.
Por doni al vi iom da inspiro pri tio, kion vi vidos
Por doni bonan impreson kaj labori profesie, gravas retejo kiu estas centprocente tradukita.
Por doni pli fortan emfazon al la riproĉo, ambaŭ sidis silente kaj rigardegis Alicion.
Por du.
Por efika selektado nun okazas prepara kurso, kun la suba programo.
Por ekscii tion oni fakte ne vere bezonas sciencan studon.
Por esperantistoj estas devo legi Esperanto-librojn kaj devas esti ankaŭ ĝojo.
Por esprimi direkton, ni aldonas al la vorto la finon « n ».
Por esti akceptata en la liceon, estis necese ke Karlo sukcesu je ekzameno antaŭe.
Por esti rekonebla, mi portas verdan ĉapelon el lano.
Por estonte eviti fuŝojn necesas pli da homfortoj, ŝi diras.
Por estu mallonge kaj belsone.
Por etklubo de legantoj de esperantaj periodaĵoj.
Por eviti esti piedpremata, Alicio gardis sin malantaŭ granda kardo.
Por eviti ilin, la aŭtoro nepre devas laŭeble plene konatiĝi kun la epoko.
Por eviti kverelojn, edzo fermu orelojn.
Por eviti la morton de ĉiuj birdoj, fama birdo organizas grandan kunsidon.
Por eviti mordojn de la besto, mi posten iris kelkajn paŝojn.
Por eĉ pli kompliki la aferon, lastatempe enmigras eksterlandanoj el multaj landoj.
Por eŭropaj?
Por fari fojnon aŭ por kapti talpojn.
Por fari internacian lingvon, neniu ĉerpus inspiron el lingvo, kies internacieco estas nula.
Por fari tion necesas unue ensaluti aŭ registriĝi, se vi ne jam faris tion.
Por fariĝi amasmovado, ni devos do lerni paroli kun tiuj homoj.
Por festumi kaj drinki?
Por flegi mian ĝenegon, dum kafpaŭzo instruisto venis paroli kun mi.
Por forigi la problemon, li proponis, ke ĉiuj lernu la anglan.
Por foririgi la fantomon, li faris signon de kruco.
Por fortikigi la fragilan pacon en Nord-Irlando estas enkondukitaj novaj iniciatoj.
Por gejunuloj digno signifas altan vivonivelon: por defendi vivonivelon ili pretas sin antaŭenpuŝi.
Por grandaj lingvoj kiel la angla la projekto signifas sendependecon de grandaj firmaoj.
Por havigi pliajn proponojn la limdato lastmomente estis movita ĝis la fino de februaro.
Por hebreoj kaj kristanoj, por islamanoj kaj ateistoj, por germanoj kaj japanoj.
Por helpi vin, ni kolektis prononcojn de diversaj lingvoj.
Por helpi ŝin, mi ne korektas.
Por helpi ŝin, mi respondas al ŝiaj frazoj per la plej modelaj frazoj.
Por homo ne ekzistas lando fremda.
Por homo preferanta ion ritman kaj laŭtan, la disko povas eĉ ŝajni iom enua.
Por ili estas uzeblaj ajnaj rimedoj.
Por ili same estas karakteriza la imundifekto, kiu pliprofundiĝas post aldona aidoso-infekto.
Por ili tiu ŝanco estas vere unika.
Por ili, li ne estis la unua.
Por ili, por ilia kredo tio estis nekomprenebla, netolerebla, ofenda.
Por ilia kapitano Perikles mendu pendigilon altan je cent futoj.
Por ilin kapti, indiĝeno sin kaŝas kamufle en la krona supro de palmo.
Por ilin vendi?
Por ilin ŝelrompi, sufiĉas virina rigardo.
Por instrui al li la aliajn literojn, la patrino bezonis multe da semajnoj.
Por io ajn li ja gajnu sian iom tro komfortan salajron.
Por iom post iom forigi la konstantan deficiton la laborgrupo tial proponas drastajn paŝojn.
Por ion diri pri la eŭro, oni do analizu la eŭroregionon.
Por ion okazigi, ŝi laboradis per la dentoj ĝis de la kuko neniom restis.
Por iri de unu etaĝo al alia, vi povas uzi ŝtupetaron aŭ ŝtuparon.
Por junaj kaj pli maljunaj homoj ĝi povas ebligi eksterfamiliajn rilatojn.
Por ke la gazeto estu profita, necesos triobligi la abontantaron, li rakontas.
Por ke ni konstatu iliajn kapablojn ili devas trairi enirtestojn.
Por ke ŝi povu vivi en kondiĉoj pli hejmecaj por si?
Por ke ŝi sidu.
Por kia okupo vi sentas vin pleje kapabla kaj taŭga?
Por kia utilo?
Por kiaj konkretaj projektoj pri kapabligo kaj konsciigo oni esperas ricevi donacojn?
Por kio ci utilis al ni?
Por kio do mi prirabos vin, kvazaŭ apudvoja rabisto?
Por kio do ni kunvenas?
Por kio do oni aliĝas, simple por fordonaci la monon al senfunda puto?
Por kio do ĉi tiuj kanajloj venigis nin al muelejo?
Por kio entute oni eldonis la deklaron?
Por kio havi tion?
Por kio hodiaŭ unuavice estas bezonataj viaj elsendoj, laŭ vi?
Por kio ili estas?
Por kio kompliki ĝin?
Por kio la princo uzas sian riĉaĵon, saĝon, multepovon?
Por kio laŭ vi estas bezonata Esperanta literaturo?
Por kio laŭ vi estas bezonata Libera Folio?
Por kio li bezonas lernejon?
Por kio li min bezonas?
Por kio mi bezonas belecon?
Por kio mi bezonas nun mian animon?
Por kio mi bezonas riĉajn vestojn?
Por kio mi bezonas taliveston?
Por kio mi devas elportadi turmentojn, kiuj superas ĉiujn elpensojn de la inkvizicio?
Por kio mi eniris?
Por kio mi havus?
Por kio mi mensogis?
Por kio ni babilu.
Por kio paroli pri amo al proksimulo?
Por kio paroli sensencaĵon?
Por kio utilas la projekto?
Por kio utilas laborplano?
Por kio vi ekbruligis inferan fajron?
Por kio vi estas utilaj, se vi ne estas kapablaj doni konsilon?
Por kio vi min forgesis?
Por kio vi min savis el malliberejo, se mi nun ree estas en malliberejo?
Por kio vi ofendas min?
Por kio vi venis?
Por kio vivi nun?
Por kio ĝi kreiĝis?
Por kio, mi vin petas, ni bezonas virinojn instruitajn?
Por kio?
Por kion fari?
Por kion fari? demandis Romeskaŭ.
Por kiu celo vi preparis vian sinonimaron?
Por kiu mi laboras, mi penas?
Por kiu ni preĝos Dion?
Por kiu okazo vi ricevis la koncerton?
Por kiu?
Por kiuj estas celita la legorondo?
Por kiuj ĝi povas esti interesa?
Por kiuj?
Por komenci la komunikadon.
Por komenci, ili prenis ĉion, kion ni kunportis.
Por komenco?
Por komplezi al la sentaŭgulo, oni ligis miajn brakojn.
Por konservi la intereson de la lernanto, mi verkis unu rakonton.
Por kontentigi la postuladon oni privatigis ŝtat-entreprenojn kaj tiel havis multajn novajn akciojn.
Por kontroli la ĝustan ortografion necesas nur rigardi mapon...
Por krei la definitivan retejon ni bezonas programistojn kaj grafikiston.
Por krei retejon, kompreneble, necesas mono.
Por kuraĝigi la partoprenantojn, la redaktoro de tempo al tempo proponas premiojn.
Por kvar milardoj da dolaroj
Por la Jarlibro estas buĝetita nenio.
Por la akciuloj kutime nenio restas.
Por la cerbo, estas pli bone skribi permane ol per skribmaŝino aŭ per komputilo.
Por la ceteraj legantoj, tio vere ne gravas.
Por la ceteraj personoj, tiu prononco estas montrita ĉi sube.
Por la ekonomio de Grekio, lastan jardekon, albanaj elmigrintoj faktoris kiel levilo.
Por la formado de la multenombro oni aldonas la finiĝon j.
Por la gloro de Esperantujo!
Por la japanaj soldatoj dum la dua mondmilito instaliĝis bordeloj.
Por la lunda antaŭtagmezo estas planita la kutima kleriga programo.
Por la ne-esperantistaj legantoj de tiu ĉi libro jen certe tre frapa rezulto.
Por la partoprenantoj en la projekto por forigo de la ruinoj oni antaŭvidas impostfaciligojn.
Por la patro, Franjo kaj Staĉjo tio ja estas indiferenta, kial do ĉagreniĝi?
Por la posteno de ĝenerala sekretario same pli frue mankis kandidatoj.
Por la projekto oni invitas patronojn kaj subtenantojn.
Por la surteraj observantoj la spektaĵo estas vere pasiiga!
Por la vendita pelto mi ricevis dek kvin spesmilojn.
Por la ĉina registaro la fervojo havas gravan politikan, ekonomian kaj strategian signifon.
Por lerni lingvon, oni lernu kiel rilati kun homoj per fremda lingvo.
Por lerni ĝin, studu bazan kurson kaj poste studu mez-nivelan kurson.
Por li Esperanto estis rimedo por la unuiĝo de la homaro.
Por li tio utilas!
Por li, jen simple speco de nerekta investo en superpova preĝado.
Por liberiĝi de la esperantistaj korespondantoj, la potenculoj likvidis la tutan Sovetian Esperanto-movadon.
Por liberiĝi kaj paciĝi la homaro bezonas renversi ĉiujn barojn inter la homoj.
Por liveri temojn interesajn al la legantoj ni ja bezonas kapablan redaktoron.
Por logi novajn necesus tamen proponi ion plian, indikas reta enketo.
Por lubrikado la motoro bezonas sojfaban kuiroleon.
Por manĝi ili pafis nur unu kokinon.
Por matenmanĝi.
Por matenmanĝo la gastoj rapidis malsupren.
Por mi ambaŭ aferoj estas same gravaj.
Por mi estas pli simple ion proponi, kiam veninta persono jam scias sian diagnozon.
Por mi estis granda surprizo, ke Esperanto estas uzata ankaŭ tiucele.
Por mi estis sufiĉe.
Por mi la Tvitero ankaŭ ne havas sencon.
Por mi mem la demando eĉ ne aperis.
Por mi ne gravas, ĉu la komitato nun aprobas aŭ malaprobas la katastrofan buĝeton.
Por mi tio estus simptomo!
Por mi tio ne eblas.
Por mi ĉiu rakonto kompreneble estis unika kaj grava.
Por mi ĝi prenas tri.
Por mi, ili estas la plej bonaj filmoj.
Por mi, iranta tien ĉiujare, la pliboniĝoj tuj okulfrapas.
Por mi, la risko uzi komputilon nun tro grandas.
Por mi, tio estas la perfekta interrilato.
Por mi, ĉar mi estas vira ŝarko.
Por mi?
Por mia eduko.
Por miaj gefratoj la tempo alvenas por ni ĉiuj elekti
Por miaj spektantoj, kiuj ne scias... li nomis sian birdeton Zamenhof
Por momento la ĉielarko ekflamas per blindiga kupre flava fajro kaj tuj malaperas.
Por mono venis ĉiuj.
Por montri direkton, la vortoj ricevas la finiĝon de la akuzativo.
Por multaj el ili la problemo de la tutmondiĝo estas nur substitua problemo.
Por multaj homaltigaj movadoj internacia lingvo estas nepre necesa.
Por nacia festotago sufiĉas ofte unu futbalgolo.
Por natursciencaj aplikoj oni bezonas pli ekzaktan difinon de la sekundo.
Por ne resti en la danĝera arbarego, mi iris laŭ la bordo de Vjatka.
Por neparolantoj de Esperanto, kiel mi, tiu lingvo ja havas tiun apartan econ.
Por ni ne.
Por ni, pekuloj, utile estas aŭskulti nokte sanktaĵon!
Por niaj statistikoj.
Por niaj subtenantoj?
Por nun ankoraŭ ne konkretas niaj planoj.
Por okupi mian libertempon, mi ĉiam pli biciklis.
Por organizi “eventon” oni devas esti oficiala gastiganto, aprobita de Duolingo.
Por pagoj en fremdaj valutoj la bankoj daŭre uzas reton de internaciaj korespondantoj.
Por partoprenantoj el eksterlando eblas aranĝi tranokton ĉe esperantistoj aŭ rezervi hotelon laŭplace.
Por partopreni la projekton ne necesas esti sportisto.
Por pendigi sur la pinto de tiu lanco.
Por pereigi la malamikon, li decidis ne indulgi sin mem.
Por personoj junaj!
Por peti pardonon, ri proponas al siaj infanoj iri kune al bestoĝardeno.
Por plaĉi mian sklavon, mi iomvorte rakontis al li mian tutvivadon.
Por pli da informoj bonvolu viziti la retejon de la ludo.
Por pli da informoj, vizitu la paĝon de la kongreso.
Por pli da informoj, vizitu ĝian retejon.
Por pli detalaj informoj pri la vivo de Eroŝenko vidu la artikolon en Vikipedio.
Por plia sekureco, la pordo estas ekipita per du rigliloj.
Por plursilabaj vortoj, ili devas scii kiun silabon akcenti.
Por poŝtoficejoj kaj bankoj oni uzas pli multekostan sigelilon.
Por pravigi sin, li listigas aron da absurdaj argumentoj.
Por produkti diversan kaj modernan ilon por interesiĝantoj pri lingvoj.
Por protekti sin kontraŭ tiuj ventoj, ili surportas maskojn.
Por purigi mian nazon.
Por revoj kaj detaloj.
Por ri, blua floro kaj flava folio havas la saman koloron.
Por rigardi.
Por sciigi min, li metis vice dekdu ŝtonojn, ilin por mi kalkuli.
Por simple testi ĉu estas diferenco
Por sinjorino cindrokolorajn radiojn, kaj por vi, sinjorino, bluan nebuleton sur blanka fono?
Por sinjoro Maksimo Bjelski, li diris, leginte la adreson.
Por skribi al ili?
Por starigi sur la tombo de miaj gepatroj.
Por starigo de la konsilio voĉdonis granda plimulto el la komitatanoj.
Por sukcesigi tiom ampleksan kaj grandskalan projekton, ni devas akiri financan subtenon.
Por tajpi ilin necesas ŝanĝi al nacilingva klavaro.
Por tamen trovi homojn kiuj pretos transpreni la taskojn, la asocio faris novan alvokon.
Por tio apud mi ĉiam estas papero kun skribilo.
Por tio ekzistas aparato, kiu montras la forton de la spiro.
Por tio la bienmastro uzis grandan parton de malnova tekniko.
Por tio li ankaŭ veturis Bruselon, kiam estis finita lia jaro en Heidelberg.
Por tio neniu pagas.
Por tio ni devas imagi horizontale kurintan fulmon.
Por tio ni havas sufiĉe detalan planon.
Por tio nia franca abonanto proponas eldoni juli-aŭgustan numeron.
Por tio ĉi mi kalkulas por ni tri unu dolaron semajne.
Por tio, ili devus koni grandegan gamon da regionaj parolmanieroj.
Por tio, kaj ankaŭ por renkontiĝi kun la esperantistoj
Por tio, la reala mondo, la viandmondo, estas malefika.
Por tio, redaktoro devas esti homo plurflanka.
Por tio, tamen, ne sufiĉas la penadoj de medicinistoj.
Por tion atingi hotelo havu valutŝanĝejon, kio por etaj hoteloj estas malprofita afero.
Por tion efektivigi necesis nova leĝo.
Por tion fari, komence mi povas aŭskulti malpli mian menson kaj pli mian korpon.
Por tion kompreni, taŭgas mallonge resumi la lastjarajn okazaĵojn en la eŭska konflikto.
Por tiu celo jam estas aliaj asocioj.
Por tiu celo oni rezervis cent mil eŭrojn.
Por tiu mono povis esti muregoj el kukoj.
Por tiu okazo jen deko da konsiloj.
Por tiu procedo oni devis prepari dum monatoj la patrinon.
Por tiu somera biciklado mi pretas akcepti kunulojn.
Por tiu tasko mi produktis de vortaro de Esperantilo ĉiujn fleksiajn formojn.
Por tiuj, kiuj jam konas Moskvon, la libreto proponas vojaĝon al apudmoskvaj urboj.
Por tiuj, kiuj ne scias, Kvinslando estas granda ŝtato en Aŭstralio.
Por tiuj, kiuj suferis la militon, gravas haltigi ĝin.
Por trakti tiajn problemojn estis aranĝita lastatempe du-taga konferenco en Svislando.
Por tre aĝaj membroj, eblos alia aranĝo laŭ individua trakto.
Por tre multaj nomoj tio sufiĉas.
Por trovi tion, ni konas la taŭgan ilon:
Por turistoj estas aranĝataj specialaj trajnoj al Kamakura.
Por tuta vivo.
Por unu kilogramo da faruno, tri kilogramoj da propagando.
Por unu skatolo da sapo, iom da cerbolavilo.
Por valida kandidatiĝo por la estraro necesas subteno de minimume unu plia komitatano.
Por venki tiajn problemojn oni ŝatus iel neniigi la nukleajn postrestaĵojn.
Por vere koni ĝin, necesas legi la romanon.
Por vere konkeri ĝin, nepras batali kontraŭ malriĉeco.
Por verki la librojn mi bezonis trovi lokajn kontaktojn kaj intervjuotojn.
Por vi, ili fakte estas samaj.
Por vi certe negravaĵo!
Por vi kiel organizanto, kiuj estis la ĉefaj defioj de la reta kongreso?
Por vi li tute verŝajne aspektos tre alie, sed iel spegulos vin.
Por vi tio ŝajnas esti strangaĵo, sed ne por mi.
Por vi, mi laboras.
Por vi, ĝi estas en la angla vi simple devas ŝanĝi al Esperanto
Por via dua demando vi ricevas sinceran sed kompromisan respondon.
Por vivteni sin li prunte prenis mil juanojn kaj starigis etan manĝejon.
Por ĉesigi lian suferon ŝi ekzemple traserĉas la tutan domon por retrovi ĵurnalon.
Por ĉiam estis perdita lia feliĉo.
Por ĉiam.
Por ĉio ludu en li.
Por ĉio mankis tempo.
Por ĉiu argumento ekzistas kontraŭargumento.
Por ĉiu aĉetita funto da teo tiu ĉi komercisto aldonas senpage funton da sukero.
Por ĉiu dimanĉo restas jam nenio.
Por ĉiu el vi estas preparita mola kusenego, lanugaj kusenoj!
Por ĉiu okazo, aldonis Zminska, alportu al mi provaĵojn de via pentrado.
Por ĉiu periodo ilin prilaboras specialaj homoj en sekreta maniero.
Por ĉiu?
Por ĉiuj gravaj aktualaj problemoj oni serĉas alternativajn solvojn.
Por ĉiuj li havis agrablan vorton kaj plaĉan rideton.
Por ĉiuj, dankon!
Por ĝi ni laboras.
Por ĝin pretigi, ŝi laboris kvin semajnojn, kaj la transskribo okupis unu semajnon.
Por ĝisdatigi miajn informojn, mi decidis vojaĝi al Seborgo dum mia libertempo en Italio.
Por ĝue legi la tekstojn ne nepre necesas enkapigi ilin.
Por ĝui la momentojn mi eksidis en kafejo.
Por ŝi alia vojo ne ekzistas.
Por ŝi pli gravis, ke Emil ekzistas.
Por ŝin kuraci ellaboris la instituto apartan programon.
Por ŝpari koston kaj tempon.
Porda sonorilo sonoras
Pordego al Paradizo.
Pordfrapado
Porteblaj telefonoj malbone efikis sur fiksitajn, publikajn aparatojn.
Porteblaj telefonoj rimarkinde influas la vivon.
Portempa laboro nenie estas tiom vasta, kiom en Nederlando la sistemo funkcias.
Portisto puŝos vin al kuracisto en la hospitalo mem!
Portisto, enskribigu mian pakaĵon, jen mia bileto.
Porto havas plurajn grandiozajn pontojn – kaj betonaj, kaj feraj.
Portretoj de konataj Esperantistoj.
Portretoj estos en gazetoj.
Posedantoj de aŭtomatoj forte kontraŭis la proponojn de la vilaĝestro.
Posedantoj de propraj aŭtoj – Drakoj kaj Bubaloj – pli atentu la trafikregulojn.
Posedi tian malmultekostan sigelilon vere ne pruvas identecon: la tradicio tamen daŭras.
Posedi ĉi tiun estaĵon tiel puran, tiel allogan, tian korpon kaj tian animon!
Posedon montras sufikso.
Posen estas ebena lando kun multaj marĉoj, sablaj kaj arbaraj regionoj.
Posen estas provinco en la prusa ŝtato.
Post Adaŝev aperis bojarino Mario, ekzekutita kune kun siaj infanoj.
Post Japanio kaj Usono, Ĉinio okupas la kvaran lokon.
Post alveturo oni loĝigis nin.
Post bona ricevo, transdono estas nia devo.
Post dek kvin minutoj li jam kuŝis, legante libron.
Post dek tagoj ili aperu kun siaj helpantoj kaj atestantoj!
Post dekkvinminuta marŝado ili alvenis al la publika placo.
Post diplomiĝo mi dungiĝis al iu sekreta ŝtata oficejo, kie mi ĝis nun laboras.
Post diskuto kaj sinprezento de la kandidatoj estis decidita la kvanto de estraranoj.
Post dolorĝemo ŝi ekkriis:
Post du horoj Aleksandra eniris kaj tio estis la signo, ke la kursohoro finiĝis.
Post du minuta konsiderado la Gliro respondis: "Ili nutris sin per melaso."
Post du semajnoj la raŭpetoj komencas ronĝi novajn pinglojn, burĝonojn, stolonojn.
Post du semajnoj ŝia respondo alvenis.
Post du tagoj
Post dua nokto ili je la oka matene sidis en la vagonaro al Varsovio.
Post dudek minutoj aperis la Lordo.
Post duhora marŝado, mi penetris en la dezerton.
Post duonhora vagado tien, reen, Trajan konvinkiĝis, ke ĉio estas sensenca kaj freneza.
Post duonhoro ili atingis palacon.
Post duonhoro ĉio estos en ordo.
Post duonjara kaoso Pola Esperanto-Asocio denove havas funkciantan estraron.
Post duono da horo Ringo kun sia deko jam estis apud la tatara tendaro.
Post eble morgaŭ, mi komencos alŝuti pli da filmetoj pri la Lingva Festivalo.
Post forta ekbato per sabra tenilo Morozov falis surdorsen.
Post forta neĝa blovado, du knaboj trovas mortan korpon de orienta virino en neĝamaso.
Post horo li revenis.
Post horo ni rekonstruas ĝin.
Post ili marŝis piediranto, kiun mi facile rekonis: ĝi estis Dimitri.
Post ilia foriro!
Post infekta malsano oni ofte bruligas la vestojn de la malsanulo.
Post invento de la presado la lingvo ricevis la unuan difekton.
Post iom da cerbumo ŝi konkludis, ke direktistoj principe devas ja kapabli tiaĵojn.
Post iom da pripensado Karlo decidis, ke li ankaŭ iros al la parko posttagmeze.
Post iom da pripenso Alicio respondis: la kvaran Majo.
Post iom da tempo Kristo konvinkiĝis, ke li povus sendepende labori.
Post iom da tempo Oazo komprenas ke ri estis tro severa.
Post iom da tempo ankaŭ ŝi eliris.
Post iom da tempo fiŝoj flosis ventron supren en la akvosupraĵo.
Post iom da tempo ili subite aŭdis teruran kriegon.
Post iom da tempo li haltis antaŭ Maksimo.
Post iom da tempo ree aŭdiĝis la paŝoj de l' pordistino.
Post iom da tempo, la fiŝisto povas preni la testudon per la manoj.
Post iom da tempo, la lago iĝas tute netravidebla.
Post iom da tempo, la semo sufiĉe kreskis.
Post iom da tempo, mi reproksimiĝas al realeco.
Post iom da tempo, mi trovis laboron
Post iom da tempo, ŝi avide direktis la rigardojn al ili.
Post iom kaosa disdono de balotiloj kaj rapida voĉdonado oni kalkulis la voĉojn.
Post kelka tempo la kanto ĉesis, kaj denove profunda silento ekregis.
Post kelka tempo tamen Marta leviĝis.
Post kelka tempo, ŝi klopodadis tre zorge, mordetante jen unu jen la alian.
Post kelkaj horoj organo povas aperi en Germanio.
Post kelkaj jaroj mi ricevis akceptiĝon en la sistemon.
Post kelkaj konsentaj diroj de aliaj, usona gazetisto demandis:
Post kelkaj minutoj Klaro revenis el la kuirejo.
Post kelkaj minutoj la kuraĝulo eliras.
Post kelkaj minutoj la servanto alportis teon.
Post kelkaj minutoj leviĝos la suno kaj vi devos morti!
Post kelkaj minutoj li revenis kaj sidiĝis apud sinjorino Anneto.
Post kelkaj minutoj oni venigis specialan hundon, kiu tuj komencis flari ĉirkaŭ la aŭto.
Post kelkaj minutoj ŝi alproksimiĝis al la pinto de la triangula terpeco ĉe vojoforko.
Post kelkaj minutoj ŝi troviĝis en la malplenaĵo.
Post kelkaj minutoj, la lumoj estingiĝis.
Post kelkaj momentoj li sin turnis kaj demandis:
Post kelkaj momentoj ĝi malaperis malantaŭ densaj arbetaĵoj.
Post kelkaj momentoj ŝi ĉesis paroli kaj aŭskultis.
Post kelkaj monatoj la kuracistoj diagnozis tuberkulozon.
Post kelkaj monatoj, Okrulo esploras submaran monton.
Post kelkaj monatoj, ŝi jam komplete adaptiĝis al nia urba kulturo.
Post kelkaj paŝoj la sinjorinoj ne estis pli videblaj.
Post kelkaj paŝoj li sidis apud mi.
Post kelkaj pliaj semajnoj, ni finfine povis eklabori.
Post kelkaj semajnoj, mi konis preskaŭ ĉiun kahelon de la hospitala planko.
Post kelkaj tagoj en la kolkestetoj aperis nova freŝa ajlero.
Post kelkaj tagoj la feliĉa, gaja sinjorino Anneto komencis pretiĝadi al la edziniĝo.
Post kelkaj, eĉ post dek monatoj la tiel konservita fiŝo, enlasita en akvon, reviviĝas.
Post kelke da minutoj Marta diris al si: ĉiam kaj ĉie tio sama.
Post kelke da minutoj li ree ekrigardis la princon.
Post kelke da tagoj ili eksciis, ke Vladimir forveturis en la armeon.
Post kelke da tagoj.
Post kiam Ivan trinkis la glasetojn da akvokolora likvoro, li ŝajnis tute alia viro.
Post kiam la geedzoj Herbeno estis altabliĝintaj, li daŭrigis:
Post kiam la muziko ludis kelkajn minutojn, engalopas la ĉevalo sen rajdisto.
Post kiam mi sonorigis, aperis en la duone fermita pordo grasa malĝentile aspektanta viro.
Post kiam ni havis la saman ideon, estis nur logike, ke ni kunlaboru.
Post kiam ni velveturis kelke da tagoj, okazis ventego, kaj kvinanokte la ŝipo enfendiĝis.
Post kiam pasis limtempo por arestado, la grafo eltrovis la mueliston kaj rekompensis lin.
Post kiam ĉio tio ĉi okazis, la reĝo venigis Florison.
Post kiam ĉiuj batalantaj viroj pereis, nur ŝi restis viva.
Post kiam ĉiuj estis manĝintaj, ili enlitiĝis.
Post kiam ĉiuj ĉesis movadi la lipojn, la pastro sola faras tion; li predikas.
Post kiom da tempo tio okazos?
Post kunvenoj, kiuj allogas multajn homojn, ni devas repreni multajn rubojn.
Post kvarjara foresto, reaperis la nur-esperanta socia retejo Klaku.net.
Post kvaronhoro li revenis, portante negrandan lampon kun malhela ŝirmilo.
Post kvin minutoj mi ĝin metos ĉe viaj piedoj, sinjorino.
Post kvin tagoj li devas aperi antaŭ tribunalo.
Post kvin tagoj oni lin mortigis en preĝejo, laŭ ordono de la caro.
Post la Kongreso, mi pasigis du semajnojn sola en Ŝanhajo.
Post la akcidento li evidente ne plu kreskas.
Post la alveno de la aŭto ni akurate enigis la pakaĵojn kaj enaŭtiĝis.
Post la anasaĵo alportu ŝaffemuron.
Post la apero de alilingvaj versioj ankaŭ neesperantistaj lingvemuloj ekuzis ĝin.
Post la domo mi simple ĉirkaŭiris la domon kaj tenis la ventron.
Post la dua demando de l' caro eliris antaŭen iu maljuna bojaro.
Post la dua mondmilito la ideoj de tiu dokumento estis revivigitaj.
Post la dua signo ili devis sin ĵeti unu kontraŭ la alia.
Post la edziĝa ceremonio, la feliĉaj geedzoj foriris por fari la kutiman vojaĝon.
Post la enterigejo staras en bela ĝardeno la blanke pentrita domo de la predikisto.
Post la entombigo, trinkante brandon, la familianoj kaj gastoj ludas kartojn.
Post la festivala turneo ĝi haveblos en reta filmservo.
Post la fina fajfo fare de la arbitracianto, la ludantoj povis ektriumfi.
Post la finlego, oni ne povas rakonti, pri kio oni legis.
Post la fino de la gimnazio li deziris studi.
Post la foriro de Johano tamen mi komencis kalkuli la tagojn.
Post la forno ĉirpis grilo.
Post la fortaj ekscitiĝoj, kiujn ŝi havis, Marta denove enfalis tute en bagatelaĵan kalkulon.
Post la gajno.
Post la gastoj solene marŝis la Kera Lakeo.
Post la halto li eliris al la kajo.
Post la intervjuo li ankoraŭ ludos partion de tabloteniso.
Post la koncerto ni havis bankedon.
Post la kvina, kiam Ned ekpensadis ke oni forgesis lin, flegistino alvenis.
Post la lastaj vortoj de l' caro Morozov plu ne kontraŭparolis.
Post la legado de tiu ĉi libro, vi volos aĉeti aliajn ŝiajn librojn.
Post la liberiĝo li laboris kiel profesia versanto.
Post la ludado li ekhavas girlandon el belaj floroj kaj denove li devas ludi.
Post la ludo estis intervjuo.
Post la malapero de la lasta eskortano, Haĝi kondukis min aparten kaj diris: "Nu!"
Post la manĝado Sim iris en la stalon.
Post la manĝado mia patro eklegis la gazetojn, donante ankaŭ unu al sia gasto.
Post la manĝaĵo, kiun la kuiristo estis portinta al mi, miaj fortoj estis revenintaj.
Post la matenmanĝo la tri junulinoj akompanis Leonardon ĝis la enirejo de la parko.
Post la matenmanĝo mi restis sola kun la knabino.
Post la meso la popolo plenigis la stratojn.
Post la milito li aliĝis al la esperantista laborista movado.
Post la militservo unu el la soldatoj priskribis unu statuon.
Post la mondomilito la japana konstitucio garantias liberon de la kredo.
Post la montoj estas maroj, teroj kaj denove montoj.
Post la morto de Stalin ankaŭ en la sudo ekregis komuna cirila alfabeto.
Post la moskeo-detruo okazis tumultegoj tra la tuta lando.
Post la naskiĝo de Karlo, ŝi decidis, ke ŝi neniam foriros.
Post la novaĵo de Mark tiu rezisto aperas en tre dubinda lumo.
Post la okazintaĵo, ni vespermanĝis.
Post la operacio ĉiuj kvar malsanuloj mortis.
Post la paso de la limdato la alvoko estis renovigita.
Post la pordetoj en la veturila fundo io moviĝis.
Post la pordo staris Maluto.
Post la princo aliradis laŭvice ĉiuj opriĉnikoj.
Post la rakontoj sekvas kelkaj pripensindaĵoj aŭ primeditaĵoj.
Post la restrukturado kaj sanigo, la entrepreno denove memstare funkcias.
Post la seriozaj programeroj okazis libera babilado, legado de poemoj, kaj similaj aferoj.
Post la studsesio okazis interlingvistika simpozio, malfermita ankaŭ al neesperantistaj prelegantoj.
Post la tablo sidas Rika.
Post la tagmanĝo la societo deiris en la ĝardenon.
Post la tempesto, suno revenas.
Post la transloĝiĝo de mia edzino mi maldormas ĉiunokte.
Post la travivaĵo, li diris, ke ne estis facile toleri la doloron.
Post la tria vizito de la senhonta virino la gasto decidis telefoni al polico.
Post la tuta hazarda afero, Maĥiac trovis sin en la propra lito.
Post la unuaj artikoloj li ricevis dekkelkon da leteroj kun diversaj proponoj kaj receptoj.
Post la varmega tago nun blovis dolĉa, malvarmeta venteto.
Post la voĉdono ekoficis la nova estraro.
Post la ĉeso de la kantado Geraldino ekkriis:
Post li aŭdiĝis malbenoj, insultoj, blasfemoj!
Post li turnis sin ankaŭ la ceteraj elefantoj.
Post lia forvojaĝo Mentorujon ŝi ne travivis eĉ unu feliĉan momenton.
Post lia morto ĝi fariĝis ĉefurbo de Makedonio.
Post liberigkaŭcio, lin gastigas emerita instruisto kun sia filino.
Post longa flugado, la drako finfine trovas urbon.
Post longa marŝado mi rimarkis ĝardenon, kiu estis tute ĉirkaŭita de alta muro.
Post longa misfunkcio en la reto nun aperis nova versio de Pasporta Servo.
Post longa vico da batalado kaj suferoj la « buboj-fantaziuloj » atingis la celon.
Post longigo de la limdato pliaj kandidatoj tamen estis trovitaj.
Post mallonga bonvenigo Frederiko decidis montri al li ĉiujn ĉambrojn de la misiejo.
Post mallonga kunestado ŝi spertis tre diversajn aferojn kaj eĉ fariĝis amoristino.
Post mallonga paŭzo li demandis, iomete sin klinante antaŭen:
Post mallonga silento maljuna sinjoro, germano, ekprenis la parolon:
Post mallonga silento, li respondis:
Post mallonga ĉirkaŭrigardo la infanoj trovis la objekton de la serĉo.
Post malmulta diskuto la Komitato aprobis la buĝeton prezentitan de la estraro senŝanĝe.
Post malmulte da horoj ni alvenis al palafitoj en la marĉa riverbordo.
Post malpli ol duonhoro ŝi revenis, sed ne sola.
Post milito li aktive sportis.
Post minuto la kurteno devis esti levita kaj la opero komenciĝi.
Post momenta silento Leonardo aldiris per voĉo plena de amo kaj volpovo:
Post momenta silento li daŭrigis.
Post momenta silento ŝi ekparolis fervore kaj gravmiene:
Post momenta silento ŝi parolis plue kun lipoj tremetantaj pro emocio:
Post momento ili forlasis la loĝejon.
Post momento la princo sidis sur la herbaĵa benko kaj malĝoje meditis.
Post momento li lasis ŝian manon kaj ekparolis pli delikate:
Post momento li subite leviĝis, kaj iom energie diris:
Post momento ĉi tiu ree parolis:
Post momento ŝi ankoraŭ ne sufiĉe rekonsciiĝis por respondi lian demandon.
Post momento ŝi respondis per belsona, milda voĉo:
Post multaj provoj, post eko de nenia amrilato, mi malrapide perdis esperon.
Post multaj turniĝoj li fine trovis pli bonan vojon.
Post multe da laboro, ri fiere prezentas sian desegnaĵon al la kliento.
Post multjara stagno la retejo denove estas aktualigata.
Post ne longa tempo ŝi aŭdis ian piedfrapetadon, kaj vigle forviŝis la larmojn.
Post ne longe ŝi konstatis ke ankoraŭ unu fojon ŝi komencas kreski.
Post ne longe ŝi rekomencis: "Eble mi trafalos tra la tuta terglobo! »
Post nelonge okazis festotago.
Post nelonge, li tute resaniĝis.
Post ni, la superakvego!
Post nia edziĝo ŝia unua ago estis instrui al mi la alkudradon de butonoj.
Post nova dozo, kiu sekvis post kelkmonata paŭzo, ŝrumpoj iom pli profundiĝis.
Post nun...
Post nur kelkaj horoj mi revidos lin!
Post nutraĵo porspirita ni ne forpuŝu nutraĵon porkorpan.
Post ok tagoj la ĉefepiskopo ricevas de li leteron.
Post paso de unu semajno la juĝisto estis vokita Londonon kaj metita en malliberejon.
Post pli ol unujara baraktado Esperanto rekaptas la akuratecon.
Post plia horo da jubilado kaj dankpreĝado la profeta kurso triumfe finiĝis.
Post plurhora hezitado li decidis resti prezidanto.
Post pluvego, la temperaturo povas akre fali.
Post praktikado de diversaj profesioj, antaŭ kvar jaroj, li emeritiĝis.
Post prelegoj en la Tria Mondo homoj rakontas al li kion ili jam faras!
Post preskaŭ cent jaroj paŝao Mustafa, militmarŝanta al Vieno, vane sieĝis ĝin.
Post prilaboro nova propono estos prezentita al la komitato por reta voĉdono.
Post pripensado li esprimis sian opinion al la patrino.
Post respondo, ŝi invitas min al eta ĉambro.
Post retiriĝo de Usono, la venĝo estis brutala je la beduenoj.
Post reveno al Belgujo si decidis studi afrikajn lingvojn kaj kulturojn.
Post reveno, li laboris en la akv-oficejo de Sulejmanie.
Post semajno iu murdas lin.
Post semajno ni forveturos al Turkio.
Post sendependiĝo de la nacio, la anglaj loĝantoj preskaŭ tute forlasis la landon.
Post ses tagoj ni enkalkulis unu tagon por paŭzi.
Post sia reveno al Rusio li konstruigis fabrikon en vilaĝo Ĥotilovo, Novgoroda gubernio.
Post sia reveno li laboris en la firmao de sia patro.
Post siaj mortigoj Ivano sentis kvazaŭ kontentiĝon, kiel homo satmanĝinta post longa fastado.
Post siaj studoj li laboris alterne en la ŝtata administracio kaj kiel universitatano.
Post sinprezento, ŝi forlasis la salonon por ebligi liberan diskutadon.
Post sperti mian unuan junularan renkontiĝon eksterlande, mi fartis tre malbone.
Post surprizo sekvis ĝenerala admiro, kaj longa tondra aplaŭdado eksplodis.
Post tempo, tiu, kiu havos pli da poentoj ol la alia, venkos.
Post tiam la vizitostatistiko unue stabiliĝis, kaj poste malkreskis.
Post tiel brila starto oni rajtus atendi rapidan torenton de pluaj perloj.
Post tio la buĝeto dum la sekva trijara periodo devos resti averaĝe ekvilibra.
Post tio li revenas hejmen.
Post tio ne aperis publikaj eldiroj pri la progreso de la retejo.
Post tio ni revenis al mia hotelo.
Post tio okazis sep interesaj prelegoj pri tre diversaj temoj.
Post tio restis nur la vendo de la restantaj eroj.
Post tio vi povas komenci uzi la ĉi tiun sekcion de la retejo.
Post tio ĉi oni disiris hejmen.
Post tio ĉi.
Post tio ŝi konfesis laŭ atendo de la akuzantoj.
Post tio ŝi publikigis tridekon da libroj en plej diversaj ĝenroj.
Post tio, ili ekveturis.
Post tio, la lagetojn, la ĝardenojn, kaj simple diversajn kampojn en ĉi tiu loko.
Post tio, li enigis sian filinon kaj petis ke ŝi laŭtlegu ĉion skribitan
Post tio, li komencis krei novan signon por ĉiu vorto imagebla.
Post tio, mi decidis, ke mi volis progresigi mian karieron
Post tio, mi faris nenion.
Post tio, mi ne plu emis reveni al la sidejo.
Post tio, ni manĝos picon.
Post tiom da malfeliĉoj, mi bezonis ankoraŭ esti konsiderata mem kiel ŝtelisto!
Post tiu dato, necesos pagi malgrandan kotizon.
Post tiu kruela frapo, la granda verkisto restis kvazaŭ neniigita.
Post tiu portreto staris alia, prezentanta la gepatrojn de la knabino.
Post tiu staris ŝia domo en la mezo de stranga arbaro.
Post tiu vorto Moseo estas tre surprizita, li jam ne ridetas, sed iom timetas.
Post tiu ĉi konversacio ambaŭ eliris.
Post tiu ĉi unua veneno-tragedio sekvis centoj da aliaj bizaraj malsaniĝoj kaj mortoj.
Post tiu ĉi verko sekvis ankoraŭ multaj, kiel ekzemple de Chr.
Post tiu ĉi verko sekvis ankoraŭ multaj.
Post tiu, ne staru simple malantaŭ la podio
Post tiuj nemultaj paroloj Ringo kaj liaj kamaradoj ekgenuis kaj salutis la caron ĝisteren.
Post tiuj rimarkoj, la komitato pluiris al aliaj temoj.
Post tiuj ĉi iom svagaj konsideroj abrupte komenciĝas la artisma rakonto.
Post tri...
Post tri aŭ kvar horoj.
Post tri kaj duona monatoj en arestejo, li estis ellasita al hejma aresto.
Post tri tagoj la princo revenis vespere de sia onklo.
Post tricent jaroj ni tiel transflugetos en la regnon ĉielan!
Post tridek kvin... tridek kvar
Post tridek-kelkaj paŝoj ambaŭ malaperas kaj la areno estas malplena.
Post universitataj studoj li laboris kiel instruisto de la islanda lingvo.
Post unu horo da interparolo, ni estis intimaj.
Post unu horo de Ŝĉedrin venis respondo: « Dankas!"
Post unu horo malfermiĝas la pordo, videblas la profesoro.
Post unu jaro li ricevis generalan rangon kaj eksiĝis.
Post unu jaro vi donos mian manon al Sinjoro Leo?
Post unu jaro ĉe Doroteo jam nenio restis ĉio transiris al la drinkejmastro Vavilo.
Post unu jaro ĉi tie jam estis preta la kapelo.
Post unu jaro.
Post unu minuto jam aperis la tuta kapo.
Post unu minuto jam aperis la tuta kapo. Alicio demetis sian fenikopteron.
Post unu minuto ŝi ekkriis: "Ho jam fine mi bone memoras: Mustardo estas legomo. »
Post unu momento, varnjo; tamen ĝis Dajna revenos, mi devas gardi la mustruon.
Post unu momenton ŝi aŭdis tre koleran voĉon, certe la voĉon de l Kuniklo.
Post unu momenton ŝi aŭdis tre koleran voĉon, certe la voĉon de l' Kuniklo.
Post unu momenton ŝi aŭdis tre koleran voĉon, certe la voĉon de la Kuniklo.
Post unu semajno la ĉefa kuracisto skribis al la juĝejo.
Post unu, du minutoj la Raŭpo demetis la pipon kaj skuis sin.
Post unu, du momentoj denove komencis ĉirkaŭmoviĝo.
Post vico de demandoj estis tuŝita ankaŭ la temo pri maldungo de purigisto.
Post vigla tambur-ulula enkonduko, la titolkomponaĵo Afrika nokto alprenas pli malrapidan ritmon.
Post ĉi tiuj vortoj Morozov ree faris krucsignon kaj metis la kapon sur eŝafodon.
Post ĉirkaŭ duonhoro la fabelo finiĝis.
Post ĉiu historia maksimumo rapide venas nova prezaltiĝo.
Post ĝi silente venis la senfina nokto.
Post ĝi, pli verŝajne.
Posta propono ekuzi Esperanton en Ligo de Nacioj estis tamen blokita de Francio.
Posta simila provo estis la same ne plu funkcianta retejo Esperanto.
Poste Petro fermis la latkurtenojn.
Poste Stefano revenas el la kampoj, vidas sian maljunan edzinon mortintan, kun dishakita kapo.
Poste al plena enmergiĝo.
Poste al Ĉinio alvenis budhismo.
Poste aliaj aŭ plibonigas la frazon aŭ markas ĝin kiel jam bonan.
Poste aliaj homoj transprenis tiun taskon, kaj mi specialistiĝis pri librotenado.
Poste alumetfabrikoj estis konstruitaj en aliaj lokoj, riĉaj je lignaĵo.
Poste alvenis lia vico.
Poste aperis marŝantaj trupoj.
Poste aperis mi.
Poste denove fariĝos mallumo kaj nokto.
Poste du jarojn mi estis instruistino en privata pensiono.
Poste ekos laboro pri la sekva versio, kiu estos longperspektiva laboro.
Poste en tiu ĉi maro glacia komenciĝos ventegoj kaj huraganoj.
Poste estis malkovritaj multaj onkovirusoj, kapablaj transformi normalan ĉelon en kanceran.
Poste estis scivolega silento.
Poste estos duhora veturado ĝis Marburgo, kie troviĝas nia misiejo.
Poste estos eblo malŝalti la reklamojn kontraŭ malgranda monata pago.
Poste estos pavilona filmado.
Poste evidentiĝas, ke la esperantaj menueroj fuŝe prezentas la ĉapelitajn literojn.
Poste ili ambaŭ ankoraŭ unu fojon faris signon de kruco kaj interŝanĝinte siajn krucojn.
Poste ili estas ŝokitaj, se ilia propra armilaro murdas ilin.
Poste ili estis pendumitaj.
Poste ili finiĝos en kaserolo, kaj pri tio neniu ĉagreniĝos.
Poste ili frontas al krudaj realaĵoj.
Poste ili ofte vizitis la landon.
Poste ili prenis viron el unu el la boatoj.
Poste ili revenis hejmen haltante ankoraŭ en Nice kaj Marseille.
Poste ili ricevas helpmaterialojn kaj lecionskizojn por diversaj paroltemoj.
Poste iris la komandanto.
Poste iris pli ol tricent kondamnitoj al mortpuno.
Poste jam komencis reveni vunditoj.
Poste kiel ĉerpaĵoj aperis en nia paĝo ankaŭ sondokumentoj, aparte intervjuoj.
Poste komencis la silenta laborado.
Poste komenciĝis la tempesto.
Poste kompreneble sekvas pagpostulo.
Poste la animoj kvietiĝis.
Poste la apostolo revenis al Palestino, kie Herodo Agripo senkapigis lin.
Poste la belga registaro sisteme neis ian ajn engaĝitecon.
Poste la beston oni mortigis.
Poste la etikedoj el la sama serio estis numeritaj.
Poste la falo plu daŭris, ĉar membroj maljuniĝis kaj mortis, dum apenaŭ alfluis novaj.
Poste la formularo estis prilaborita kaj aldoniĝis novaj informoj.
Poste la haŭto restas malhelruĝe striita por ĉiam.
Poste la honorindaj manifestintoj eksidas en aviadilojn kaj komforte flugas manifestacii al alia lando.
Poste la kalkulrapideco kaj memorkapacito de la uzataj komputiloj eksponenciale kreskis.
Poste la kolekto pligrandiĝis kaj atingis imponan dimension.
Poste la komisionoj prezentas la definitivajn tekstojn al la parlamento, kaj la pleno decidas.
Poste la komitato elektos novan estraron por la asocio.
Poste la kursestro rekomencis paroli.
Poste la laboro pri la financaj rekomendoj laŭ li prokrastiĝis pro la pandemio.
Poste la lingvo helpis lin fuĝi kaj reveni hejmen.
Poste la malgranda familio forlasas Lisabonon kaj transloĝiĝas sur la insulon Porto-Santo.
Poste la nazioj devigis judojn konstrui kampadejon sur areo de iama hebrea tombejo.
Poste la scienco evoluigis tiujn rimedojn.
Poste la simbolo estis forigita pro la protestoj.
Poste la uzantoj povas publikigi novaĵojn, blogaĵojn, fotojn, videojn, ktp.
Poste la vizaĝo de Delfino subite malrigidiĝis kaj alprenis preskaŭ sian kutiman mienon.
Poste la ĉeestantaro transiris al la muzeo por admiri la novan ekspozician koncepton.
Poste la ĉefo sendis lin al psikiatra hospitalo por akiri atestilon pri lia sano.
Poste li aldonis novajn vortojn kaj esprimojn.
Poste li alportis brasikan supon, panon kaj kruĉon da "brago".
Poste li enigis ilin en ĝin.
Poste li foriris senadiaŭe.
Poste li foriris.
Poste li havis oficon ĉe imperiestra kancelario en Peterburgo, sed baldaŭ li eksiĝis.
Poste li iun tempon elektadis farbojn kaj paperon kaj produktis kliŝon.
Poste li kelkfoje signadis sin kruce, malsupreniris la ŝtuparon kaj eliris eksteren.
Poste li malrapide sin direktis al sanktaj pentraĵoj kaj falis teren, preĝante.
Poste li mem akiris du aliajn ekzemplerojn por konvinki la nekredemulojn pri ilia ekzisto.
Poste li ne neis sian pravan agon antaŭ la caro.
Poste li pene respondis kun kelkfoja helpo de la grafo.
Poste li permesis al ni kisi lian manon kaj adiaŭis nin.
Poste li preparis zorge la stangeton kun maŝkaptilo, per kiu li kaptis rampulojn.
Poste li ree ekrigardis la princon, ekridetis kaj diris ion al siaj kunuloj.
Poste li respondis pli vigle kaj kun pli da sincereco, ol lia amiko atendis:
Poste li revenis Albanion kaj edziĝis al vilaĝa knabino, Penelopa.
Poste li trempis ĝin en sian tason, kaj denove observis.
Poste li tuj maldungigis sin kaj fondis propran misiejon.
Poste li verkis plurajn aliajn fakajn verkojn.
Poste li veturis ankaŭ al Hindujo, Japanujo kaj Ĉinujo.
Poste li ĵetis unumane la kanadan arbohakiston al siaj kunuloj per leĝera movo.
Poste lia funkcio estis mezlerneja instruisto de matematiko.
Poste lia rigardo iĝis pli akra.
Poste mano.
Poste mi demandos pri tio la edzinon kaj Marionon.
Poste mi denove revenas por kvin horoj en la magazenon.
Poste mi do devos lerni, sed la patro ĉiam prokrastis.
Poste mi ekestis vegetarano.
Poste mi ekkonis riproĉojn je la adreso de ties eldonantoj.
Poste mi eksciis, ke li estas kuiristo kaj ĝibulo.
Poste mi elektis, ke ankaŭ la bildoj kaj sonoj instaliĝu.
Poste mi enmetos ligilon en la priskribo sube por vi ĉiuj.
Poste mi iom deflankiĝis, kaj la projekto vivis danke al formiĝinta teamo.
Poste mi loĝis du jarojn en Italio, en Romo, kie mi estis studento.
Poste mi malfermis la okulojn.
Poste mi ne volas ilin redoni al vi.
Poste mi povus danki kaj subteni per donaco esperantistojn kiuj verkas interesajn artikolojn.
Poste mi ree surmetos la kokoŝnikon!
Poste mi sekvis la saman rutinon ankaŭ kun la ceteraj libroj.
Poste mi vidis lin donanta monon al kelke da la belaj junuloj.
Poste mi vizitis ankaŭ alian grupon de la guarao-indianaro en la riverbrako Manamo.
Poste mi vizitis muzeon.
Poste mortigu min, sed nun aŭskultu.
Poste ne plu.
Poste ni daŭrigis la remadon kun la fluso.
Poste ni denove kunlaboris.
Poste ni dum du ĝis tri horoj cerbumis pri papera preparado.
Poste ni ekvidis glitveturilon, kie sidis la caro kun carino kaj kun malgranda kronprinco.
Poste ni konfliktis.
Poste ni kunlaboris.
Poste ni parte amikis kaj tio daŭras nu, almenaŭ mi tiel esperas.
Poste ni renkontis ankaŭ vilaĝanon.
Poste ni vidos nian progreson kaj kiel ni plej efike povos antaŭeniri.
Poste okazis diboĉado ĝis mateno.
Poste okazis la vespermanĝo.
Poste okazis ŝanĝoj, kiuj skuis min pli multe.
Poste oni alportis grandajn kukojn kun farĉaĵo el kokviando kaj fromaĝo.
Poste oni bedaŭras tion, sed ne eblas rekapti senditan retleteron.
Poste oni povas aldoni eventon, alklakante 'Aldoni eventon'.
Poste oni proponis uzadon de eksteraj korpusklo-akceliloj kiel fonton de neŭtronoj.
Poste oni transportis lignon per fervojo kaj kamionoj.
Poste oni trovis la verajn murdintojn.
Poste oni veturigas ilin al la ĉefurbo.
Poste oni ĵetos brulaĵojn.
Poste onidire tio vere efektiviĝis.
Poste parto de tiuj personoj neeviteble malaperis.
Poste per la lipoj.
Poste prof.
Poste reaperis lia voĉo en miaj oreloj, kaj lulis min liaj kisoj.
Poste revenu.
Poste scienco montris iom post iom la pravecon de la Galileja teorio.
Poste seksskandalo draste faligis la publikan subtenon.
Poste sekvas kelkaj beataj rakontoj kiel ilustraĵoj.
Poste sekvas mallonga priskribo.
Poste sekvis Estonio, Finnlando, Svedio kaj la finalo estis en norvega ĉefurbo Oslo.
Poste sekvis la balotado pri nova prezidanto kaj kasisto.
Poste subite ŝi brakumis kaj kisis min.
Poste tamen alvenis kelkaj pliaj komitatanoj.
Poste tamen ankaŭ la korea teamo retiris sian kandidatiĝon.
Poste tamen malfermis.
Poste taŭgaj kandidatoj estos intervjuataj telefone.
Poste tondris kun pluvego.
Poste tre rapide ili hejmen revenis.
Poste venas neĝo kaj la lagoj glaciiĝas.
Poste venis trista adiaŭo.
Poste venos vico da klerigaj kaj repacigaj programoj.
Poste vi aranĝas la marĝenojn tiel, ke videblu via teksto.
Poste ĉio haltis.
Poste ĉio refalis en nokton.
Poste ĉiuj kriis ĥore: “Jes, revenu, revenu.”
Poste ĝi aperos ankaŭ ĉe ŝuldantaj loĝantoj.
Poste ĝi maljuniĝis kaj malfortiĝis.
Poste ŝi atente proksimiĝis al la lito de Emil.
Poste ŝi demandis, Ĉu vi vere volas scii？
Poste ŝi ekrigardis ĉirkaŭen.
Poste ŝi eksidis sur la benko, almetis tukon al la okuloj kaj ekploris.
Poste ŝi ekvidis ankoraŭ paron.
Poste ŝi fervore verkadis malgraŭ fojfojaj publikigoj.
Poste ŝi helpis Nedon ellitiĝi kaj sidi en seĝo flanke de la lito.
Poste ŝi iniciatis novan projekton Kunpaŝado.
Poste ŝi komencis iri en la direkto de la loko kie loĝas la Martleporo.
Poste ŝi konfesis, ke ŝi haluciniĝis, sentas dorsdolorojn kaj suferas pro ŝvelinta lango.
Poste ŝi laboris ĉe literaturĵurnalo.
Poste ŝi ofte aŭdis pri la vojaĝo, koncertoj kaj bonkoreco de japanoj.
Poste ŝi partoprenis kurson organizitan de la ŝtato por fariĝi frizisto.
Poste ŝi postulis, ke oni korektu la parlamentan protokolon.
Poste ŝi rigardis sin kaj ridis.
Poste ŝi turnis sin rekte al Alicio, dirante: "Kiel oni nomas vin, infano?"
Poste ŝi volas vidi la kuirejon — kie estas la kuirejo?
Poste ŝi, preterpasante, deprenis de apuda breto unu fruktaĵujon.
Poste ŝiaj larmoj sekiĝis.
Poste, certe, injektoj.
Poste, du partneroj deponis siajn genojn en iu sama medio, la ovo.
Poste, ili ektaksis skribadon kiel specon de sorĉado kaj komenci timeti liajn provojn.
Poste, ili kune manĝis.
Poste, iom mistere, la junulo mortis.
Poste, juĝisto akuzis lin eĉ pri ĵurrompo kaj pri obstrukco de la tribunala laboro.
Poste, kun la necesaj modifoj, la klarigojn al sia filino li kunmetis en libreton.
Poste, la nekonato foriris.
Poste, la taskojn transprenis tuta teamo da redaktoroj.
Poste, mi donacos al ĝi sed ankaŭ vi devas
Poste, ni devas purigi la sofon
Poste, oni povas trovi iun ajn surbaze de intereso, lingvo kaj proksimeco.
Poste, per eta smirgorado, oni altrapide atakos la nevuson.
Poste, por pli bone kaŝi ĝin, li almetis sur ĝin kelkajn librojn.
Poste, preta elporti ĉion.
Poste, sin turnante al alia temo, li rediris post kelkaj minutoj:
Poste, tamen, altiĝis la kostoj por prizorgi loĝejojn tiajn, kaj la ŝtato perdis intereson.
Poste.
Poste; vi povas atendi ekstere.
Poste?
Postfenestre aperis la kajo de la varsovia ĉefstacidomo.
Postmilite liaj filmoj estis bojkotitaj.
Postmilite mi intimiĝis kun Tokunaga, sed tiam mi ankoraŭ ne konis lin persone.
Postmilite tie longe situis armedeponejo kaj milittrupoj de la sovetia armeo.
Postmorgaŭ, ĉe la kortega balo!
Postnoto de la redaktoro.
Postrestas nenio.
Postsekvis lin, tagon post tago, jaron post jaro, la plej fenomena kaj miriga bonŝanco.
Postsignojn mi vidis.
Postskuado daŭris kaj daŭras kaj homoj devis dormi ĝis hodiaŭ sub la ĉielo.
Postskuado kaŭzis problemon por savi la viktimojn.
Posttagmeze mi denove vagadis sola.
Postuli ĝin tuj!
Potencialo por kresko ekzistas, eĉ por rapida kresko.
Povas ankaŭ esti, ke li estas turko.
Povas esti alia surdulo en via strato, sed vi simple ne konas tiun.
Povas esti malpurigitaj ankaŭ akvo, laktaĵoj, sukoj, salatoj.
Povas esti pravigeblaj diversaj aliroj.
Povas esti, ke la lernado estas malpli efika.
Povas esti, ke multaj esperantistoj simple ne scias pri la blogo.
Povas esti, ke pro tio ĉi li senvole turnas sin antaŭen.
Povas esti, mi ne scias.
Povas esti, via koro tute prave antaŭsentas malfeliĉon.
Povas esti.
Povas esti; mi devas bone rigardi ilin ankoraŭ unu fojon.
Povas okazi ke mi malkreskos ĝis nulo, same kiel kandelo.
Povas tamen esti, ke vi ne povos lerni tion.
Povas veni ankaŭ serboj, kiuj neniam antaŭe loĝis en Kosovo.
Povas vin helpas min?
Povas ĉe kelkaj radiofoniaj sistemoj ankaŭ estiĝi, anstataŭ kakofonio, pura silento.
Povis okazi ŝanĝoj.
Povoj kaj respondecoj.
Povus esti, sed neniu plu vere povus diri.
Pozitivaj ŝanĝoj en la ekonomio povos aperi nur en la komenco de somero.
Pozitive reagis homoj en dudeko da landoj en Eŭropo, Afriko, Azio kaj Ameriko.
Pozitive ŝanĝiĝos la situacio nur post pliboniĝo de la ekonomia stato de Litovio.
Pozitivo kaj negativo.
Pragmatismo gvidis lin.
Prago estas unu el ili.
Praktikante tiun teknikon, preskaŭ ĉiu povas parte aŭ tute memori pri sia sonĝo.
Praktike Esperanto estas unu granda kontraŭrasisma projekto kaj ĉiam estis.
Praktike la decido pri reta voĉdonado implicas, ke komitatano devas povi uzi interreton.
Praktike ne ekzistas maldekstraj partioj.
Praktike pri ĉio.
Pramŝipo!
Pranjo ekrigardis la bojarinon: du larmoj ruliĝis el la okuloj de Heleno.
Pranjo!
Pranjo, ruĝa pro plezuro, ekgenuis antaŭ la bojarino.
Prava estas Li!
Prava estis la sinjoro, kiam li nomis ŝin anĝelo.
Prava rimarko.
Prave, bele dirite!
Prave, inkluzive de birdoj.
Prave, mi aplaŭdus.
Precipe Germanujo tiel agis.
Precipe elstaras grandaj poemoj kaj dramoj tradukitaj de Mikaelo Bronŝtejn.
Precipe en Budapeŝto la registaro multe perdis pro diversaj prokrastitaj konstru-projektoj.
Precipe en via lando, sinjoro Marston, biologiaj antaŭjuĝoj mortas malfacile; eble pro religiaj kaŭzoj.
Precipe forta estis la lasta.
Precipe gravaj komplikaĵoj okazis ĉe gravedulinoj.
Precipe la eksportado de agrikulturaj produktoj spertis gravajn damaĝojn.
Precipe la kooperativismo kaptis lian intereson.
Precipe la publikaj paroloj havas altirantan forton.
Precipe ne diru al sinjoro Romeskaŭ, ke mi parolis pri viaj talentoj.
Precipe ne en la imperativo.
Precipe ne la kristanoj.
Precipe necesas atenti la duan jarduonon.
Precipe ni turnas nin al diversaj sciencaj societoj kaj kongresoj.
Precipe nun ĝi fariĝas tre bela.
Precipe plaĉis al li la verbenoj.
Precipe pro la nuna malforta eŭro la eksporto kreskos.
Precipe skribi longan frazon aŭ uzi sinonimojn bone estas malfacile por mi.
Precipe viroj ŝatas pasigi sian libertempon surglacie, de mateno ĝis vespero.
Precipe ĉi tie, sub ĉi tiuj arboj ĝi estas tre konforma legaĵo.
Precipe ĉio, kio rilatas al organizado de renkontiĝoj.
Precize kiam vi emeritiĝos?
Precize la sama molekulo.
Precize tial nepre evitendas disvastigi historiajn malĝustaĵojn.
Prediko devas esti mallonga: simple regulo, prenita el la leĝoj moralaj, filozofiaj, artismaj.
Prefere aŭskultu!
Prefere ili legis kune novan romanon aŭ klasikajn poeziaĵojn; ambaŭ alterne voĉlegis kelkajn paĝojn.
Prefere legi multe.
Prefere mi iru kuraĝigi la soldatojn.
Prefere mi mortos!
Prefere mi volas fidi superan potencon, kiu sola povas efiki en tiaj aferoj.
Prefere ne riski.
Prefere ni revenu al la taĉmento kaj ni iru rekte Ĵizdro'n.
Prefere ni ĉiuj antaŭeniru.
Prefere oni min elpelu.
Prefere permesu kisi vin.
Prefere venu al mi.
Prefere ĝi estu novaĵo.
Prefere, vi legu mem.
Preferindas ne paroli.
Prefero pri uniformigo.
Preferu komenti kantojn tie.
Prelego estas doni paroladon.
Premanta situacio.
Premiso por la kuracado estas ekzisto de modernaj radioterapiaj centroj.
Premitan kaj elturmentitan.
Premu ĝin.
Prenante cigaron el la buŝo kaj petole ridetante, ĉi tiu respondis:
Prenante la brakon de la gastigantino, Lorna demandis:
Prenas vestaĵojn kaj surmetas ilin senpense pri la temperaturo
Preninte la oran ŝlosileton, ŝi unue malŝlosis la pordon kiu kondukas en la ĝardenon.
Preninte la oran ŝlosileton, ŝi unue malŝlosis la pordon.
Preninte la ventumilon kaj unu paron da gantoj, ŝi estis tuj forlasonta la ĉambron.
Prenu almenaŭ nukleajn reakciojn.
Prenu de mi la necesan sumon da mono!
Prenu do la monaĥon!
Prenu do vian pakaĵon kaj iru post mi.
Prenu en mia armaĵejo sabron, kiu plej plaĉas al vi, sed elektu bone.
Prenu iliajn animojn!
Prenu kaj vi eble ĉi tie
Prenu kandelon, iru antaŭ mi!
Prenu la glason, knaboj!
Prenu la karton
Prenu la ujon, kiu pendas malantaŭ cia dorso.
Prenu lin vivantan!
Prenu lin!
Prenu mian ringon kaj montru ĝin kiel signon, ke mi irigis vin al li.
Prenu min!
Prenu paperon.
Prenu plu estas samtempe pli facila kaj pli malfacila por lerni gramatikon.
Prenu plu.
Prenu por mi, interŝanĝe, Londonajn Omnibusojn.
Prenu prefere tiun ĉi molan
Prenu sabron!
Prenu vi la Brizeidon ruĝvangan kaj ŝin alkonduku.
Prenu ĝin tuj, laŭ cia bontrovo.
Prenu ĝin!
Prenu ŝirmejon!
Prenu!
Preparado al batalo.
Prepari la pakaĵon por submeti ĝin al App Store postulis iom da tempo.
Preparu la retleterojn tiel, ke eĉ la plej simpla sistemo kapablas ricevi ilin.
Preparu. Kaj denove
Presado tamen ne funkcias.
Preseraroj ĉi-verke multas.
Presi same ne problemas.
Preskaŭ...
Preskaŭ cent homoj partoprenis en la kunkongreso.
Preskaŭ certe ne tion.
Preskaŭ certe sekvos aliaj tiaj malbonaj eventoj.
Preskaŭ duono de la loĝantoj mortis kaj ĉiuj domoj estis tute detruitaj.
Preskaŭ enpensiĝe li respondis:
Preskaŭ la samajn kamaradojn li havis kiel en la unuaj jaroj.
Preskaŭ mi maltrafis la vagonaron.
Preskaŭ mi volas ke mi ne estus enirinta tiun tuneleton.
Preskaŭ mi volus esti irinta ĉe la Ĉapeliston.
Preskaŭ nenio en la libro celas nur distri sen informi.
Preskaŭ nenio estas anoncata ĉi tie.
Preskaŭ nenion.
Preskaŭ neniu elspezas ĝin, kaj neelspezinda valuto senutilas.
Preskaŭ neniuj el la restoracioj ĉi tie havas seĝojn
Preskaŭ ni ploris pro emocio.
Preskaŭ nudan.
Preskaŭ panikiĝinte, li malaperis en la tute hazarde jam prete atendantan lifton.
Preskaŭ samsignifa estas varbado.
Preskaŭ sen ondoj.
Preskaŭ tri mil personoj deklaris sin pretaj akcepti katon – fojfoje plurajn.
Preskaŭ tuj pluraj aliurbaj imamoj publike subtenis sian kolegon en lia kondamno de samseksemo.
Preskaŭ unuvoĉe prognozis politikistoj venkon por Adamkus, kiun subtenis multaj parlamentanoj.
Preskaŭ ĉiam alvenas pluraj kantistoj, ofte soloisto kun akompanĥoro.
Preskaŭ ĉiam fiaskis homoj.
Preskaŭ ĉiam la vorto havas nur unu difinon, sen nuancoj.
Preskaŭ ĉiam troviĝas nenio.
Preskaŭ ĉio mikrosofta estas jam unikoda.
Preskaŭ ĉio prezentita estas en siaj detaloj korekta.
Preskaŭ ĉion.
Preskaŭ ĉiu deziras gajninte iĝi milionulo.
Preskaŭ ĉiu finnlandano aŭtomate estas baptita luterana protestanto.
Preskaŭ ĉiu problemo havas plurajn solvojn diversformajn aŭ diversvojajn.
Preskaŭ ĉiuj amoris, tro multaj batalis, multaj senhejmiĝas.
Preskaŭ ĉiuj birdoj ridas.
Preskaŭ ĉiuj domoj estis damaĝitaj, sed multaj en Katmanduo estas bonŝance ankoraŭ enloĝeblaj.
Preskaŭ ĉiuj el nia kunularo perdis la vivon.
Preskaŭ ĉiuj el tiuj praarbaroj estis detruitaj pro ligno-vendado kaj agrikulturo.
Preskaŭ ĉiuj familioj posedas televidon sed triono nur blankanigran.
Preskaŭ ĉiuj forlasis.
Preskaŭ ĉiuj gastoj retiriĝis.
Preskaŭ ĉiuj gravaj lingvoj kaj grandaj lingvoj detruas aliajn lingvojn.
Preskaŭ ĉiuj kamparanoj jese voĉdonis; preskaŭ ĉiuj urbanoj nee.
Preskaŭ ĉiuj lernejoj ekster la valo estis detruitaj.
Preskaŭ ĉiuj lokoj estas okupitaj.
Preskaŭ ĉiuj muroj estas kovritaj de librobretoj.
Preskaŭ ĉiuj pagis, laŭte ridante pro tiu ĉi ideo.
Preskaŭ ĉiuj paguroj iri al ĝi.
Preskaŭ ĉiuj surdmutuloj havas la saman karakteron.
Preskaŭ ĉiuj uzas Facebook, kaj tre volas havi eksterlandajn amikojn tie.
Preskaŭ ĉiuj vizitintoj, tamen, estas kontentaj, eĉ entuziasmaj pri la ekspozicio.
Preskaŭ ĉiuj.
Preskaŭ ĉiujn laborojn Pijus faras mem, kelkfoje helpas najbaroj.
Preskaŭ ĉiunokte tio okazis.
Preskaŭ ĉiusemajne homoj vizitas ŝin kun malsanaj igvanoj, lacertoj, konstriktoroj, pitonoj kaj aliaj serpentoj.
Preskaŭ ĝian morton.
Preskaŭ ŝerce mi - kvinjara knabineto - lernis legi kaj skribi ruse kaj france.
Preskaŭ! preskaŭ...
Preta por kuiriĝi
Preter la diverseco ni devas esti kapablaj prikonscii, percepti la kosmopolitecon de niaj valoroj.
Preter la kafejo pasis multaj homoj.
Preter lia aŭto rapidis aŭto post aŭto.
Preter strukturaj plibonigoj, fokuso kuŝu ĉe la homa flanko.
Pretere, ĝuste tiel okazis.
Preterirante, Gering rimarkis ne malproksime antaŭ ili du sinjorinojn, kiuj nerapide iradis antaŭen.
Preterirante, ni demandis lin, ĉu jam estas la tria horo.
Preterpasantaj dandaĉoj arogante subrigardas ŝiajn okulojn kaj prostituitinoj impertinente ridetas.
Pretigu buljonon, ordonis la doktoro, kaj Maria eliris por obei.
Pretigu do la ĉambron kaj morgaŭ veku min je la sepa.
Pretigu vin por esti kuŝanta antaŭ la dek-sesa horo sur via lito.
Prezentante ĉi tiun libron al la Esperantistoj, mi volas esprimi mian danksenton.
Prezentas sin do la demando, kiel pliampleksiĝi la Esperantan rimvortaron.
Prezentu al vi, amiko, mian ĉagrenon!
Prezentu miajn salutojn al Sinjorino via edzino!
Prezentu min al ŝi, kiam ŝi eniros ĉi tien!
Prezentu min do mem!
Prezentu vian nomon, kiun mi ne povas prononci
Prezentu vin
Prezentu vin!
Prezentu vin, prezentu prezentu
Prezidento Trump.
Prezo de la dua eldono ankoraŭ ne konata.
Prezoj proksime sekvas unu la alian, se oni bone komparas familion kaj bazajn frekvencojn.
Preĝejo de Dipatrino brilis per fajroj.
Preĝejo en vilaĝo Katina.
Preĝu al la Sankta Triunuo, ke Ĝi sendu venkon al la prava partio!
Preĝu kaj esperu, kaj Via hepato iam parolos al Vi.
Preĝu!
Pri Akundino?
Pri Interreto mi estas komplete seniluziiĝinta.
Pri Lafrito, mi ne scias kie sidas tiu urbo.
Pri aliaj arboj de tiu loko ni diros nur kelkajn vortojn.
Pri aliaj celoj mi ne havas opinion.
Pri ambaŭ originalaj specoj de fiŝkaptado mi rakontos ĉi-sube.
Pri amo, pri volupto. Profunda amo.
Pri angla lingvo.
Pri belaj moroj de la egiptoj ni eĉ ne parolu.
Pri ceteraĵoj preskaŭ ne aperas konkretaj ciferoj.
Pri eblaj reunuiĝoj.
Pri enspezoj mi ne esperis.
Pri financoj okupas sin prokuratoro.
Pri fremdaj lingvoj mi ĉiam interesiĝis, sed en gimnazio tiam oni instruis tre malbone.
Pri ili eventuale raportos aliulo.
Pri iliaj diroj kaj intencoj ekzistas plej malsamaj interpretoj.
Pri kaldronoj kaj potoj: ĉu ambaŭ kotaj?
Pri kia justeco povas esti parolo tie, kie la aferon decidas okazo?
Pri kia ludo temas?
Pri kia paco temas?
Pri kia retejo temas?
Pri kiaj materialoj temas?
Pri kiel pluiri, ni diskutos en Islando, ankaŭ konsiderante burokratajn postulojn.
Pri kio ajn povas interesi vin.
Pri kio estas latitudo kaj longitudo Alicio havis nenian ideon.
Pri kio mi estas kulpa?
Pri kio mi plendas?
Pri kio okupiĝas la loĝantaro?
Pri kio okupiĝis Karlo, kiam oni demandis lin?
Pri kio parolas Cezaro?
Pri kio parolis la avo?
Pri kio parolis la urbestro?
Pri kio skribis Blok?
Pri kio temas Universala Amrakonto?
Pri kio temas?
Pri kio temis mia sonĝo?
Pri kio vi pensas?
Pri kio vi pensas? fine li demandis.
Pri kio vi petus la falantan stelon?
Pri kio vi rakontos?
Pri kio vi revas? li demandis, ekstarante kaj sidigante min ĉe sia flanko.
Pri kio vi ridas?
Pri kio vi tiel meditas?
Pri kio?
Pri kiu kongreso?
Pri kiu vi parolas?
Pri kiu vi portas funebron?
Pri kiu?
Pri kiuj landoj temas?
Pri kiuj taskoj temas?
Pri kontaktoj kun mondaj gigantaj konzernoj, kiujn oni eble povus interesigi pri Esperanto?
Pri la "Evidentecaj" vortetoj
Pri la Esperanto-movado, la manko de pacienco estas laŭ mi evidenta.
Pri la afero devis raporti en Sejmo diversaj ministroj.
Pri la agado kaj la ejo okupiĝis volontuloj kaj neformale elektitaj administrantoj.
Pri la apero de hada estas du rakontoj.
Pri la ceteraj periodoj bedaŭrinde mankas homogena pristudo por doni solidan argumentaron.
Pri la decido amplekse raportis ne nur polaj, sed ankaŭ alilandaj amaskomunikiloj.
Pri la dua parto de via demando mi ankoraŭ ne povas respondi.
Pri la ekesto de la flago cirkultas multaj, parte patosaj legendoj.
Pri la elekto de la vivovojo.
Pri la enhavo la recenzanto ne volas multe juĝi.
Pri la estonteco, ni vidos.
Pri la fideleco al sia revo.
Pri la financaj klaŭzoj mi ne povas paroli.
Pri la forkuro li ne pensis eĉ unu momenton.
Pri la forto neglekti socian opinion pro la amo kaj la altaj idealoj.
Pri la hebrea kulturo, la afero estas tute malsama.
Pri la incendio en la domo de Zamenhof raportas la lokaj amaskomunikiloj.
Pri la inventinto de alumetoj oni plu diskutas.
Pri la junulino ekvidita en la preĝejo li repensis.
Pri la kapablo draste ŝanĝi sian vivon, komencinte ĉion de la nulo.
Pri la kialoj mi ne ekzakte scias.
Pri la konstruarto li lekciis en teknikaj altlernejoj en Parizo kaj Milano.
Pri la lasta versio de programo kaj ankaŭ... ankaŭ la... pri la lingva festivalo?
Pri la ljetniko vi ankaŭ ne kredu!
Pri la maljuniĝo, ŝajnas, ke li ne rapidas.
Pri la malsanulejo.
Pri la merkato malfacilas juĝi.
Pri la movado mi ne plu okupiĝas.
Pri la nomoj de multaj aliaj floroj mi jam ne memoras.
Pri la nova pria decido ni informos vin.
Pri la planoj por tiu renovigo mi ankaŭ raportos al la Komitato.
Pri la posta sorto de tiu skeleto oni estas malpli bone informita.
Pri la princo mem ni ankoraŭ aŭdos ĉe la fino de nia rakonto.
Pri la proceduro helpis la oficisto, kiu prizorgas la rilatojn kun la Komerca ĉambro.
Pri la programaro mi estis kontenta, sed mi komencis sperti gravajn problemojn pri Interreto.
Pri la projekto antaŭ kelkaj tagoj rakontis ankaŭ Libera Folio.
Pri la raketoj la kongresanoj eksciis nur el la amaskomunikiloj.
Pri la rezulto mi vidis opiniojn kontraŭan kaj poran.
Pri la sekreta agado sciis la eklezio sed ne avertis kontraŭ la danĝero.
Pri la sekvo de la ĉeesto de Esperanto, oni ankoraŭ nenion povas aserti.
Pri la sinjoroj juĝistoj, ili konas miajn sentojn al ili.
Pri la temo mi mem havas du tute malsamajn spertojn.
Pri la traduko mem, menciindas nur, ke mi ne trovas kritikindaĵojn en ĝi.
Pri la traduko: gramatike, ĝi estas plejparte nekritikinda.
Pri la viktimoj mem, cetere, oni diskutis nur malmulte.
Pri la ĉefaj domajnoj, jes, malĝoja afero.
Pri la ĝenerala aspekto, bolas ideoj en la kaldrono.
Pri la ĥaoso pro la homoj, kiuj aliĝis kaj poste ne venis.
Pri li aperis multaj legendaj verkoj, sed li mem estis vere vivinta persono.
Pri lia rilato al Esperanto, ni ĝis nun ne sukcesis trovi pli detalajn informojn.
Pri lingva demokratio la Esperanto-movado babilas jam de jaroj.
Pri lingvo dekoble pli rapide lernebla ne nur de la elito?
Pri lingvo kies uzo povus savi la diversecon de la etnaj lingvoj kaj kulturoj?
Pri lingvo kiu ebligas samrangan kaj pli efikan interpopolan komunikadon?
Pri mi oni kantas, oni min ĉirkaŭprenas, rampas apud miaj piedoj kaj min imitas.
Pri mi!
Pri mi!?
Pri migrado al nova sistemo oni raportas ”Diversaj planoj ellaboritaj, mankas fina decido”.
Pri modelinoj, kontraktoj, mono, konkurenco.
Pri muziko.
Pri nia kapto?
Pri nia moralo?
Pri pli aĝa generacio eĉ ne temas.
Pri printempa laceco.
Pri propraj nomoj.
Pri religioj kaj diferencoj en rasaj sintenoj, la principo de ekvivalenteco restas same evidenta.
Pri respondeco.
Pri reĝo de perfortemo kontraŭ fremduloj ne estas la parolo.
Pri rimedoj de eliro el tiu ĉi foso?
Pri sekso aŭ genro mankas indiko.
Pri siaj kvereloj kaj skandaloj.
Pri simila sorto por La Ondo mi tamen ne faras al mi esperojn.
Pri talento mi neniam aŭdis, ke vi ian havas...
Pri tia nova vetarmado avertis ankaŭ eŭropaj registaroj.
Pri tio estas pluraj teorioj kaj aperis pluraj libroj.
Pri tio estis avertitaj ĉiuj ŝipestroj.
Pri tio ili konsentis.
Pri tio kio estas konstrua kaj respektema la opinioj povas malsami.
Pri tio konsentas ĉiuj ekspertoj.
Pri tio kredu min.
Pri tio mi povas atesti.
Pri tio neniu informo.
Pri tio okazos la unua reta voĉdono en la komitato.
Pri tio oni esploru.
Pri tio plej bone sciis lia sekretema sekretariino Ingrida.
Pri tio skribis ĉefaj gazetoj de okcidenta Eŭropo.
Pri tio temis du el la anticipe senditaj demandoj.
Pri tio vi povas legi en la artikolo La Unua Libro.
Pri tio ĉi li nenion sciis, li ne povis eĉ sonĝi pri ŝi.
Pri tio ĉi ne pensu!
Pri tio, do, temas.
Pri tio, ke la amo estas pli valora, ol rasaj baroj.
Pri tio, ke necesas multon scipovi, por inde helpi al aliuloj.
Pri tio, ke se vi petas por aliaj, oni helpos ankaŭ vin.
Pri tio, nu, ni scios.
Pri tio, unu el la ŝipanaro diris, Se Paŭlo indulgos niajn vivojn, ni kapitulacos.
Pri tiu fako kandidatas neniu alia persono.
Pri tiu lasta la papo, jes, pardonpetis.
Pri tiu tekniko la jugoslavaj militstrategiistoj estis ege kapablaj.
Pri tiu vojo estas konservitaj multaj historiaj dokumentoj.
Pri tiu ĉarpentistedzino.
Pri tiu ĉi?
Pri unu nur mi petas vin, via cara moŝto!
Pri unu tamen escepto mi volas forte riproĉi ŝin.
Pri vi, mi estas trankvila: vi scios ja forkuri.
Pri vi, mia knabo.
Pri via konsumismo mi fajfegas!
Pri viaj faroj en Litovujo mi ankaŭ aŭdis!
Pri viaj talentoj.
Pri ĉi tiu problemo mi longe pensadis.
Pri ĉi tiuj lastaj mi parolos poste.
Pri ĉi ĉiuj demandoj, mi kredas ke ne.
Pri ĉio alia kongresanoj mem raportos — estas specife portugale modesti pri niaj atutoj.
Pri ĉio ni amuziĝis.
Pri ĉio tamen mi sentas devon kiel prezidanto pli specife informiĝi.
Pri ĉio ĉi ion surprizan ni trovas.
Pri Ĝia estonteco?
Pri ĝi mi verkis versan pamfleton.
Pri ŝia privata vivo oni scias malmulton; ŝi vivis preskaŭ kaŝe kaj evitis intervjuojn.
Prifosado en la groto malkovris centon da tajlitaj ŝtonaj objektoj.
Prijuĝu min!
Prijuĝu, sinjoro, je kio mi estus kapabla, se iam mi enamiĝus!
Primavera.
Primeditu ĝin serioze, kaj ne risku la danĝeron, konstati ĝian ĝustecon.
Principe mi akceptis.
Princo Nikito akceptis la pladon kaj profunde salutas vian caran moŝton!
Princo Oskaro, enirante en sian luksan kabineton, sin turnis al Benedikto, kiu sekvis lin.
Princo!
Princo, aŭskultu!
Prinotita eldono.
Printempa pluvo, somera, aŭtuna!
Printempe povas okazi akcidentoj, precipe sur maro aŭ sur rivero.
Printempe, la birdoj nutras senĉese la idojn.
Prioritatas garantii daŭripovecon de nia agado.
Pripensante momenton, ŝi foriras.
Pripensinda afero!
Pripensu bonege!
Pripensu kaj meditu.
Pripensu la plezuron kiu rezultas kiam oni detruas senkulpajn kaj sennocajn homojn.
Pripensu la vetŝancojn, kiuj atendos nin morgaŭ en La Verda Stelo!
Pripensu tion!
Pripensu!
Pripensu, priparolu ĉion kaj respondu al mi, kiu iros kun mi, kiu restos.
Pripensu, reagu.
Pripensu, ŝi diris, tie estas tiel malvarme, multehome kaj samtempe senhome.
Priskribi malplimultan lingvon eblas el pure gramatika vidpunkto.
Pristudi ĉion estas granda laboro, la homa vivo por tio ne sufiĉas.
Privata posedado apartenis al la natura ordo.
Privata terpeco, laŭ tio.
Privata.
Private dirite, li estas nepra stultulo.
Private ŝi diris ke temas pri manko de tempo kaj aliaj prioritatoj.
Privatigado kiel nur ŝanĝo de proprieteco ne povis alporti kreskon de efektiveco.
Prizorgu! Vi eble ne gajnos tiome per via tuta instruiteco.
Pro Amikumu, eble mi devas aĉeti ĉi tiun televidserion
Pro Dio!
Pro Dio, Breine, mi ne bone komprenas, kion mi faris.
Pro Dio, diru jam amen!
Pro Sankta Virgulino, avĉjo, kaŝu min!
Pro agrokulturaj ĥemiaĵoj lampiroj malaperis, sed nun multaj vilaĝoj ilin kultivas por allogi turistojn.
Pro akcidento li estas vundita, kaj montriĝas, ke neniu konas lin.
Pro apopleksia atako li perdis parolkapablon.
Pro bona administro, li kredis sin devigita sendi du kvitancojn!
Pro diversaj kialoj.
Pro diversaj konsideroj, el kiuj tri plej gravas.
Pro diversaj tiaj pretekstoj ĉiuj foriris unu post alia, ĝis Alicio restis tute sola.
Pro eksciteco ŝi eĉ forgesis la akuzativon.
Pro emocio, mi ne sciis ĉu mi devas ridi aŭ plori...
Pro evito de malkompreniĝoj, ni trovas necesa doni la sekvantajn klarigojn.
Pro grimpanta rozo la muroj estiĝis verdkoloraj, kaj tegmento akiris blankan florornamon.
Pro ili, mi povas espereble estontece pli bonigi miajn filmojn.
Pro iuj el ili necesas kvar sinsekvaj surmetoj.
Pro kio Esperanto?
Pro kio do la homoj iam vin estimis?
Pro kio la koro malĝojas?
Pro kio mi faris tion?
Pro kio mi ne mortigis ŝin?
Pro kio tiel, diru?
Pro kio vi estas hodiaŭ tiel kontenta?
Pro kio vi estas konata en Taivalkoski?
Pro kio vi foriras?
Pro kio vi nomis lin Testud ĉar li ne estis Testudo?
Pro kio vi sulkigas la brovojn?
Pro kio vi venenis la bojaron?
Pro kio vi ĉagrenas?
Pro kio via kato grimacas tiamaniere?
Pro kio?
Pro kiu diabla kaŭzo devas havi Esperanto nur unu regulon pri akcentado?
Pro kiu diabla kaŭzo devas havi Esperanto pli altirajn propraĵojn ol la aliaj lingvoj?
Pro kiu diabla kaŭzo devas havi Esperanto simplan afikso-sistemon, se neniu alia havas?
Pro kiu diabla kaŭzo devas havi Esperanto simplegan gramatikon, se neniu alia havas?
Pro kiuj motivoj?
Pro kompato lasu min silenti pri la detaloj!
Pro konstantaj terneksplodoj apenaŭ ŝi povis eligi la vortojn.
Pro la daŭranta pandemio ne povas okazi ĉeestaj Esperanto-aranĝoj.
Pro la dikeco de sia ventro li sidis sur angulo de la seĝo.
Pro la edzo, mallaŭte respondis Marta, kaj ŝiaj palpebroj denove malleviĝis malrapide kaj peze.
Pro la embargo kontraŭ Irako mortis pro malsato amaso da senkulpaj infanoj.
Pro la folioj ŝi ricevis nenian vundon.
Pro la frua enkonduko de la esperantlingva versio ĝi gajnis favoron de esperantistoj.
Pro la konkurenco la prezoj malaltiĝis kaj multaj kinŝasanoj havas porteblan telefonon.
Pro la kronvirusa pandemio nuliĝis jam preskaŭ ĉiuj someraj Esperanto-renkontiĝoj.
Pro la kronvirusa pandemio ĉi-jare ne okazas Universala Kongreso.
Pro la kronviruso multaj renkontiĝoj ne povas okazi fizike, eĉ ne la Universala Kongreso.
Pro la malaltaj enspezoj, la familioj estas devigataj vivi modere kaj ŝpareme.
Pro la malsimilaj balotsistemoj, ne eblas tuteŭropaj partioj.
Pro la pluvo, la vivo estas terura por tiuj kiuj eskapis la morton.
Pro la postsekvoj de la Unua Mondmilito, la poŝto ankoraŭ malbone funkciis.
Pro la proceduroj de selektado, Kanado absorbas pli altnivelan tavolon de la loĝantaro.
Pro la rajdado.
Pro la reformo malpliiĝis plendoj kaj duobliĝis vendoj, kiuj nun superas tiujn de viando.
Pro la sama kialo la estraro proponis, ke estu alelektitaj maksimume du pliaj estraranoj.
Pro la sama kialo la estraro proponis, ke estu alelektitaj maksmimume du pliaj estraranoj.
Pro la silento, kiu ĉiam regis ĉirkaŭe, la griza, grandioza palaco ŝajnis io mistera.
Pro la striko ĝi estis tute detranĉita de la mondo.
Pro la tre gravaj komplikiĝoj ses homoj mortis.
Pro la venonta profeta kurso nun ĉiu tago iĝis preĝtago.
Pro la vido de sango multa.
Pro la ĉielo, ne faru tion ĉi!
Pro lerneja libereco la nova testo ne fariĝos tuj deviga en ĉiu lernejo.
Pro lia granda kvieteco kaj certeco, Karlo tre rapide plimultigis sian klientaron.
Pro malsufiĉaj bildoj mi tute ne povis imagi Smaŭgon, la drakon.
Pro manko da tempo mi neniam lernis la kolerigarton.
Pro multaj ekspozicioj li estis baldaŭ mondkonata.
Pro naturaj kialoj kaj pro elmigrado la loĝantaro iomete malkreskas.
Pro nenio alia, krom kuŝado.
Pro nenio.
Pro novjaraj raketoj kaj aliaj bruoj ĉio malmiraklis: mortis pro timo la kristnaska ŝafido.
Pro persona sperto, mi devas konstati.
Pro propravola deflankiĝo atendas disciplina puno, nome aresto dum dek tagoj.
Pro religio oni militas.
Pro servila eraro la profilbildoj de la plej multaj uzantoj en Amikumu neripareble malaperis.
Pro sia pitoreska eksteraĵo ili tuj transformiĝis en turisman allogaĵon.
Pro sia situo ĝi estas ideala loko por la tutjara refreŝigado.
Pro siaj bezonoj, la internaciaj instancoj dungis provizore milojn da albanoj.
Pro siaj verkoj li tie gajnis kvar prestiĝajn arĝentajn medalojn.
Pro sufiĉa rilatiĝo kun malbona societo, mi estis kutimiĝinta la sibladon de la kugloj.
Pro tabaka kontrabando en Britio kutime oni punas per ĝis kvar jaroj da mallibero.
Pro taŭga kvanto kaj malmultekosto solevivantoj kaj maljunuloj ŝatas viziti mian vendejon.
Pro tia stulta kialo mi neniam forgesos vin!
Pro timo al li, ŝi tiel forte tremis ke la tuta dometo skuiĝis.
Pro tio Karlo opiniis, ke li certe pli amas sian fratinon Helenjon, ol ŝin.
Pro tio britaj enmigradaj oficistoj tre suspekteme, eĉ malamike, rigardas al litovaj turistoj.
Pro tio ekonomiko kelkfoje estas akuzata pri scienca imperiismo.
Pro tio eksimilis ankaŭ la etikedoj de alumetskatoloj.
Pro tio eĉ pli gravas lingvo ol ĉe ĉiutaga, eventuale rutina traduko.
Pro tio ili daŭras.
Pro tio ke ĝi estas asocio, homoj devas plenigi enuigajn dokumentojn.
Pro tio kiel plurvortaj tutfrazaj frazeologismoj rolas preskaŭ nur proverboj.
Pro tio la Damo ne povis diveni ĉu ili estas ĝardenistoj, soldatoj, korteganoj.
Pro tio la bestoj ĉiam pli ne timas homojn.
Pro tio la dato de nova konferenco nun ne povas esti difinita.
Pro tio la datumbaza dosiero malkreskis.
Pro tio la edziĝovojaĝo estis ne tre longa.
Pro tio la glitfrotado estas malalta kaj ĉiuj tri substancoj estas uzataj kiel lubrikaĵoj.
Pro tio la homo retrovas la rilaton al la tero, relernas konscie vivi.
Pro tio la kompatinda besteto melankolie svingadis la voston.
Pro tio la loko estis kaŝata kaj nealirebla por esplorantoj.
Pro tio la surduloj tra la mondo povas interkomuniki sen interpretistoj!
Pro tio la traduko ĝenerale impresis iom arkaike.
Pro tio li gardas mian abelejon, jes, jes, via bojarina moŝto!
Pro tio lia vivo estis minacata.
Pro tio litovoj sentas sin malriĉaj kaj nekontentaj.
Pro tio mi devas aŭ tute perdi konsciencon, aŭ esti simila je vi.
Pro tio mi ekmalsanis.
Pro tio mi estas kandidato al la komitato sed ne al la estraro.
Pro tio mi estas pesimisto: malsimile al irakaj tankoj, venki gazetaron oni ne povas.
Pro tio mi forte pledas por restrukturigo.
Pro tio mi respondis.
Pro tio multaj riĉaj landoj donacis kaj donacas nutraĵon, nelaste Usono.
Pro tio ne estas konsilinde jungi ĝin du- aŭ plurope.
Pro tio ne.
Pro tio ni dankas al niaj fidelaj patronoj.
Pro tio ni nenion ŝanĝis dum jaroj.
Pro tio ni povis nur rampe moviĝi.
Pro tio oftis diversaj incendioj.
Pro tio oni devas ofte ŝanĝi la vestojn.
Pro tio oni devus almenaŭ penti.
Pro tio oni jam artefarite nutris lin per tratubigata solvaĵo.
Pro tio oni jam dum la lastaj jaroj reduktis pensiojn.
Pro tio oni prognozas bankroton de kelkaj kolegioj kaj universitatoj.
Pro tio oni sukcese evitis abortigon kaj murdon de infanoj.
Pro tio por miaj modeloj plej multe taŭgas radoj, diris la konstruisto.
Pro tio prezentiĝas minaco pri grandskala ribelo.
Pro tio tiu ĉi prezento.
Pro tio ĉiuj gefratoj tre amis ŝin.
Pro tio ĝi havas forton.
Pro tio ŝi malamas homunkulojn, sed tamen ŝi perdas tiaman memoron.
Pro tio, bonvolu pensi kiel homo kiu naskiĝis en Kongolando.
Pro tio, hodiaŭ mi ŝtelos la libron de mia kolego
Pro tio, karulo, ke vi tro multe laboradas super via speciala laboro.
Pro tio, ke Amikumu estas granda sukceso
Pro tio, ke ili ne sufokiĝas en la vindotukoj de mallarĝa civilizeco.
Pro tio, ke la neadaptiĝemaj najbaroj estis ciganoj, la konflikto fariĝis rasisma.
Pro tio, ke mi havas monon, mi povas havi tre multon.
Pro tio, ke mi konsilis ĝin al ci, plendinda homo!
Pro tio, ke ni ne volas mortigi unu la alian, ni dividis la domon.
Pro tio, kiel vi scias nian kutimon vi devas elekti inter viaj bofratoj. Homoj?
Pro tio, la insulo nun staras sursojle de malapero.
Pro tio, la organizantoj aldonis novan sekcion al du el la niveloj.
Pro tio, la paguro nomiĝas Okrulo.
Pro tio, mi ofte preferas labori pri la plej gravaj aferoj mem.
Pro tio, ni bezonas havi grandan sumon por ke ni helpu niajn familianojn
Pro tio, ri estas nomata “la pura vulpo”.
Pro tio, ĝi estas tre amuza ludo por kunvenoj de esperantistaj.
Pro tio.
Pro tiu laboro la kapo al mi preskaŭ krevas.
Pro tiu laboro la kapo al mi preskaŭ krevas."
Pro tiu tradicio gestudentoj ofte vizitas la templon por preĝi por sukceso en ekzameno.
Pro tiuj cirkonstancoj la strategia signifo de la urbo estis ĉiam granda.
Pro tiuj kunaj travivaĵoj.
Pro transiro de socialismo al kapitalismo suferas la pola popolo.
Pro vi mem.
Pro vi ĉiuj.
Pro vi, malbenito, mi prenis pekon en mian animon!
Pro ĉagreno?
Probable ili sufiĉe panoramas la nuntempan muzikon en Esperanto.
Probable ne pli ol dudek.
Probable pro tio li ne povis pretervidi kaj toleri la murdadon tie okazantan.
Probable tio jam ne eblas, ĉar teknologioj kaj iloj multobliĝas.
Probable tio por li estas nepritraktinda normalaĵo.
Probable, sed ĉiuokaze estus ne esence pli bone.
Problemaj privatigaj kreditoj malstrukturis la bankan sistemon.
Problemo estas la manko de medicinistoj en kamparaj zonoj.
Problemo estas vindozo.
Problemo: kio estas etimologio?
Produktado de poŝtkartoj kun propra portreto.
Produkti elektran kurenton.
Produkti varmon.
Produktistoj, komercistoj kaj konsumantoj, ĉiuj kune devus agadi por ŝpari troan pakumon.
Produktita laŭ la infuzmetodo, ĝi havas plenbuŝan, amardolĉan guston de malto kaj fruktecan aromon.
Profesia fabrikanto de aluminio kazoj.
Profesia uzo de Esperanto kaj ĝiaj specifaj trajtoj.
Profesie li estras firmaon, kiu okupiĝas pri konservado de beroj kaj fungoj.
Profesie mi estas esploristo, mi doktoriĝis pri nanoteĥnologio.
Profesie mi estas flegisto.
Profesioj de ĉinaj laborantoj ĉefe estas konstruisto, kuiristo, tajloro, servistino kaj elektronika muntisto.
Profesoro Frank estis tre fekunda faka kaj scienca aŭtoro.
Profesoro kaj vic-senatano de Akademio Internacia de la Sciencoj.
Profesoro, vi volas savi ebriulojn.
Profitante la du pliproduktigajn genojn, la agronomoj povos perfektigi la superrizon.
Profite al kiu?
Profito estas la nura mezurunuo.
Profunda amo plenigis ilin.
Profunda eraro!
Profunda silento regis en la bando.
Profundan malĝojon esprimis la mieno de Vulturo.
Profunde en ŝia brusto ia ondo ĝue ŝin varmigis.
Profunde!
Profunde, de la koro...
Prognozi estas malfacile, sed kompare kun la pasinteco ilia rolo reduktiĝis.
Programistoj estas tre adaptiĝemaj homoj.
Programlingvo por indiĝena reĝimo.
Programlingvo ŝatata en la mikrokomputila mondo.
Programo politika?
Programoj havas cimojn!
Progresemaj amaskomunikiloj, kiuj lin malfavoras, ne preterlasis la ŝancon malhonori lin.
Progreso en plenumo de aliaj decidoj eblus nur per havigo de pli granda laborgrupo.
Projekciaj folioj bildigis detalojn.
Projektataj stacioj estas ankaŭ listigitaj.
Prokrasti ne indas.
Proksimas vintro.
Proksime al tiu insuleto veturas ekologia elektroŝipo por vizitantoj.
Proksime al urbo Novi Iskar situas vilaĝo Katina, kie troviĝas la kalkŝtonaj piramidoj.
Proksime de Amfipolis troviĝas la monto Pangeo, sur kiu iam troviĝis riĉaj or-minejoj.
Proksime de la hejmo loĝis maljuna sinjorino kaj ŝia filino, kiuj ambaŭ instruis infanojn.
Proksime de la laŭbo estis malgranda pordego, ĉiam fermita.
Proksime de la marĉo neniu homa voĉo aŭdiĝis.
Proksime de la pinto de alta monto troviĝas kaverno.
Proksime de nia domo loĝas bela, ĉarma, hundeto.
Proksime de tiu tendetaro, en flankstrato antaŭ la publika lernejo sin turnadas karuselo.
Proksime de ĝi en la sekvaj jaroj estiĝis travivaĵa vendejo kaj la Arto-domo.
Proksimeco kreskas poste.
Proksimiĝas la fino de la tutmonda hegemonio de la angla.
Proksimiĝinte al Ivano, li falis teren kaj surgenue atendis la permeson paroli.
Proksimiĝinte al la remparo, la princo kaj liaj kunvojaĝantoj deĉevaliĝis.
Proksimiĝis dimanĉo.
Proksimiĝis la noktomezo.
Proksimume dum la fortikaĵokonstruado ankaŭ apuda vilaĝo formiĝis.
Proksimume kiel mi.
Proksimume kvin procentoj el la eklernintoj finas la kurson.
Proksimume milionduono da vizitantoj frekventis lastajare la ekspoziciejan terenon kaj ĝuis la etoson.
Proksimume samtempe li memstare lernis Esperanton.
Promenanta enciklopedio.
Promenante plue preter benketoj, mi atingis la dometon.
Promenante preter ĉiuj tendetoj, ili fine atingas la finon de la strato.
Promeso.
Promesu, ke vi pardonos al ŝi!
Pronomoj «mia», «min» kaj «mi» en mondo reĝas ĉiam tri.
Propagandado nepre estas farinda laboro, kiu povas varbi latentajn lernantojn.
Propagandi por Volapuko?
Propedeŭtiko dum multaj jaroj estis furora vorto en antaŭenigo de Esperanto.
Propran ĉapelon mi havas neniun. Mi estas ja Ĉapelisto.
Propravole ĉi tiu diris plue, enpense, kvazaŭ li penas ordigi sian malfortigitan memoron:
Protesta kriado de Oskaro rompis ŝiajn okulvitrojn kaj la fenestrojn de la klasĉambro.
Protestanta Diservo.
Protestis la fervojista sindikato.
Protesto preskaŭ ne ekzistis.
Protestoj de politikistoj, kaj dekstraj kaj maldekstraj.
Protestoj, kompreneble, de la landa geja organizaĵo.
Provante ekrideti, li komencis paroli.
Proverbaro esperanta.
Provinco ne fartas bone.
Provizora parlamento, deklarinte la patron nacia heroo, akceptis la filon kiel prezidanton.
Provizoraj nuligoj ofte estas definitivaj, sed nun Kontakto decidis revivigi almenaŭ la muzikan konkurson.
Provizore la reta versio estas senkosta, ĉar la funkciado estas ankoraŭ testata.
Provizore li restis redaktoro, havis do grandan, malfacile eltenatan laborkvanton.
Provizore mi malakceptis, ĉar mi bezonis ripozon post mia streĉa laboro.
Provizore mi ne bezonas vin.
Provizore oni sciigu al mi per retpoŝto.
Provizore, lin mi nomas preskaŭ mia frato.
Provizu nin per pulvo kaj kugloj, kaj morgaŭ matene ni ekmilitiros.
Provoj pri la parolaj ekzamenoj per Skajpo okazis jam antaŭe.
Provu ankaŭ vi mem praktiki ĝin en via loka tombejo!
Provu aŭdigi iun Esperantan muzikaĵon en via oficejo dum labortago.
Provu ilin tuŝi!
Provu mem!
Provu nur la odoron!
Provu pensi logike.
Provu ĝin hodiaŭ.
Prudenta voĉo ne estas aŭdebla en la bruo de babilantoj.
Pruntado de mono kontraŭ interezo estas perversa maniero akiri havaĵon, laŭ Aristotelo.
Pruntu al mi dek rublojn ĝis morgaŭ.
Pruntu ĝin al mi!
Pruva batalemo.
Pruvu al tiuj rabiuloj, ke ci estas la Reĝo!
Pruvu bezonojn.
Psikedela sperto!
Psikologie bona.
Psikopatologiaĵo ĝi nepre estas.
Psikoterapiisto estis konsilinta al li forpeli la turmentajn memorojn per senĉesaj laboro kaj studado.
Ptolemeo froste tremeris.
Publika atento ĝis nun ne estis, ĉar ni mem ne volis reklami la aferon.
Publikaj servoj estu ekskludataj.
Publikeco tamen eblas nur, se ĉiuj povas senĝene interkompreniĝi, dialogi, diskuti kaj disputi.
Publikiĝas centoj da naturrimedaj receptoj.
Publikiĝis en la brazila Revuo de Publika Sano trovitaĵoj de tiurilata esploro.
Publiko en Seulo antaŭ teatra prezentado.
Publiko ne kompetentas.
Punkto fino!
Punkto, kiel oni diras nun!
Punkto.
Puntoj por pufo aŭ por papilio?
Pura ekstere, malpura interne, tia estas la devizo de l' orientlandoj.
Pura kaj severa.
Pura koro!
Pura, senformita li estis!
Pure statistike kompreneble jes.
Pureco estas duono de vivo!
Purigu tiujn manĝilarojn! aŭ mi vipos vin!
R estas ribozo.
Rabisto detruas nian domon!
Rabisto rimarkigis, ke oni bezonus du bastonojn por fari krucon.
Rabisto, kompreneble!
Rabistojn mi ne mortigas; mia hakilo forhakas nur kapojn de bojaroj-perfiduloj!
Radio kaj televido permesas disvastigi informojn al la loĝantaro.
Radioj cindrokoloraj, tute nobelgustaj!
Radiregata sunbateria brakhorloĝo.
Radiu sed ne blindigu.
Rajtigitaj Delegitoj.
Rakontas ĉeestinto.
Rakonti pli multe ol tio malkaŝus tro da interesaj detaloj.
Rakontis ni al li ĉion.
Rakonto por ĉiuj infanoj, sed precipe por la maldiligentaj.
Rakontu al mi vian malfeliĉon, ĉar eble mi povos helpi al vi.
Rakontu al mi, mi petas, kio okazis de kiam mi foriris, li diris.
Rakontu al ni do, mi petas, unu el viaj belaj rakontoj, Vilfrido.
Rakontu de l' komenco!
Rakontu en la komentoj!
Rakontu fabelon, kiun mi ankoraŭ ne aŭdis.
Rakontu iom pri vi mem pri via fono, deveno, loĝloko, profesia kaj familia situacio.
Rakontu iom pri via profesia fono kaj via ĝisnuna rolo en la Esperanto-Movado!
Rakontu iomete pri vi mem.
Rakontu kaj transdonu la sperton pri ĉi tiu afero.
Rakontu pri Akundino!
Rakontu skribe la supran ĉapitron.
Rakontu sonĝon, kiun vi faris.
Rakontu!
Rakontu, blindulo!
Rakontu, bonulo!
Rakontu, pro kio vi lin atakis?
Rakontu, rakontu!
Rampante, ĝi ĵetis la rimarkon: "Unu flanko igos vin kreski, la alia malkreskigos. »
Rapida interveno de la polico malebligis al ili la fiaktivadon.
Rapida interveno de tiaj taĉmentoj povus savi viktimojn de interetnaj malamo kaj frenezo.
Rapida konvertiĝo okazis sen caro Vladimiro.
Rapide
Rapide kelkajn aldonajn notetojn.
Rapide mi forkuris kaj sukcesis malfermi la pordon kaj klakfermi ĝin post mi.
Rapide mi kovras ambaŭ glasetojn.
Rapide registriĝis dekmilo da lernantoj.
Rapide ŝi ellitiĝis kaj vokis Blankafloron, dirante, ke estas jam malfrue.
Rapide ŝi leviĝis sur la litaĵo kaj sidiĝis rektiĝinte.
Rapide ŝi prenis la infanon sur la brakojn kaj sidigis ĝin sur siaj genuoj.
Rapide!
Rapide. Rapide.
Rapidege!
Rapidiĝu
Rapidiĝu...
Rapidu!
Rapidu, for!
Rapidu, ni iru vespermanĝi, mi malsategas.
Rapidu, rapidu!
Raportado interligas scenojn.
Raportisto trovis, ke multe da nove aperintaj libroj gajnis bonvenon de legantoj.
Raportite estas, ke Britio intencas nuligi senvizan reĝimon por Litovio.
Raportite estas, ke falis ŝteloj sed kreskis krimoj rilataj al drogoj.
Raportoj por gradigi.
Raportu al ni.
Rara libro.
Rasin diras ke al renkontiĝoj venas nur amikoj, kaj amikoj de tiuj amikoj.
Rask ankaŭ opiniis ke tio estas tute malĝusta maniero procedi.
Rask havis grandan aŭtoritaton en lingvaj aferoj, kaj multaj sekvis lin.
Rastafari estas malaĉa
Rava, belega, mirinda!
Ravite, Lorna denove ekkriis:
Razi, mi petas.
Reago malespera: Ho kial mi trafis ĝuste nun matematikiston?
Reagoj de homoj estis diversaj.
Reagoj estis ambiguaj; iuj instancoj estis ekscititaj, aliaj parolis pri somera teatro.
Realaj priskribindaj personoj multas.
Reale ne gravas ĉar mi okupiĝas pri neniuj eŭropaj aferoj.
Reale ne gravas, ĉar mi laboras je neniaj eŭropaj aferoj.
Realigi esperantan klavararanĝon post tio estis facile.
Realiĝas ankaŭ art-edukaj seminarioj kun infanoj.
Reaperas ne nur nomoj de delonge eksaj respondeculoj, sed eĉ forpasintoj.
Recenzon nepre bezonas ĉiu literaturo.
Recikligante la uzitajn materiojn.
Redonu al mi mian vivon!
Redonu al mia patrino mian lastan kison, diru al ŝi, ke mi ŝin rememoras!
Redundo kaj ripetado de la datumoj estas unu tia strategio.
Ree ekregis silento.
Ree en la kafejo.
Ree komencis lin turmenti timo.
Ree li ĉesis paroli kaj rigardis ŝin.
Ree sorĉaĵo?
Reenkondukitaj ursoj estas malpli bone akceptataj en Francio ol en Hispanio.
Reeĥu la petojn plenanime kaj kore.
Referaĵo por la Monda Jardeko de Kultura Evoluigo.
Refoje horo post horo pasis, kaj ĉiam antaŭen velveturis mia boato.
Refoje la sama melankolia rideto montriĝas sur la vizaĝo de la parolinto.
Refoje li premis mian manon kaj fermis la okulojn.
Refoje lin atakis tiu sama kvazaŭ elektra ektuŝo, kaj momenton poste li flustris:
Refoje mi komparis mian sorton kun tiu de Robinsono.
Refoje mi malfermis la okulojn, kaj la nigra ĉirkaŭaĵo iom heliĝis.
Refoje mi perlaboris unu arĝentan moneron.
Refoje mi staris sen salajro, kaj baldaŭ poste sen subtegmenta ĉambreto por dormi.
Refoje mia patro ekhaltis legi, dirante:
Refoje, tio ne estas akuzo.
Reformo devas veni.
Regas epidemioj ĉar, pro senlaboreco, ne validas persona malsan-asekuro.
Regeo-Virino havas mezan rapidecon, kaj stilon de regeo.
Regis morta silento ĉirkaŭe.
Regis nedifinebla tensio inter liaj vestoj kaj lia cetero.
Regis silento.
Registrado de kongresanoj.
Registrado de simplaj frazoj estas bona ekzerco.
Registri en unu klako.
Registriĝu ĉi tie.
Registron?
Registru la temperaturon tiel.
Regula aŭ ne, la prezento estis farita.
Reguligu ilin korekte!
Reiri por ŝin serĉi, tio ne estis imagebla.
Reiru al via loĝejo, kaj estu aminda!
Reiru al via patro!
Reiru do al ciaj aferoj, kaj lasu min zorgi pri la miaj.
Reiru malantaŭen laŭlonge la straton.
Reiru ni al la nuda modelo en la ĉambro.
Rejnlanda urbeto katolika.
Reklamafiŝo pri la referendumo en Krimeo.
Reklamo por Google.
Rekomendi oni povas se oni mem ellaboris la strukturon al kiu la rekomendo aplikiĝos.
Rekomendinda kaj leginda libreto, eĉ por tiuj, kiuj jam posedas palacon!
Rekomendite estas libertempi dum somera periodo.
Rekompence ili pretas konstrui novan prizonon ie en la antaŭurbo de Vilnius.
Rekompenco de Libroj.
Rekonsciiĝu!
Rekonsciiĝu, via bojara moŝto!
Rekonstrui retejon ekde nulo estas investo por la futuro.
Rekorda estis la malfruo de la junia numero, kiu malfruis pli ol tri monatojn.
Rekordon atingis unu enmigrinto, kiu sukcesis gasti en Britio kvar jarojn.
Rekrutoj rajtas militservi en sia propra respubliko.
Rekta tradukado el nacia lingvo en alian nacian lingvon ofte enhavas senco-erarojn.
Rekte inter frenezulojn.
Rekte kontraŭe trans la klara akvo videbliĝis la fama konferenca urbo Ĝenevo.
Rekte malagrable tamen sonas: sorĉitae, kurantae, naturoa, nuloa kaj du similaj pli.
Rekte rudron!
Rekte, laŭ rekta linio.
Rekvietiĝu do! li diris al la piedbatanto.
Relative negranda kaj plej dinamika.
Relegante ĝin ĝuste hodiaŭ, mi trovas ĝin ankoraŭ plencentre trafa.
Relegi la konkludojn povus utili por kompreni la nunan situacion.
Reliefo de Zamenhof sur la muro de la Zamenhof-centro.
Religio estas randa kondiĉo.
Religio ne plu estas socia forto sed privataĵo.
Rememorante ion, kion mi lernis antaŭ kelkaj jaroj, mi komencis realigi alian projekton.
Rememorante la koncerton, mi atente aŭskultis la muzikon.
Rememorigu al vi vian tutan vivon, ne mensogu antaŭ vi mem, princo!
Rememoru, kiel mi servis al vi, kiel mi ĉiam plenumis vian volon.
Rememoru, kiel multe vi min amis?
Remizo transformiĝis en apartamenton.
Remoro naĝas en la maro.
Remoro: "Io tiras min per mia vosto."
Remoro: "Jes, vi havas fortan karapacon."
Remoro: "Kaj tiel vi estos pli bela por la aliaj testudoj."
Remoro: "Mi bezonas protekton kontraŭ predantoj."
Remoro: "Mi ligos mian korpon al vi per la suĉilo sur mia dorso!"
Remoro: "Mi povas manĝi la krustulojn kiuj kreskas sur vi."
Remoro: "Mi povas purigi vian haŭton."
Remoro: "Mi volas akompani vin."
Remoro: "Naĝu pli rapide! Ni povas rompi la linion!"
Remoro: "Ne!"
Remoro: "Ne. Mi volas liberigi min!"
Remoro: "Nun forigu la ringon. Mia vosto doloras!"
Remoro: "Okej."
Remoro: "Vi estos malpli sola."
Remoro: "Ĉu mi povas tamen akompani vin?"
Remoro: "Ĉu vi akceptas la kontrakton?"
Remu aŭ pagaju vian boaton silente al malprofunda loko proksime al la bordo.
Renaskiĝas memkonscio de minoritataj popoloj.
Renkonten iras fremda ŝipo!
Renkonti homon fremdan, tiel longe paroli kun li, eĉ prunti al li libron!
Renkontiĝo kun italaj instruistoj.
Rennes estas urbo en okcidenta Francio.
Repaciĝo en Angolo, kvankam lame, progresas.
Repageblaj laŭ certaj kondiĉoj estas nur la kongresaj mendoj, sed ne la kotizo mem.
Repari veturilon kostas.
Repistoj reprezentas la malbonan vivmanieron.
Reprenu ankaŭ tion, kio estas posedaĵo de via filina Moŝto.
Reprenu unu piastron.
Reprenu vian ujon, kuru, serĉu, herbokolektu, kaj daŭrigu viajn studojn.
Reprenu, panjo, de ili mian liteton kaj la kovrileton.
Reprodukti la sonojn de la influa angla estas aparte malfacile.
Republikigo aliloke eblas nur kun la permeso de la intervjuintoj.
Resendante ilin, mi skribos leteron al viaj gepatroj kaj ankaŭ unu al vi.
Respeguliĝante en la akvo, ili similis malbelegajn homojn kaj neekzistantajn bestojn.
Respekti la diferencon inter naciaj kulturoj.
Respondante la demandon, oni automate rilatas al unu el la supraj du demandoj.
Responde al demando de Leonardo, la grafo diris:
Responde al demando de Libera Folio li rakontas, ke li laboras kiel manaĝero.
Responde li enŝovis unu en la buŝon kaj englutis ĝin.
Respondecaj entreprenistoj kutimas pruntepreni monon por investi ĝin en profitodonan produktadon.
Respondis la blua stelo jene.
Respondo sekvos.
Respondo venis ne tuj.
Respondo: Italio!
Respondo: Okazis eventoj, kiujn mi plenforte malaprobas.
Respondoj de personoj, kiuj indikis, ke ili ne estas individuaj membroj.
Respondu al la avo!
Respondu al li, ke li estas tro feliĉa, revidante siajn ĉevalojn.
Respondu al mi senprokraste, se ne, mi vizitos cin.
Respondu do!
Respondu iel.
Respondu la sperto.
Respondu lastfoje, ĉu vi konsentas eliri aŭ ne?
Respondu tuj! ekkriis la urbestro.
Respondu!
Respondu, kiel vi kuraĝis vin nomi caraj servistoj?
Respondu, mi petas!
Respondu.
Respubliko Irlanda.
Restadu kun Dio!
Restas Andoro kaj San-Marino.
Restas alveni al Moskvo kaj ekvidi ĉion per propraj okuloj.
Restas ankaŭ senlaboreco aparte inter mezaĝuloj.
Restas ankoraŭ al mi iom da ŝmiraĵo de Luiĝi-bej.
Restas ankoraŭ du konsiderindaj demandoj.
Restas ankoraŭ industrio, komerco, metio.
Restas ankoraŭ multe por fari, antaŭ ol oni akceptos ĉiujn homojn sendiskriminacie egalaj.
Restas ankoraŭ unu monato por doni pretan respondon.
Restas bojaro Morozov.
Restas demando klare starigita, interalie, de la ŝtatestroj de la karibaj regnoj.
Restas do plu neniu en la tendaro!
Restas kvin.
Restas la aliaj roloj.
Restas la demando pri kanajloŝtatoj.
Restas la derivita vorto elmuldigi.
Restas la konsonantoj.
Restas la supozita fakto kaj la dia kvina povo kiu estis la unua povo.
Restas la ĉefaj dungitoj pri Kongresoj, financoj kaj la libroservo.
Restas multaj demandoj, al kiuj la konganoj sugestas respondojn.
Restas nekonata la kvina.
Restas nur kvaronhoro!
Restas nur la memoro pri amo, kaj la espero iam denove sperti ĝin.
Restas nur malgranda fragmento de ŝtono kun hebrea surskribo.
Restas nur punkto.
Restas por ni dalitoj multege da laboro.
Restas tamen malklaraj situacioj.
Restas unusola demando.
Restas ĉirkaŭ dek personoj.
Restinte sola, Maksimo komencis mediti.
Restis Svisio.
Restis do du esperoj.
Restis kripla kurba peco de metalo, simila al skulptaĵoj de la pasinteco.
Restis la abismo.
Restis libroj.
Restis limigoj kaj kondiĉoj, unu el kiuj estis silenti pri la temo de persekutoj.
Restis malkvieto.
Restis neniuj postsignoj de la ejo de lukso, malĉasteco, diboĉo, mortigoj kaj sakrilegiaj diservoj.
Restis nur unu solvo: verki novan lernilon.
Restis unupartia sistemo gvidata de despota ĉefo.
Restoracioj ne plu ekzistas.
Restu do ankoraŭ momenton!
Restu ekstere!
Restu en la lito ĉimatene, mi petas.
Restu kun ni.
Restu kuŝe.
Restu kviete ĉi tie, vi ja ne estos sola, ĉar viaj gepatroj restos.
Restu momenton sola ĉi tie.
Restu preta.
Restu sana kaj feliĉa.
Restu trankvila, eduku la filinon.
Restu ĉe ni, mia filo, vivu kun ni.
Restu, kie vi kuŝas, ĝis la ŝipo pereos; tiam, pereu vi kune kun ĝi.
Restu, mi sola iros en la antaŭurbon.
Resume ili faris sensangan revolucion.
Resume la ovo estas la fundamenta elemento de niaj vivo, reprodukto kaj multiĝado.
Resume la plej multaj partoprenas el Azio.
Resume nuntempe en Francio pri politikaj aferoj regas malkontenteco, maltrankvilo kaj konfuziĝo.
Resume, Esperanto havas aŭtonoman fonologian sistemon, kiu meritas pluan studadon.
Resume, en Slovjansko unuafoje okazis Esperanto-renkontigo dum la periodo de sendependa Ukrainio.
Resume, la fantomoj enkorpigas la spiritojn de mortintoj.
Resume, ŝajnas, ke neniu nacia lingvo taŭgas por aviada komunikado.
Resume: la disko estas ege rekomendinda!
Resume: ne tute bagatela stangobombono por malpezigi studrondojn, veki dormantojn kaj gajigi amuzvesperojn.
Resumi ĝin en kelkaj vortoj mi ne kapablas, krom per ne tre utilaj frapfrazoj.
Resumo: la kancer-donitaĵoj forestas.
Resumoj de la prelegoj troviĝas en la retejo de la Esperantologia konferenco.
Resumoj en aliaj lingvoj estas promesitaj.
Reta agado estas unu el niaj fortoj.
Reta solvo por la reta epoko.
Retaj eventoj ja okazas en la tuta mondo kaj ne ĉie estas sama horo.
Retiriĝo-strategio regule estas ŝanĝata per komuniko de nova retiriĝdato.
Retpiratoj, tre inventemaj kaj lertaj, ofte uzas tre simplajn metodojn.
Retpoŝto Enskribu retadreson.
Retpoŝtprogramoj estas tre kapablaj tiurilate.
Retrovo de tiuj fontoj denove faras la homon vivema kaj feliĉa.
Retrovu ŝin!
Retserĉiloj multe faciligas la ekhavon de informoj, kiuj kondukas al malegalecaj preferoj.
Revanto en la ideo, revanto en la amo.
Revenante, ŝi haltis ĉe mi kaj metis la malplenan sitelon surteren.
Reveni hejmen en la regnon de Slobodan Miloseviĉ, kompreneble, ne eblas.
Revenigas hejmen la soldatojn!
Reveninte Londonon, ŝi ĉesis labori en la redakcio kaj komencis verki.
Reveninte al mia kara naskiĝlando, ĉio ŝajnis al mi stranga kaj nova.
Reveninte hejmen unu tagon, li trovis sian fratinon ploranta: la avo mortis.
Reveninte hejmen, li devis klarigi al ili, ke sian patrinon ili neniam revidos.
Reveninte hejmen, ni longe atendis: eble la caro ŝanĝos sian intencon kaj revenos Moskvon.
Reveninte la morgaŭan tagon li same vidis.
Reveninte, mi laboris ĝis la suno malleviĝis, kaj fine mi min kuŝigis.
Reveno al pasinteco ne eblas, do mi kandidatiĝas por kunlabori pri ĝustadirektaj ŝanĝoj.
Reveno en la antaŭurbon.
Reveno hejmen.
Revenos trafiko al rivero Danubo danke al Eŭropa Komisiono.
Revenu al mi.
Revenu baldaŭ!
Revenu ofte!
Revenu!
Revenu!!
Revenu, mi petegas, kaj finu la rakonton.
Revenu, nenio jam estas farebla!
Revenu... mi esperas.
Reverko lingva.
Revidon?
Revo kaj realo.
Revoj ja realiĝis!
Revolucia ideo.
Revoluciaj devizoj kaj alvokoj.
Revuo por junularo.
Rezervu frue vian ĉambron!
Rezignacie la viena polico donacis la neuzeblaĵon al la aŭstria armeo.
Rezignacie, ŝi fermas la okulojn.
Rezignu la regnon.
Rezulte de la konferenco aperis du-voluma bonkvalite eldonita artikolaro.
Rezulte de tiu geedziĝo naskiĝis du infanoj.
Rezulte de tiuj klopodoj estas preparata strategia plano por evoluigi la urbon.
Rezulte de tiuj ligoj, la du ĉenoj kurbiĝas, ĉiu ĉirkaŭ la alia.
Rezulte estis neniigitaj ciganaj komunumoj en pluraj landoj.
Rezulte ili decidis, ke la monaĥino devas tuj forlasi la monaĥejon.
Rezulte juvelistoj preparadis el ili diversajn ornamaĵojn.
Rezulte la benina parlamento preparas novajn leĝojn por protekti infanojn.
Rezulte la registaro fondis apartan instancon por esplori kaj eventuale solvi la memmortigan problemon.
Rezulte la registaro, pro sinsekvo de katastrofoj, apenaŭ povas kaŝi sian konfuziĝon.
Rezulte suferas etaj, tradiciaj bierfaristoj.
Rezulte surlokuloj provizore kaŝas siajn ambiciojn, sen rezigni pri la finceloj.
Rezulte ĝi internacie ne plu estos malĉifrebla de ĉiu.
Rezulte, en la pasinteco, multaj familioj estis ekstermitaj, dum aliaj estis devigitaj translokiĝi.
Rezulte, ri senkonscie kolektas aferojn de ambaŭ koloroj.
Rezulte: ekvivas klasikaĵo en modela, moderna Esperanto – neniel kabinete pedanta sed deklaminde ŝpruca.
Rezulte: ĉiuj abiturientoj ricevas identan mezlernejan diplomon, kies vera valoro tre varias.
Rezultis io simila al malgranda novelo, kaj iam mi legos ĝin al vi.
Rezultis siaspeca tubero.
Rezulto estas katastrofa.
Reĝa oficiro estis komisiita nin servi kaj aŭskulti.
Reĝo Filipo.
Reŝeto!
Rhalettis ne konsideris sin kiel venkitan.
Ri alproksimiĝas al la baleno.
Ri alproksimiĝas al la ŝarko.
Ri ankaŭ ne volas malŝpari la monon de siaj parentoj.
Ri demandas al la pando: "Kie troviĝas la kastelo?"
Ri devas sole rezisti al ĉiuj ventpuŝoj, kiuj premas ĉiujn riajn branĉojn samtempe.
Ri do serĉas personojn, kiu volas aĉeti desegnaĵojn.
Ri donas poenton al la plasta saketo.
Ri esploris tro for.
Ri estas feliĉa, ĉar nun li estas libera.
Ri estas neduumulo.
Ri faras liniojn.
Ri forgesis kiel desegni kun ĝuo kaj libereco.
Ri havas multe da oro, juveloj kaj aliaj altvaloraĵoj.
Ri komencas krei grandan sistemon de branĉoj kaj folio, por kapti pli da sunlumo.
Ri korektas.
Ri kritikas.
Ri laboras en la farmo, kiun ri heredis.
Ri malagrablas.
Ri manĝadas.
Ri mortis, kaj riaj folioj kaj semoj forflugis.
Ri ne moviĝas.
Ri ne plu rekonas la lokon, de kie ri venas.
Ri ne sukcesis desegni dum la tuta tago.
Ri ne tuŝis penikon de longa tempo.
Ri ne vidas diferencon inter bluaj kaj flavaj aferoj.
Ri ofte ne plu havas energion dum la vespero.
Ri pensas "Nun mi povas desegni kion mi volas, kiel mi volas!".
Ri perdiĝis.
Ri plendas.
Ri proksimiĝas, kaj diras sian ideon:
Ri provas imagi ion ajn.
Ri provas imagi ion.
Ri sentas, ke ri povas pli kaj pli malfacile moviĝi.
Ri sidas apud blanka papero, kun peniko kaj inko.
Ri sukcesis konservi sufiĉe da mono por tio.
Ri timas.
Ri trankvile laboras por sia propra ĝardeno, kiun li dekoras laŭ sia propra gusto.
Ri tre fieras pri tio.
Ri tre ŝatas lumon, kaj ĉiam volas pli.
Ri vidas la paperon.
Ri vidas sian domon forfali je multaj pecoj.
Ri volas atingi sian revon.
Ri ĉiam pensas "Se la kliento ne kontentas, ri ne revenos".
Ri ŝatas desegni ĉielon, naturon, bestojn.
Ri ŝatas desegni ĉion, kaj ri ŝatas desegni ĉiam.
Ria felo tute blankas, kiel valo post freŝa neĝado.
Ria unua dormo ekster la nesto estos timplene malvarma.
Ribela ĝenerala striko.
Ribelo de la rabistoj.
Ribeloj kaj Liberoj.
Ribeuloj
Ricevinte la libron, mi tuj tralegis ĝin unuspire dum kvar horoj.
Ricevinte la monon, ŝi forveturos.
Ricevos la lando plurajn avantaĝojn, kaj do la reganta partio reelektiĝos por kvarjara mandato.
Ricevos vizojn teknikistoj pri informadiko.
Ricevu la monon.
Ridejo, retejo por ŝercoj en Esperanto.
Ridetante li salutis min.
Ridetas
Ridetas reen?
Rideto kuris sur ŝia vizaĝo, mi iris al la pordo kaj vidis ŝian patrinon.
Rideto ludas sur la buŝeto de la infano, kiu kuŝas tie kiel anĝeleto.
Rideto malfermetis ŝian buŝon, ora brilo plenigis ŝiajn okulojn, malgraŭ la krepusko.
Ridetoj, konfuzo, ridoj.
Ridinda muziko.
Ridindaĵo!
Rigar residiĝis gratante sian orelon.
Rigar stariĝis silente kaj ekrigardis la profesoron.
Rigardante Maluton, oni klare vidis, ke senrezultate estus serĉi en li iun homsenton.
Rigardante ilin, Ivano ne povis sin deteni de rido.
Rigardante lin, la caro laŭte ridis, same ridis ĉiuj opriĉnikoj kaj ĉiuj ĉeestantoj.
Rigardate el ĉi tiu vidpunkto, Esperanto staras nun sur firma, nemovebla bazo.
Rigardi la ĉirkaŭajn Esperantaĵojn ŝajnas esti bona maniero por pasigi enuigan momenton.
Rigardi tiajn desegnaĵojn similas al spioni fremdulojn.
Rigardinte la korbon, ŝi rememoris la pruntedonitan libron.
Rigardinte pli atente, mi ekvidis, ke tiu tria viro estis mia amiko, la kuiristo.
Rigardo de ekstere.
Rigardo de okcidento orienten.
Rigardon ironian kaj iomete kompatan.
Rigardu
Rigardu: ĉu tio ĉi estas kulereto?
Rigardu antaŭen al viaj ĝisdatigoj.
Rigardu do mem ekzemple la malpuraĵon de muŝoj tie ĉi en la angulo.
Rigardu do, mi ne povas plu lin reteni.
Rigardu ilin
Rigardu ilin, ili estas tre danĝeraj zombioj, ĉar ili povas rapide vundi vin.
Rigardu ilin, ili tranĉas lian vizaĝon
Rigardu kaj aŭskultu!
Rigardu kaj juĝu.
Rigardu kaj tiam, vi povas haltigi ĝin kaj movi ĝin alidirekten
Rigardu kiel la inoj traktas nin...
Rigardu kion mi faris per unu mano!
Rigardu kion mi ĵus trovis!
Rigardu kion vi povas fari
Rigardu kiun mi ĵus trovis
Rigardu la enhavon kiel nuran pruvon de nia estimo kaj danko.
Rigardu la karton
Rigardu la kvar bildojn.
Rigardu la latinan lingvon.
Rigardu la liston de niaj sponsoroj
Rigardu la lumon
Rigardu la mienon!
Rigardu la piedojn
Rigardu la sekvantan.
Rigardu la sunon!
Rigardu lian bruston.
Rigardu lian necesejon ĉi tie
Rigardu lian sekvantaron!
Rigardu mem.
Rigardu mian ventron
Rigardu min: ĉu oni povas enamiĝi en tielan maljunulinon?
Rigardu min fikse, kaj vi rekonos min.
Rigardu min!
Rigardu nin per Via favoro.
Rigardu nur la straton.
Rigardu tion; ŝia haŭto! ho ve! tiom multe da faldoj
Rigardu tiujn okulojn
Rigardu tiun ĉi figuron, kiu prezentas la montran fingron de la maldekstra mano.
Rigardu tiun ŝarkon!
Rigardu vin.
Rigardu ĉi tie viajn kolegojn kiuj laboras en eŭropaj oficejoj.
Rigardu ĉi tion
Rigardu ĉi tion... estas truo tie
Rigardu ĉi tion.
Rigardu ĉi tion. Fek, jes.
Rigardu ĉi tion. Jen la ŝtuparo
Rigardu ĉi tion. Kiel seksalloga.
Rigardu ĉi tiun akvon
Rigardu ĉi tiun dikan fiŝon
Rigardu ĉi tiun koridoron ĝi estas iom timiga
Rigardu ĉirkaŭen.
Rigardu ĉiuj tiujn signifoplenajn projektojn, kaj kreu kune, simbioze kaj sinergie!
Rigardu ĉiujn belajn statuojn.
Rigardu ĝin... estas kiel vomaĵo
Rigardu ĝin!
Rigardu ĝin, kio estas ĉi tiu? Kio? Kio?
Rigardu ĝin, mi scias, ke estas malfacile vidi ĝin
Rigardu ĝin.
Rigardu ĝin; ĉu vi povas supozi kio estas en ĝi?
Rigardu!
Rigardu, ili tre longiĝis lastatempe.
Rigardu, jen salutas lin jam la komercistoj, kvazaŭ li estus caro.
Rigardu, kiel li tranĉas tablotukon per tranĉilo!
Rigardu, kion li skribas: Fraŭlino, donacu al mi vian monon!
Rigardu, la kruro estas tute blua, preskaŭ nigra.
Rigardu, la sukerujo estas malplena.
Rigardu, li ĝin kaŝis!
Rigardu, oni metis sian kameraon tie kaj forlasis la ĉambron
Rigardu, princo!
Rigardu, respondu, parolu!
Rigardu, rigardu!
Rigardu.
Rigardu: ha tie li estas.
Rigida dorso.
Riismo konkeras la junan generacion.
Rika almetas ilin kaj feliĉe la novaj ŝuoj sidas bone.
Rika altigas la manojn en malespero kaj refoje ŝiaj raŭkaj krioj interrompas la silenton.
Rika estas tridekjara fraŭlino.
Rika kontraŭe restas hejme.
Rika miregas.
Rika pagas kaj ŝi promenas plue kun Moseo.
Rika scias, ke ĝi eligas sonojn, sed ŝi ne aŭdas ilin.
Rika tamen ne obeas kaj Klomp por la tria fojo puŝegas ŝin kubute.
Rika tamen tuj rimarkas la mastrinon, ĉar ŝi rigardas post sin.
Rika vidas, ke ĉiuj malfermis libreton kaj movadas la lipojn.
Rika ĵus malfermas la pordon, kiam la pastro enpaŝas en la koridoron.
Rika, kiu havas penetrantajn okulojn, legas la respondon sur la buŝo de la pastro.
Rika, sekvas kiel ŝafido.
Rikardo Kovacs li flustras; tiam meditante li rigardas antaŭ sin.
Rilata, apartena senco.
Rilate Irakon la homaro staras angore antaŭ dilemo, ĉu elekti pacon aŭ militon.
Rilate al la ĝisnuna aktiveco, ne malbone.
Rilate al siaj monataj enspezoj, la pensiuloj estas la plej ŝarĝitaj de impostoj.
Rilate facilecon kaj rapidecon pli taŭgas viando ol fiŝo.
Rilate la aluditan akcidenton ĉio ĉi tute ne estas vera.
Rimarkinda simileco!
Rimarkindas ke lastatempe pli da junuloj kaj pli da virinoj aliĝis al nia teamo.
Rimarkindas ke tute mankas virinoj inter la kandidatoj.
Rimarkindas la genra divido inter la respondintoj.
Rimarkindas, ke parto el ili estis finance subtenataj de la soveta registaro.
Rimarkinde estas ke la portugala popolo ne estas tro religiema.
Rimarkinde estas.
Rimarkinte, ke du junaj sinjorinoj portas la verdan steleton, Leonardo alparolis ilin Esperante.
Rimarku bone.
Rimarku, ke ne troviĝas “ĉefredaktoro”.
Rimarku: tio estas nur mia opinio.
Ringo aliris kaj tuj rekonis la gaston.
Ringo atente ekrigardis lin kaj plena je ĉagreno gratis sian nukon.
Ringo deflanke ekrigardis la caron.
Ringo demetis la ĉapon kaj klinis la kapon preskaŭ ĝis la selkurbiĝo.
Ringo deĉevaliĝis kaj malaperis en la mallumo.
Ringo diris ion al la maljunulo en sia nekomprenebla lingvo.
Ringo ekiris aliflanken, kaj lin sekvis Dmiĉjo, malrapide kaj mallerte movante la piedojn.
Ringo ekmeditis.
Ringo ekridis.
Ringo eksvingis per sia ĉekano, kaj ekbrilis liaj okuloj.
Ringo eniris malliberejan korton.
Ringo kaj Vulturo, ŝajnigante blindulojn, treniĝis kun Dmiĉjo al la antaŭurbo.
Ringo legis en la mieno de Ivano nur deziron moki lian konfuziĝon.
Ringo levis la kapon kaj atente rigardis Miĥeiĉ'n.
Ringo levis la kapon super la densa herbo.
Ringo mallevis la okulojn teren.
Ringo ree ekrigardis la caron.
Ringo ree tusis, rektiĝis kaj komencis per voĉo iom kantanta.
Ringo salte leviĝis.
Ringo silente aŭskultis.
Ringo singarde ekrigardis la caron, kiu videble fariĝis pli kaj pli dormema.
Ringo vidis sin ĉirkaŭita de malamikoj.
Ringo, kiu konis la flameman karakteron de l' princo, ankaŭ eliris.
Ringo, kvazaŭ timigita, genufleksis kaj kliniĝis ĝisteren.
Ringon sur tremolon!
Riparu mem vian aŭton.
Ripeto helpas lerni.
Risko pri sekse propagiĝantaj malsanoj?
Riskoj ja ekzistas.
Ritoj necesas.
Riĉa je kulturo, naturo kaj biodiverseco.
Riĉa renkonto.
Riĉa? Ho ne, ni tute ne estas tiaj.
Riĉaj renkontoj.
Riĉajn parencojn mi havis, sed ili donis al mi nenion.
Riĉardo, ĉu vi povas anonci?
Riĉeco dependas de la vidpunkto, laŭ kiu oni ĝin konsideras.
Riĉeco ludas rolon, aparte la financa situacio de la gepatroj.
Riĉigas nin, aliflanke, polemikoj.
Riĉo
Riĉulo aĉetis ĝin kaj donacis ĝin al la rusa caro.
Riĉuloj kaj malriĉuloj, viroj kaj virinoj, ĉiuj ŝpinu ĉiutage por helpi la sendependecmovadon.
Roberto respondis al kelkaj demandoj por la legantoj de Libera Folio.
Roberto, ho, mia Roberto!
Robota enmeto povas esti bazo.
Robotoj estas uzataj jam en hoteloj, en laboratorioj kaj en la agrikulturo.
Robotoj povus solvi la problemon pri tro malrapidaj aŭ mankantaj respondoj de Centra Oficejo.
Rode, ili vidigas ankrejajn lumojn.
Roger estis iam la populara kaŝnomo por ŝtelisto.
Rolis pluraj faktoroj, kelkaj pli seriozaj ol aliaj.
Rolon ludas krome aŭto-akcidentoj kaj dronado.
Romantika impeto.
Romantika loko!
Romeskaŭ legis kaj estis indignata.
Romeskaŭ ne estis ĵaluza; sincere li gratulis min, certigante, ke mia famo estas fondita.
Romeskaŭ senprokraste skribis la jenan letereton al Barazof.
Romeskaŭ tre miris, kiam li ekaŭdis pri la buboj kaj pri Barazof.
Romeskaŭ, lia edzino kaj Aleksandra akampanus min.
Rompita, neniigita, polvigita estas la granda celo de lia vaga vivo.
Rompiĝas al mi la koro, kiam mi pripensas, kio fariĝos el li!
Rompu la pordon, he, servistoj!
Ros afable invitis ŝin en la loĝejon.
Ros apenaŭ ne svenis.
Ros bone komprenis, ŝi estas la fonto de la energio, kiu lin obsedis.
Ros denove lin karesis, sed vane.
Ros ektremis, kvazaŭ tensio pasus tra ŝia tuta korpo.
Ros estis dudektrijara kaj Emil nur deksepjara.
Ros jam senpacience atendis la matenojn, kiam ŝi devis veki Emilon.
Ros klinis sin super Emil kaj ekis tuŝi lin.
Ros leĝere naĝis en la aero, simile al eta blanka plumo.
Ros ne aŭdis liajn vortojn.
Ros ne laboris kaj zorgis pri sia filino.
Ros ne meditis, kio okazos.
Ros ne povis eĉ imagi kiel ĝis nun ŝi vivis.
Ros neniam vidis tian mirindan sunrideton.
Ros provis diversmaniere klarigi al li, ke li eraras, sed vane.
Ros rigardis, sed kvazaŭ ne vidus ŝin.
Roza aŭskultis, sed Bogdan ne komprenis ĉu ŝi kredas aŭ ne.
Roza deziris pli bone trarigardi la ringon kaj Bogdan donis ĝin al ŝi.
Roza forte deziris ekscii la surskribon kaj ne povis trankviliĝi.
Roza tamen estis tre obstina.
Rozo prezentas amon.
Rozoj sinprezentis kun sensenca fiereco apud malheliĝintaj juniperoj.
Rufus ekkomprenis.
Rufus paŝadis malantaŭ la krucumoto.
Rumanaj senlaboruloj antaŭ laboroficejo.
Runa jam ne aŭdis ŝin.
Rusa cenzuro.
Rusa homo ne forgesas bonaĵon.
Rusio esperas, ke la nova registaro ne entreprenos paŝojn, kiuj malstabiligus Eŭropon.
Rusio ne povas inviti ekzemple francan armeon ĉasi la banditojn en la montaro.
Rusio tro rapide ŝanĝis sian socisistemon en kapitalisman.
Ruslanda Esperantisto rapide kreskis kaj iĝis la ĉefa movada gazeto en Ruslando.
Ruso kaj tataro veturis kune.
Ruso?
Rusoj neniam tostas tiel.
Rusoj venas!
Rusujo estas granda, kaj por mi ankaŭ troviĝos sufiĉe da loko!
Ruth, masaĝistino kaj kinesiterapeŭtino kies edzo forpasis, devas denove lerni senti.
Ruza vulpo trompis arogantan korvon.
Ruzaj estas ankaŭ la hundo kaj ĉimpanzo.
Ruzas vi, doktoro, hipokritas.
Ruzega sklavo!
Ruĝa estas objekta predikativo.
Ruĝe estas indikitaj prognozitaj deficitoj.
S kaj H egalas al la ĉapelita litero Ŝ
S-ino Davis klarigis al sia filo, ke ĉiuj homoj laboras por gajni monon.
S-ino Simons kaj Maria-Ann dormis profunde.
S-ino Simons kaj ŝia filino, gvidite de mia voĉo, alvenis apud nin.
S-ino Simons levis furioze la ŝultrojn, kaj ŝajnis emociita nur de malkontentiĝo.
S-ino Simons montris sian nedependemon, rifuzante meti unu piedon antaŭ la alian.
S-ino Simons protestis vive: "Kiel!"
S-ino Simons sin preparis por lin alparoli belmaniere.
S-ino Simons, ne interrompante sian manĝadon, faris al li kelkajn arogantajn demandojn.
S-ino Simons, pli furioza ol iam, respondis, ke ĉio mankas al ŝi.
S-ro Davis estis tre amuzata de la ideoj de Karlo.
S-ro Doktoro Corret verkis tezon pri la utileco de internacia lingvo por medicino.
S-ro Jehman estis tute ne riĉa kaj havis kvar junajn infanojn.
S-ro Jehman kvazaŭ bedaŭris, ke li ne ankaŭ trinkis limonadon.
S-ro Jehman ĉiuprintempe veturis Italujon kun ŝi, ĉe la paska libertempo.
S-ro Lavel, amiko de lia patro, lin invitis por kunvojaĝado en sia aeroplano.
S-ro Merinai havis radiojn ĉirkaŭ la kapo.
S-ro Merinai trovis por sia ŝtono novan klarigon, multe pli sagacan.
S-ro Perikles, pli pala ol soldato, kiu eliras el la hospitalo, sekvis nin.
S-ro Varinard solvis bone la problemon.
Sabato estis plena de eventoj.
Sabaton matene, nekutima bruo altiris min al la reĝa skribejo.
Sabatvespere, eĉ stratvendejoj mallumas.
Sabla monteto sen herbo aŭ arboj.
Sadam Husajn havas gravan problemon.
Sadam ordonis, kaj ili forgesis.
Sakao akceptis lian promeson.
Saketo da lakto povas garantii la bezonon je kalcio por tago.
Sakon!
Sakre!
Sakuraj floroj estas neĝkovritaj!
Sal'
Sal' amikino
Sal.
Salajro estas neimagebla.
Salamandroj estas tre religiemaj.
Salmo faras tre longan vojaĝon por reveni al sia naskiĝloko por demeti siajn ovojn.
Saltanta Muso estis ŝokita.
Saltas kaj diri jes.
Salte li kuris al la pordo.
Saltu, saltu!
Salutaĉon al ĉiuj
Saluti estas nenion kostanta decaĵo.
Salutojn el Italujo.
Saluton
Saluton...
Saluton Anonimulo!
Saluton Esperantujo!
Saluton Linus!
Saluton Martin!
Saluton Pelikano!
Saluton al vi ĉiuj!
Saluton al vi! tre bele ĉu vi volas diri ion apartan?
Saluton al ĉiuj
Saluton al ĉiuj aĉuloj
Saluton al ĉiuj kretenoj
Saluton al ĉiuj!
Saluton al ĉiuj! Jen Evildea, kunfondinto de Amikumu!
Saluton al ĉiuj! Jen Evildea, via dio.
Saluton al ĉiuj, jen Evildea via dio, kaj hodiaŭ mi volas ludi Ŝarkan Atakon.
Saluton al ĉiuj, jen Evildea via dio.
Saluton al ĉiuj, jen via dio.
Saluton al ĉiuj.
Saluton amikaĉo!
Saluton amiko, kiel vi?
Saluton amikoj! Jen Evildea, kunfondinto de Amikumu.
Saluton aĉulino
Saluton de Vjetnamio!
Saluton denove!
Saluton fanoj
Saluton fiŝoj
Saluton frato!
Saluton indoneziaj esperantistoj.
Saluton interretanoj
Saluton interreto!
Saluton kaj bonvenon kara estimata, nia patrono
Saluton kaj jen nia kato
Saluton kamerao!
Saluton kara Mielo!
Saluton kara Mikelo!
Saluton karaj!
Saluton kiel vi?
Saluton koko!
Saluton kokoj
Saluton kuzoj
Saluton ĉiuj!
Saluton ĉiuj, jen Evildea, via dio.
Saluton!
Saluton! Jen Vanege!
Saluton! Kiel vi?
Saluton! Ĉu vi volas diri ion alian?
Saluton!!
Saluton!!!
Saluton, Andreas!
Saluton, Jasper!
Saluton, Kiel vi ĉiuj?
Saluton, amiko!
Saluton, amikoj!
Saluton, diris la unukorno, mi vidis ke vi bezonas helpon.
Saluton, diris la unukornulo, mi vidis ke vi bezonas helpon.
Saluton, donu al mi mian restintan sumon
Saluton, emuoj!
Saluton, geamikoj!
Saluton, kara leganto!
Saluton, karaj amikoj!
Saluton, kiel vi?
Saluton, kiu estas?
Saluton, koalo!
Saluton, mi estas Liza kaj tio estas mia jutuba kanalo.
Saluton, mi nomiĝas Bimo
Saluton, mi nomiĝas Evildea
Saluton, mi nun testas la sistemon.
Saluton, pingvenoj!
Saluton, pingvenoj!!
Saluton, tio estas testo.
Saluton, vombato!
Saluton, ĉiuj!
Saluton, ĉiuj! Jen Evildea, via dio.
Saluton, ĉu vi volas diri ion apartan?
Saluton.
Saluton?
Saluton? Ĉu mi povas helpi vin? kaj ŝi diris, ĉar ŝi ne komprenis:
Salutu Sinjoron Rindel de mi!
Salutu de mi la nigrokulan diinon.
Salutu la patron kaj danku lin en mia nomo, mi petas.
Salutu, Heleno, regalu la princon.
Sam estis mia kaprino.
Sama estas la afero pri recenzoj.
Sama loko, sama horo.
Sama sorto trafis laktiston.
Samaj estas 'Mi spiras dum mi dormas' kaj 'Mi dormas dum mi spiras.'
Samaj estas 'Mi spiras dum mi dormas' kaj 'Mi dormas dum mi spiras.'"
Sambo estas brazila danco.
Sambone estas prizorgata la pastrado de la fremdaj gastoj.
Samcele estas engaĝitaj ŝatataj muzikaj ensembloj kaj kantistoj plus radio- kaj televido-steluloj.
Same aŭ eĉ pli produktivaj do estas malpli da laboristoj.
Same bela virino.
Same delonge venis la tempo de agoj, sed agoj malfacilas, dum paroladoj facilegas.
Same en Kosovo.
Same en Nederlando.
Same estis preparita kongresa rezolucio.
Same estis, oni raportas, pri Karolo la Granda kaj Alfredo la Granda.
Same faros la mistero, kiu cirkaŭas la ĉefrolulojn.
Same gaje kantas mia koro!
Same ignorataj estas multaj lingvoj, ne apartenantaj al ekonomie aŭ politike fortaj grupoj.
Same kiel Nikola Tesla.
Same kiel antaŭe.
Same kiel el Moskvo oni min forpelis!
Same kiel forestas akvo por lia ĉevalo, same forestu ci, kara sango!
Same kiel hieraŭ vespere, mi diris.
Same kiel la eksiĝintaj forlasis la akademion ne pro sia netaŭgeco.
Same kiel la klasikismo ĝi ne okupas la tutan scenejon.
Same kiel laŭjura ŝtonigo abortigo estis aplikata kiel puno.
Same kiel mi faras?
Same kiel pluraj aliaj elstaraj britaj ekonomikistoj, li fariĝis nek doktoro nek plenrajta profesoro.
Same kiel raso, ankaŭ la kasto estas socia konstruaĵo.
Same kiel ĉe Esperanto.
Same klaras, ke tiu ĉi afero ege malhelpas atingi tiun celon.
Same konfuzaj restas respondoj al eĉ plej bazaj demandoj.
Same la Varsovia traktato.
Same la informoj pri ilia realigo.
Same la tradicia programero Tago de lernejo nun fariĝis Tago de kapabligo.
Same mi faras.
Same nenio pri la pliaj ŝanĝoj en la Statuto, promesitaj ankoraŭ en Nitro.
Same okazas al mia litonajbarino.
Same okazas nuntempe.
Same oni ne decidis pri nova kotiza sistemo, nek pri nova strategia plano.
Same pasintmonate ni sukcese debutigis nian retejon en dek du lingvoj.
Same pri Danjelo.
Same pri iuj prognozoj.
Same pri la ejo, kiu estas rekonstruata.
Same pri mia eldiro ke ni estos juĝataj laŭ niaj kulturaj atingoj.
Same restis la samaj homoj, kiuj regis en la komunisma periodo.
Same statas ekzemple ĉe la publikaj dissendadoj en la mezonda zono.
Same statis ĉe ĉiuj aliaj kursanoj.
Same suferis turismo.
Same tiu pri literaturo.
Same viaj dokumentoj.
Same ĉe la televidilo.
Same ĝi faras trafinte homon.
Same, Ismet estis stariginta modernan vilaon, kiun envius ĉiu aferisto en la urbo.
Same, kiel certa, ke mi mortos hodiaŭ.
Same, organizantoj de internaciaj aranĝoj decidas pri nuligo.
Same, se ni lernus kiel funkcias skeleto, ni povus kompreni kiel moviĝas homo.
Same.
Sameoj estas indiĝena popolo de nordaj Norvegio, Svedio, Finnlando kaj Rusio.
Samideano, kion signifas familia rondo
Samideanoj!
Samkiel en la japana, la kutima vortordo estas subjekto-komplemento-verbo.
Samkiel en multaj aliaj domoj, damaĝita estis la fumtubo, kiu nun postulas renovigon.
Samkiel la lamutoj ili estis tre interesataj de niaj familiaj rilatoj.
Samkiel la litero
Samkondiĉe iu ajn lingvo estas utila.
Samloke kaj -tempe okazis ankaŭ la Landa Kunveno de la Norvega Junularo Esperantista.
Sammaniere agis la kato, kiam ĝi saltis sur la ŝultron de la sonĝanta fremdulo.
Samokaze la komunumo rifuzas iujn ajn provojn pri plendoj antaŭ tribunaloj.
Samon oni povas diri pri rebriloj kaj ombro.
Samtempa esploro de du kontraŭuloj.
Samtempa tradukado – vive!
Samtempe Ivano aŭdis rekviemon kaj kanton pro mortantaj.
Samtempe Microsoft akiris sperton pri Linukso, kiun ĝi povas uzi en konvenaj okazoj.
Samtempe aperis en ŝi la sento de neesprimebla premanta humileco.
Samtempe aperis sur la tabloj leonoj, agloj kaj aliaj birdoj, elfanditaj el sukero.
Samtempe aro da respublikanoj eskapis el la prizono.
Samtempe aŭdiĝas du eksplodbruoj.
Samtempe du rajdantoj ekaperis sur la strato.
Samtempe ekas vojaĝo por orfosado de Monda Pokalo.
Samtempe ekestis la daŭra kaj multekosta dependeco de investbankoj, revizoroj kaj juristoj.
Samtempe en svisa Davos kunvenis la novliberala elito.
Samtempe kreskas ankaŭ la forto kaj influpovo de la grandaj grupoj.
Samtempe kvin el la sep oficistoj ricevis proponon pri eksigo aŭ reduktita labortempo.
Samtempe la asocio planas draste altigi la kotizojn.
Samtempe la estraro atentigas, ke la mondo kaj la movado ŝanĝiĝas.
Samtempe la estraro volas draste altigi la membrokotizon.
Samtempe la ideo estas ankaŭ popularigi bicikladon, ŝi aldonas.
Samtempe la japana publiko kredis, ke Koizumi revenigos la forkaptitojn al Japanio.
Samtempe la libere deponita organika rubo povas disvastigi malsanojn, eĉ epidemiojn.
Samtempe la princo sin levis en piedingoj kaj ekkaptis la trabojn de l' palisaro.
Samtempe li deklaris, ke la Jarlibro estas grava instrumento.
Samtempe li observis la grupon da policanoj el okulangulo.
Samtempe li pensis: Diablo ilin prenu!
Samtempe li prenis la manon de la kuzino kaj alpremis ĝin al sia buŝo.
Samtempe li ĵuris daŭrigi la reformojn en Litovio kaj efike administri la landon.
Samtempe mi finis fortepianan kurson en Tiflisa filio de "Rusa Imperiestra muzika lernejo".
Samtempe multaj federacipartoj altigis la konsumtarifojn de la elektro produktata laŭ naturamika maniero.
Samtempe ni preparu niajn ingrediencojn.
Samtempe oni ekvidis kvindek rajdantojn kun nudaj sabroj.
Samtempe oni metis la maljunan mueliston sur lignaron kaj alĉenigis lin al la paliso.
Samtempe rabistoj, sin ĵetis sur la opriĉnikojn de Maluto, kaj komenciĝis manbatalo!
Samtempe venos informo, kiel oni pritraktos malmendojn kaj kotizojn.
Samtempe ŝajnas, ke la asocio dum la lastaj jaroj nur pliriĉiĝis.
Samtempe, ili aldonis, ke la ciferoj post la komo en pi daŭras senfine.
Samtempe, la familio ne estas fermita, kaj ĉiam pretas enhavi pli da membroj.
Samtempe, tiuj kvadratoj estigis en mi ankaŭ iom da milda plezuro.
Samtipajn renkontiĝojn de kelkaj jaroj organizas la Juda Historia Instituto en Varsovio.
Sana demokratio baziĝas sur funkciado de opoziciaj partioj, kiuj sin kontrolas.
Sanan someron.
Sandino luktas kontraŭ la invado.
Sandra estis entute lerta.
Sangoj.
Saniga por vi.
Sankta Dio, kio estas tio?
Sankta Dipatrino!
Sankta Ruslando estas patrino de ĉiuj landoj: tie estas konstruataj preĝejoj sanktaj, katedralaj.
Sankta Virgulino!
Sankta abato!
Sankta kredo al la savanta efiko de la filantropio!
Sankta sinjorino!
Sankta tero!
Sanktuloj enuigis lin.
Sano estas granda temo.
Sanon al vi!
Sanon!
Sanon.
Sanuloj nepre tion pripensu.
Satan ventron, kiel oni diras, bati oni povas per hakiltenilo.
Satana aŭ virusa afero: kiel vi volu.
Satigu viajn okulojn per via krimo.
Saturno, lunpejzaĝoj, aŭ similaj mus-matoj.
Savado kontraŭ tertremo unue manifestas ĉinan rapidan respondan kapablon.
Savu!
Saĉjo ankoraŭfoje ĝemis.
Saĝa kaj severa.
Saĝulo ŝatas lerni, malsaĝulo instrui.
Scenoj sur la stratoj.
Scienc-fikcia romano, kompetente verkita, interesa, plejparte streĉa, kun multaj aspektoj de detektivromano.
Scienca kaj faka agadoj.
Sciencistoj de la Ŝtata Muzeo esprimas siajn opiniojn tre singarde.
Sciencistoj de planta gentekniko evoluigis tabakplanton, kiu sin lumigas per lumo de lampiro.
Sciencistoj en la Universitato de Vieno esploras ĝiajn eksterordinarajn kapablojn distingi kaj imiti sonojn.
Sciencistoj fine vidis nian aspekton.
Sciencistoj montris, ke teo havas gravajn kontraŭinflamajn kaj kontraŭoksidajn ecojn.
Scienco de magio donas al la juveloj grandan forton.
Scienco foje donas proﬁton.
Scienco kaj kulturo.
Scienco similas al arto.
Sciigu al mi tion, kio okazis al vi.
Sciigu al mi, frato, mi petas, kial vi venis ĉi tien.
Sciu ke, mi kore amas vin
Sciu tion en via menso
Sciu, do, ke anima mallibereco havas nenian lokon ĉi tie.
Sciu, ekde hodiaŭ, ni havas du virinojn en tiu ĉi domo
Sciu, ke mi antaŭe ankaŭ devas viziti la antaŭurbon.
Sciu, ke tiuj etaj eroj kapablas faligi ŝtatojn kaj ŝtat-estrojn tra la mondo.
Sciu, ne fore de tie ĉi, estas ĉi-vintre bona skiado.
Sciu, sinjoro, ke tiuj rabistoj estas la lastaj el la homoj.
Scivolo kreskas en la klasĉambro.
Se Dio prenis ilin, oni devas ricevi aliajn.
Se Dmiĉjo ekkoleros, nebone vi vin sentos!
Se Dmiĉjo ne helpus, li nepre forkurus de ni!
Se Esperantistoj ne faras la farendaĵojn pri tio, mi faros ilin.
Se Esperanto estas relative simpla, ni devas ĝin prezenti tiel kaj tia.
Se Esperanto estus adoptita, kelkaj fonetikaj simpligoj estus necesaj por tiu funkcio.
Se Pollando havas radio-elsendojn, kial iu alia lando ne faru same?
Se Usono konstruas kaj instalas defend-raketojn, neniu povas malhelpi tion.
Se Vi vidus tiujn vizaĝaĉojn!
Se al iu vi diros ion, mi neos ĉion.
Se al vi plaĉas, vi povas varti ĝin?
Se al vi plaĉos, Sinjoro.
Se al vi plaĉos, Sinjoro...
Se aliaj komitatanoj volas tiel servi, despli bone.
Se almenaŭ Barlei kaj K-o estus la bankieroj de la Kompanio!
Se almenaŭ ci scius nin konduki!
Se almenaŭ li scius, kiel riĉa ŝi estas!
Se aperas blanka makuleto sur la vizaĝo, rapide eniru varman ejon.
Se bonfarulo estus proponinta al mi, pafi en mian kapon, mi estus hezitinta.
Se decidos la sorto, helpos neniu forto.
Se diri la veron, de post nia unua renkontiĝo mi esperis je vi!
Se do li ŝin ne redonos, mi mem ŝin jam tiam deprenos.
Se eble, li tirus sin pli profunden en la liton.
Se efektive Katalunio iĝos tute sendependa ŝtato, la situacio kompreneble estus alia.
Se efektive mi devas respondi tiun demandon, mi ne pensas.
Se el tio fariĝas hegemonio, tiam kulpas ne ili, sed anglemuloj en aliaj landoj.
Se elektita, ĉu vi pretus longe resti en la posteno?
Se en nova dokumento enestas nenio nova, ĝi estas superflua.
Se entute restos, certe.
Se entute.
Se estas alia esperantisto, tiam vi povas sendi al tiu mesaĝon kaj organizi kunvenon.
Se estas homo kaj diris "Donu al mi manĝaĵon"
Se estas io, kion mi ne volas diri, li iel komprenos.
Se estas nur kelkaj linioj, tio estas perfekta.
Se estas tiel, fraŭlino, restas al mi nur unu rimedo.
Se estas tiel, unua problemo estas solvita.
Se estas vere ke vi ankoraŭ vivas dum plenlunaj noktoj, venu, helpu vian filinon!
Se estas volo de Dio, ke ĉiuj estu unu, poste tio certe realiĝos.
Se estis planita murdo, kiu planis ĝin?
Se estos eble, ŝi respondis.
Se estus nur unu, ĝi jam delonge disŝirus lin.
Se estus pli bona propono, bonvolu diri en la komentejo sube.
Se familio ne havas infanon, ĝi ne vere estas familio.
Se fine ni venu al la kerno, la poemoj estas diversnivelaj.
Se fiŝo ekaperus el seka rivero, el politikista buŝo aperus vero.
Se homo donas signojn, ke ri uzas monon riske, bankoj malpli emas pruntedoni monon.
Se homoj volas lerni Esperanton, ŝajnas normale, ke la jamaj uzantoj helpu ilin.
Se homoj volas nur stultaĵojn, nur stultaĵoj ekzistos.
Se iel_ la afero ne estos dece konsentita jam nun, mi ĉiujn senescepte ekzekutigos.
Se ili diris ŝerce.
Se ili fieriĝas per sia riĉeco, tiam atendu do, sinjoroj!
Se ili havus, oni ne timus plu la fulmon, kaj la kuglegoj ekhaltus survoje.
Se ili konus la kaptiton, ili rifuzus helpi al Maluto, eble ĉiuj forkurus.
Se ili ne estas bonaj, ili foriros.
Se ili ne havas bonajn servojn, ili volonte malpagas.
Se ili ne ignoras ilin.
Se ili ofendiĝos, ili eble rifuzos marŝi laŭ mia volo.
Se ili ree renkontus unu la alian, certe Dio ne povus gardi ŝin!
Se ili trovos lin, ŝajnigos, ke li dormas.
Se ili vidas ideon aŭ projekton kiu meritas tion
Se ili vidus min ĉi tie, ili verŝajne elpelus min.
Se ili volonte batalas kontraŭ tataroj, ili havos tie laboron!
Se ili volos paroli kun mi, ili venu tien.
Se inter la planoj estas diferenco, la centralo ekzamenas ilin per erarserĉa programo.
Se internaciaj trupoj retiriĝus el Bosnio kaj Hercegovino, jam morgaŭ tie eksplodus nova milito.
Se io estas morale bona, ĝi restas tia ankaŭ se ĝi ne sukcesas.
Se io grava okazas, mi povos noti ĝin.
Se io okazos apud la urbego, kiel mi povus scii tion?
Se io tia estus, mi scius, kaj tion dirus ĉiuj aliaj komitatanoj.
Se io tiel evidente bona ne tuj triumfis, kie estas la kulpo?
Se iu ajn deziras paroli pli longe, ekparolu nun li aŭ ŝi.
Se iu devas punpagi viajn suferojn, ĝi estas mi.
Se iu eble demandas pri mi, diru ke mi revenos post unu horo.
Se iu ege volos aliĝi, tiu bonvolu kontakti nin retpoŝte.
Se iu havas intereson, la forumo bezonas freŝan tradukadon.
Se iu interesiĝas aliĝi por helpi, tiu povas kandidatiĝi tie.
Se iu korpoparto iomete frostvundiĝas, ĝi poste iĝos malhelviola kaj doloros multajn tagojn.
Se iu kun memrespekto parolis pri ĝi, estis por ridindigi ĝin.
Se iu lingvo estas lernebla per la Montesoria metodo, tiu lingvo certe estas Esperanto.
Se iu malobeos, mi ne indulgos!
Se iu plendas, tio similas al kraĉado sur donacon.
Se iu povus helpi per vortolisto, tio helpegus min!
Se iu profitus per aĉetado kaj vendado de la valuto, tio estus eraro.
Se iu venas por la renkontiĝo, mi ne estas maltrafebla.
Se ja alvenos la soldatoj, bezonataj estos vizoj kaj leteroj garantiantaj vivtenadon kaj kuracadon.
Se jes ja, ĝi taŭgas por vi tute same.
Se jes, ankaŭ reagu.
Se jes, kial?
Se jes, kiam ĝi aperos?
Se jes, kiam ĝi estis fondita kaj kiu estras gin?
Se jes, kian diferencon vi vidas?
Se jes, kiel la nuna ĝisdatigo diferencas de la antaŭaj?
Se jes, kiel?
Se jes, kio okazus?!
Se jes, kion oni atingis?
Se jes, la menciitaj bagatelaĵoj estus malgranda proporcio de la sumo.
Se jes, vi aŭdos ilin.
Se katoj zorgus pri vivo de ratoj, potenculoj zorgus pri homaj rajtoj.
Se klientoj estas kontentaj, ri iĝos pli fama kaj havos pli da klientoj.
Se konsento ne estas atingebla, la invito estas nuligita.
Se kontraŭe, vi repasos tra Ateno!
Se la Centra Oficejo devos esti fermita pro financaj problemoj, tio estos bato.
Se la Damo eltrovus tion, ŝi ja ekzekutigus nin ĉiujn.
Se la afero estus facila, ĝi estus jam farita.
Se la angla subite malaperus de la mondo, tio ne gravas vere al Esperanto.
Se la aparta motivo mem estas pli longa, ĝi povas kunfali kun frazo.
Se la aŭtomato scius tion!
Se la caro min invitos, mi certe ne silentos, sed li min ne invitos.
Se la centra banko farus tion, tio multe simpligus la aferon.
Se la ceteraj gastoj baldaŭ alvenos, ni aligos nin al vi.
Se la internacia komunumo ne engaĝiĝos per aktiva politiko, Balkanio ĥaosiĝos.
Se la interpretisto tradukus kvazaŭ maŝino, vorton per vorto, tio kondukus al sensignifaĵo.
Se la kamerao tro proksimiĝas al pilko, ĝi fariĝas travidebla.
Se la komisiono deziras iom modifi, ili havas du tagojn.
Se la komputilo ne respondas aŭ io grave kontrolendas.
Se la kotizo estas tro alta por pensiuloj, ĝi simple estas tro alta entute.
Se la lernanto scius bone sian lecionon, la instruanto lin ne punus.
Se la membronombro ne kreskos, akriĝos la demandoj pri financa situacio.
Se la muelisto ne ĉesigos la sangadon, pereos nia princo!
Se la nomo de la entrepreno ŝanĝiĝas, ŝanĝiĝas ankaŭ la sigelilo.
Se la papo estus tolerema, li ŝanĝus sian opinion pri abortigo.
Se la pordo starus inter ni; ekzemple, se vi estus interne, vi povus frapi.
Se la programistoj ĝuste preparis ilin, ankaŭ tiuj povas esti tradukitaj.
Se la sabro ne estus ensorĉita, mi povus helpi, sed nun.
Se la sorto destinas al mi morton en la antaŭurbo, ne bone estus postresti.
Se la sorto tiel decidis, oni devas obei!
Se la teksto estas bona, koloroj kaj bildoj estas malhaveblaj.
Se la temo estus nur pri tiuj Anglinoj, mi ne prizorgus.
Se la tempoj ŝanĝiĝos, estos alia afero.
Se la unuaj konsciiĝas, la duaj ne plu marŝigas.
Se la urso iun kripligis, la caro malavare rekompencis lin per mono.
Se la vestaĵo tuŝas iun, li spertos malbonon kaj eĉ mortos.
Se la viandaĵon oni ne konservas en malvarmigejo, la mikroboj rapide reproduktiĝas.
Se la vojaĝo iomete enuigas min, mi decidis alporti kun mian dinosaŭron.
Se li bone lernas la literojn, li povos baldaŭ legi belegajn rakontojn en libroj.
Se li eliris, li ne estas malproksime.
Se li estus apud mi, li ne permesus min enterigi.
Se li frapus iomete pli malsupren, la tempio estus dishakita!
Se li iam estos en miaj manoj, li mortos ne per facila morto, hundo!
Se li kolere aŭ mishumore eĉ nur ekrigardis ŝin, ŝi tuj komencis plori.
Se li ne iros morgaŭ!
Se li ne kredas pri klimat-ŝanĝiĝo li devas translokiĝi al Aŭstralio
Se li ne venos, ŝi metos la korbon trans la krado.
Se li nur amas min.
Se li nur povus diri al ŝi unu kuraĝigan vorton!
Se li ofte parolas pri mi, pli bonus se li rekte parolus al mi.
Se li posedus aeroplanon, li provus flugi.
Se li scius, ke mi estas tie ĉi, li tuj venus al mi.
Se li sin interrompis du aŭ trifoje, ĝi estis nur por rebruligi sian pipon.
Se li skribas leteron al ni, ni tuj bezonas nian banklibreton.
Se li taŭgos, mi donos al li procenton en la entrepreno; li fariĝos akciulo.
Se li volis dormi, post du minutoj jam oni ĝenis lin pro alilanda delegito.
Se li volus kunflugi, li estus bonvena.
Se mi ankaŭ prenos mian sabron, oni vidos, kiu el ni venkos.
Se mi aŭskultus vin, mi bedaŭrus ĝin antaŭ ok tagoj, kaj vi ankaŭ.
Se mi batalus kontraŭ ĝi, ŝi kompreneble volus uzi ĝin pli.
Se mi bone komprenis.
Se mi denove malsukcesos, mi fartos eĉ pli malbone ol antaŭe.
Se mi devas vivi, mi vivos!
Se mi enkondukos vin.
Se mi estas kapabla!
Se mi estus Jankeus, la ulo ne ĝisvivus la finon de la romano.
Se mi estus renkontinta homojn en ĝi, mi ne estus grimpinta ĉi tien.
Se mi estus soldato kaj submetita al korpaj punoj, mi nepre mortigus miajn estrojn.
Se mi estus vi, mi igus eltiri la malbonan denton.
Se mi estus vi, mi tuj ekirus.
Se mi eĉ dirus al la caro, kio sekvos?
Se mi eĉ dirus al la caro, ĉu li obeus min?
Se mi faras ion ĉiu rajtas vidi tion krom duŝado, necesejo
Se mi foriras kaj tuj poste iu venas, mi fartus malbone.
Se mi fuŝas ĝin aŭ nomus vian panjon ĉevalo
Se mi havus tempon, mi aŭskultus vin de mateno ĝis vespero.
Se mi interrilatus kun li, ĉu mi lin denuncus?
Se mi iros?
Se mi iun suspektus, mi per propra mano elŝirus la korojn de ili ambaŭ!
Se mi kisus ilin, ili tuj kreviĝus kaj sorĉa nektaro fluus el ili.
Se mi korektus la junan Germanon, mi fariĝus, pro tio, lia kunlaborinto.
Se mi kreas junularan renkontiĝon, mi helpos ne nur min.
Se mi malfruos, ĉielo savu miajn orelojn!
Se mi malkovras ion interesan, mi diskonigos tion per sociaj retoj.
Se mi manĝos unu el tiuj kuketoj, nepre okazos al mi iuspeca korpŝanĝo.
Se mi mortos, estas pro vi spektantoj, ĉar vi kaŭzis mian morton.
Se mi ne disponus pri ĝi, mi mortus, precipe ĉi tie.
Se mi ne dormas sufiĉe, mi iĝas malagrabla.
Se mi ne faros, neniu faros.
Se mi ne forportos ĉi tiun infanon, oni certe mortigos ĝin post nemultaj tagoj.
Se mi ne havus infanon!
Se mi ne kredus je ĝi, mi ne laborus pri ĝi.
Se mi parolus Esperanton en tokipona grupo, ĉu mi krokodilus?
Se mi petus lin, li dirus al mi la veron.
Se mi povoscius!
Se mi povus elteni nur duonon da horo, eble alvenus iu ajn helpo!
Se mi povus pendigi ĉiujn opriĉnikojn, mi volonte tion farus!
Se mi povus!
Se mi povus, mi tuj ĉiujn princojn kaj bojarojn, ĉiujn, kiuj formanĝas nian salajron.
Se mi priskribus al vi la realon, ĉu vi eĉ min kredus?
Se mi proklamus al li militon!
Se mi scius pri via amo, ĉu mi prenus vin!
Se mi scius tiel ludi, kiel Vi!
Se mi scius triki, ĝi parte blankus, kaj havus verdan stelon.
Se mi scius, kiu li estas, mi mem lin mortigus!
Se mi sukcesas pri io tia, tio estas al mi granda plezuro.
Se mi sukcesos.
Se mi suratakus lian ŝipon!
Se mi tion scios, mi eble ion pripensos.
Se mi trovos vin, mi pugnobatos vin!
Se mi vin komprenis ĝuste, vi timas min pli kiel adoranton, ol kiel malamikon.
Se mi volas diboĉi, tio estas mia afero.
Se mi volas, mi povas atenti pri la kantoj de birdoj.
Se mi volas, mi povas ignori la malvarman senton de vento.
Se mi ŝatas ĝin
Se mia baptopatro senkapigos vin, mi estos trankvila, vi ne babilos.
Se mia nomo estas subskribita, mi estas subskribita.
Se mia vidpunkto interesas vin vi povas vidi miajn ideojn detale ĉi tie.
Se multaj homoj farus tion, entute estus granda sumo.
Se najtingalo sian langon bridus, sin en la kaĝo de ĉasist’ ne vidus.
Se ne estus pro profito, nenie okazus milito.
Se ne estus ĵurnalistoj, ili ne estus informoj.
Se ne nun, do post jaro.
Se ne okazos iuj neatenditaj problemoj, la retejoj funkcios marde.
Se ne temas pri la infanoj, tiam pri akvo.
Se ne ĉeestas komitatano de iu landa sekcio, tiam reprezentas ĝin anstataŭanto.
Se ne, Morozov estos pravigita, kaj vin mi fordonos al ekzekutisto.
Se ne, do kial ne?
Se ne, ili havos malbonajn gustojn.
Se ne, kial ne?
Se ne, kiel vi produktis ĉi tiujn tekstojn, ĉu per Google Translate?
Se ne, mi bezonus nur tri tagojn por havi la financan raporton.
Se ne, mi miras.
Se ne, mi nepre ekzekutigos vin, ĉu vi estas nerve afliktata, aŭ ne.
Se ne, mi restos ĉi tie, ĝis mi fariĝos iu alia.
Se ne, tiam mi devas revizii mian modelon.
Se ne, tiu restu de nun antaŭen en silento, diris la tribunalestro.
Se ne, tiun aventuron vi certe iam spertos.
Se ne, ĉi broŝuro taŭgas por vi.
Se necese, la verkinto povas pli precize priskribi la signifon.
Se ni antaŭe ne havis artikolon pri la bando ni nun kompreneble devos havi!
Se ni ekiris por sankta ago, ni certe ne malpaciĝos!
Se ni eltrovas vin perfidulo, ni senprokraste estingos vian kandelon.
Se ni eraras pro troa zorgemo, estu tiel, tio vere ne ĝenas nin.
Se ni estus sciintaj ke el prokrasto fariĝos nuliĝo, ke stumblo batos viruson…
Se ni faras bonan projekton, ne ĝenas la decidantojn Esperanto en la nomo.
Se ni faros nenion, tio estos garantio al bankroto.
Se ni faros tion, la plejparto de investantoj tute ne komprenas ĉi tiun koncepton
Se ni forpelos la vendmaŝinojn, malmultiĝos la eblecoj aĉeti kaj fumi cigaredojn.
Se ni havus pli grandan servilon, ni ne bezonintus tiom da tempo.
Se ni havus pli multe da tiaj sanktuloj, eble pereus la opriĉnino.
Se ni iam renkontiĝos, mi ne forgesos vin.
Se ni ja tielas.
Se ni kune vivos, vi vidos, ke mi ne estas tia, kia mi ŝajnas!
Se ni povas paroli entute pri sukceso?
Se ni taŭge edukas niajn infanojn, la problemoj malaperas tute sen kontraŭdemokratiaj malpermesoj.
Se ni volas ludi ŝakon, ni ludu, krei formalan asocion ne helpos nin ludi.
Se novulo venas, tiu ofte sentas sin ekster la rondo.
Se nun publike cirkulas spritaĵoj pri li, ne temas pri timo sed ridindeco.
Se nur la plenaĝuloj tion scius, ili estus ja malpli ŝparemaj.
Se nur la plenaĝuloj tion_ scius, ili estus ja malpli ŝparemaj.
Se nur la traduko estus facile legebla kaj klara.
Se nur la trajno ekirus!
Se nur mi fermas la okulojn, mi kredas, ke mi ĉeestas ankoraŭ.
Se nur tio eblus!
Se nur unu kepo aperos sur la monton, mi detranĉigos al ili la kapon.
Se nur vi pravus!
Se nur, Sinjoro Leo perlaboros kaj alportos al mi kvindek mil frankojn.
Se okaze ŝi obstinus rifuzi la reaĉeton!
Se oni aĉetu, oni devu elspezi en Esperantujo aŭ sendi al aliaj esperantistoj.
Se oni deziras subteni iun specifan el la projektoj, ĉu tio eblas?
Se oni donus al vi liberecon, vi eble min aliformigus laŭ via bontrovo?
Se oni estas scivolema pri io, serĉi en la reto ĉiam estas solvo.
Se oni havas tempon kaj ne scias, kion fari, oni foriras en Esperantan societon.
Se oni konstruas domon, oni ne povas komenci per la tegmento.
Se oni ludas unu specon de fluto, oni relative facile povas ludi alian.
Se oni ne faras tion, oni ekhavos nenion.
Se oni ne scias al kio oni reagu?
Se oni ne vidus min.
Se oni pensas, ke lingvo estas nur komunikilo, tiu ĉi demando estas tute prava.
Se oni povas verŝi sur ĝin guton da balzamo, kial ne fari tion?
Se oni presas pli da revuoj, la unuopaj kostoj falas.
Se oni solas, oni pli ofte devas manĝi la samajn aferojn.
Se oni spertas problemon aŭ havas demandon aŭ rekomendon, eblas persone kontakti min.
Se oni sukcesas sufiĉe rapide, oni rajtas preni kolorigitajn ŝtonojn, kiuj funkcias kiel poentoj.
Se oni volas diskonigi sian propran eventon, kiel oni faras tion?
Se oni volas, li aŭ ŝi povas helpi.
Se oni volos ĝin.
Se oni volus fariĝi ambasadoro de sia lingvo, kontaktu nin.
Se paroladoj havus iun signifon kaj sencon, la movado prosperus.
Se plaĉas, Moŝto, jen mi tie ĉi.
Se plimulto estus kontraŭ, eblus voĉdoni pri alia kvanto.
Se polico eksterlande kaptas ilin, ili riskas esti arestitaj kaj forpelitaj.
Se raportistoj deziras esti objektivaj, ili devas respekti aliajn opiniojn.
Se restos io, mi petas, ke vi trinku ĝin je mia sano.
Se ri pensas ke kapablo de iu estas impona, ri donas poenton tiu.
Se sekreta reta voĉdonado ne eblas teknike, la balotado anstataŭe devas okazi poŝte.
Se sentokaŝado estas vestaĵo, li tre bone nudigas min.
Se temas do pri la junulara Esperanto-movado, la rezultoj nature obliĝas.
Se temas pri kelkaj aparatoj, ne gravas.
Se temas pri monolitoj, ĉu decas dubi pri unueco?
Se temis pri pure komputilfakaj temoj, nu tiam li pli aŭ malpli sukcesis.
Se tiaj atakoj oftos, tio krome endanĝerigos nian tutan laboron.
Se tiam la princo nin ne estus savinta, kie nun ni estus?
Se tiel estas, kial ne alkroĉi numeron al ĉiu el ili?
Se tiel estas, mi tuj eldiros ĉion, kio estas en mia animo.
Se tiel estus, kaj tio dependas de esperantistoj, bojkoto ne indus.
Se tiel, ĉu vi povus diri iom pli al ni pri tiu imagita historio?
Se tio estas problemo, mi respondecas pri tio.
Se tio estos aprobita, mi persone petos aliĝi laŭ tiu formulo.
Se tio ne eblas, ni provas solvi la aferon laŭ la specifa kazo.
Se tio ne estos plenumita, Turkio minacos aneksi Nord-Kipron.
Se tio necesas, estu tiel.
Se tio okazos, la Unuiĝinta Reĝlando simple ĉesos ekzisti.
Se tio okazus, vi povus glitfali en la akvon kaj droni.
Se tio pravas, mi atingis ion.
Se tiu afero okazos.
Se tiu artikolo ne ekzistis
Se tiu silento daŭros, mi baldaŭ forgesos ilin.
Se tiuj du kongresoj okazus en sinsekvaj semajnoj, ambaŭ havus pli da partoprenantoj.
Se tri komitatanoj pretas subteni tiun proponon, ĝi devus esti diskutita kaj voĉdonita.
Se unu burokrata sistemo ĉesas funkcii, tuj ĝi estas anstataŭigita per alia.
Se usonanoj ne timas sanproblemojn per gen-manipulita nutraĵo, ili manĝu ĝin.
Se venos sufiĉe da videoj, ni publikigos la kunmetaĵon dum la venontaj tagoj.
Se venus jugoslava manpilka teamo, ties ludantoj konsistus precipe el hungaroj.
Se vi ankoraŭ ne abonis kaj vidos vin ĉiujn en la venonta filmo
Se vi ankoraŭ ne aŭskultas ĝin, iru tien kaj aŭskultu!
Se vi ankoraŭ ne vidis ĝin, iru tien
Se vi aŭskultus lin, dum li penadas fari el si filozofon, vi vere amuziĝus.
Se vi babilus, ne estas mi, kiu venĝus min.
Se vi bezonas ion, simple petu.
Se vi bezonas lernu.
Se vi bone kunvivas, estu tiel: servu ĉiuj kune!
Se vi bonvolos antaŭiri, mi sekvos vin tien.
Se vi deziras panon, kial vi venis al ni?
Se vi deziras paroli, vi parolu mian lingvon".
Se vi estas Angla parolanto, mi alte taksas ĉi tiun libron.
Se vi estas amiko aŭ parenco de Morozov, mi venigos vin al Eŭdoksio.
Se vi estas denaskulo de Esperanto vi povas elekti tion
Se vi estas kuraĝa, skribu al mi!
Se vi estas lingvisto
Se vi estas proksima.
Se vi estas vera subtenanto de Evildea, vi ne rajtas aboni al lia kanalo
Se vi estas viro serĉanta virinon, kaj vi parolas Esperanton.
Se vi estas viro, Mi petas vin, ne tuŝu la pokalon!
Se vi estus homo de mia hardeco!
Se vi estus homo kun familio, mi ne invitus vin.
Se vi estus revenanta hejmen, ĝi estus alia afero.
Se vi faras tion, ankaŭ tiel vi certigas, ke la revuo pluvivos.
Se vi faros tion, necesos pagi malgrandan aliĝ-kotizon krom la membro-kotizo.
Se vi faros tion, vi ricevos donacon ĉiu-monate.
Se vi flankiĝos, io ruiniĝos!
Se vi foje pasigus nokton kun virino, neniu tion rimarkus.
Se vi havas artistan talenton, ankaŭ vi povus prezenti ion dum tiu vespero.
Se vi havas ideojn, proponu, proponu.
Se vi havos teamon kiu aliĝos, ni povos pluiri.
Se vi havus nur pasintajn pekojn, Dio kompatema certe pardonus vin!
Se vi igos min kreski, mi povos atingi la ŝlosilon.
Se vi ilin vidis, diru!
Se vi intencos komenci riparon de loĝejo, indas fari tion jarfine.
Se vi interesiĝas pri la ambasadora programo
Se vi interesiĝas, kontaktu la redakcion!
Se vi iros antaŭurbon, vi pereos, princo, nepre pereos!
Se vi iros tien, kompreneble, trovu lin kaj batu lin ĉar li bezonas batadon
Se vi irus al ŝia kanalo verŝajne vi jam vidis min nuda
Se vi irus tien, mi dehakos
Se vi iun ekvidos, fajfu!
Se vi ja havis ĝin antaŭe aŭ ne.
Se vi ja ŝatis ĝin
Se vi jam konas la malnovan ludon Skrablo, lerni ĝin estas facila afero.
Se vi konas iun, kiu bezonus lecionojn de desegnado.
Se vi konas la kantojn, provu ludi kaj kanti ilin!
Se vi konatiĝis kun Dio antaŭlonge, iru kaj demandi monon de Dio
Se vi lasos min.
Se vi malkaŝos nian sekreton, vi perdos min por ĉiam.
Se vi malkontentas pri la rezulto, parolu kun via komitatano
Se vi marŝas rapide, vi bezonos proksimume duonon da horo; kvaronon per la tramvojo.
Se vi ne ankoraŭ estis en la sistemo, registriĝu.
Se vi ne aŭskultas miajn konsilojn, ne venu plendi.
Se vi ne deziras forkuri el Ruslando, plenumu la volon de l' caro.
Se vi ne estas bibliotekisto aŭ dokumentadisto, via unua demando estas, kio estas tesaŭro.
Se vi ne estos en la venonta filmo
Se vi ne estos tie, mi trovos vin!
Se vi ne estus mia patro, mi sufokus vin sen ajna pento.
Se vi ne havas aliajn pekojn, iru en paco kaj estu trankvila!
Se vi ne kapablas konduti ĝentile, vi devas mem fini la fabelon.
Se vi ne kapablas konduti ĝentile, vi devas mem fini la fabelon."
Se vi ne konas ion, tio ne ekzistas.
Se vi ne kredas, do legu lian diskuton senpartian kaj senantaŭjuĝan.
Se vi ne pensas, vi ne rajtas paroli.
Se vi ne scias kio estas Grifo, rigardu la ilustraĵon.
Se vi ne sekvos min, vi perdos la lumon.
Se vi ne tuŝus tiun abundecon, ĉu vi povus nomi vin esperantistoj?
Se vi ne ŝatas feinrakontojn, foriru.
Se vi nur povus kredi je la ekzisto de spirita mondo!
Se vi nur volus esti pli agrabla, li preskaŭ ĉion farus pri la horloĝoj.
Se vi pacience eltenos.
Se vi permesos, mi cedos mian lokon al la bojaro kaj sidiĝos pli malsupren.
Se vi permesos, ŝi respondis, mi venos ĉi tien mem, por informiĝi.
Se vi permesus al mi paroli pri ĉi tio kun la princo.
Se vi persistos konduti en tia ridinde timigita maniero, mi tuj ekzekutigos vin.
Se vi povas, kaptu min!
Se vi povus trovi tre bonan filmeton ĉe Jutubo
Se vi preferas fini vian vivon sola, tio estas via problemo.
Se vi prokrastos, vi nepre re-endormiĝos antaŭ ol fini.
Se vi scius!
Se vi scius, kiu li estas, vi lin pli estimus.
Se vi scivolas pri la plej popularaj artikoloj, rigardu ĉi tie.
Se vi sentas iom da malgajo en tiuj linioj, vi certe pravas.
Se vi serĉas Ido, estas tiom da aferoj, kiuj venas
Se vi serĉas draman konflikton aŭ danĝerajn aventurojn, ne legu tiun ĉi libron.
Se vi serĉas farĉitajn ringo-pastaĵojn, vi tutcerte trovos ilin ĉi tie!
Se vi spektis miajn filmojn en la pasinta jaro
Se vi spertas en la tradicia movado, aliĝu al interretaj grupoj kaj plibonigu ilin.
Se vi trovos ion kuriozan, vi rakontos ĝin al mi.
Se vi tutajn semajnojn devas surhavi monaĥan veston, vi ankaŭ volonte anstataŭus ĝin.
Se vi vere volas ion, vi devas batali por akiri ĝin.
Se vi volas aktiviĝi en Esperantujo, kreu ion, ne malŝparu vian tempon en burokrataĵo.
Se vi volas aŭskutli modelan Esperanton, ne aŭskultu min. Iru for.
Se vi volas eventon por junuloj en nia lando, vi devos fari tion.
Se vi volas gastigi, en via profilpaĝo aldonu loĝejon kaj elektu la opcion "Disponebla".
Se vi volas gastigi, en via profilpaĝo aldonu loĝejon kaj elektu la opcion Disponebla.
Se vi volas havi sanon, salutu sandezire ĉiujn.
Se vi volas krokodili, iru al la alia babilejo.
Se vi volas repentri la ŝutrojn, mi ne haltigos vin.
Se vi volas uzi tiun teknikan terminon, notu, ke koronaviruso estas unu vorto.
Se vi volas ĉion ĉi elteni, tiam mi al vi helpos!
Se vi volonte iras kun mi, vi devas fari nur tion, kion mi ordonos.
Se vi volus helpi, kontaktu min retpoŝte!
Se vi volus perdi pezon, ne manĝu!
Se vi volus rigardi tiun belan spektaklon, vi farus plezuron al mi.
Se vi volus sekvi tion, estas ligilo en la priskribo sube.
Se vi ĝin ne faros, mi manĝos vin.
Se vi ĝuis ĉi tiun servon ĉu vi rekomendus ĝin al viaj amikoj!
Se vi ŝatas kanti, dum la kongresa semajno vi povas kunkanti en internacia koruso.
Se vi ŝatas militajn filmojn, vi devas aĉeti ĉi tiun filmon
Se vi ŝatas robotulojn, eble spektu la televidserion Transformuloj.
Se vi ŝatas sciencfikcion kaj misterajn intrigojn, jen libro por vi.
Se vi ŝatas ĉi tiun filmeton, vi scias kion vi devas fari:
Se vi ŝatas ĉi tiun videoblogon
Se vi ŝatas ĝin, ŝatu ĝin.
Se vi ŝatis ĉi tiun filmeton
Se vi ŝatis ĉi tiun filmeton, vi scias kion vi devas fari:
Se vi ŝatis ĉi tiun filmeton, Ŝatu ĝin, diskonigu ĝin
Se vi ŝatis ĉi tiun filmeton, ŝatu ĝin, diskonigu ĝin
Se vi ŝatis ĉi tiun filmon, ŝatu ĝin, diskonigu ĝin
Se vi ŝatis ĝin, ŝatu ĝin!
Se vi, karaj gefratoj, ne estas ankoraŭ aliĝintaj, do ne plu prokrastu vian aliĝon.
Se vi, princo, vin mem ne kompatas, kompatu do aliajn!
Se via fratino vidos vin kun mi, ŝi vin priridos?
Se via patrino estus min obeinta, ŝi eble ĝis hodiaŭ vivus tute sana.
Se via vivo havas ankoraŭ valoron por vi, ne pendigu ĉi tiujn diablojn!
Se ĉio estas mensogo, erariga ombro, efemero.
Se ĉio pasos laŭplane, post dek du jaroj estos private financita kolonio en Marso.
Se ĉiu volus atenti nur siajn aferojn.
Se ĉiuj Francoj similus al ĉi tiu, vi estus iom malmulte-valora nacio.
Se ĉiuj nur tenas la valuton, atendante altiĝon, tio malstabiligas la valuton.
Se ĉiun jaron dungitoj profitas per dividendo, ilia baza salajro povas esti malpli alta.
Se ĝi estas forta.
Se ĝi estas ĝusta la drastaj paŝoj estas pravigitaj.
Se ĝi estus ŝlosita, li ege surpriziĝus.
Se ĝi formas kruceton, estu preta por problemoj.
Se ĝi malvigliĝas nur momenteton, preteratentaĵo okazas, kaj rezultas vundo aŭ malvenko.
Se ĝi volas dormi, ĝi povas dormi
Se ĝi volas manĝi, estas multaj da manĝaĵoj tie, ĝi povas manĝi.
Se ĝustatempe venos helpo de eminentaj amikoj, Simioj povos plibonigi ofican kaj financan staton.
Se ŝancon mi ne havas, ŝancon mi kreos per laborado.
Se ŝarko atakas, kion fari?
Se ŝi ne forsaltos flanken, unu aŭ la dua nepre ŝin englutos.
Se ŝi ne permesas, li iras ankaŭ.
Se ŝi permesas, li iras kun ŝi.
Se ŝi ree parolus iom kun li, kial tio estus ne konvena?
Se ŝi ricevus dudek bastonfrapojn sur siaj piedetoj, mi ne revidus ŝin.
Se, Dio gardu, io okazos kun ni, tiam Klaro, ne edziniĝinte, mortos de malsato!
Se, kiel mi esperas, ĉio iros bone, mi tuj venos peti vin.
Se, pro via kulpo, malfeliĉo min trafus, vidu, sinjoro, al kio vi estus elmetata!
Seborganoj foje aludas tiun problemon kun la itala registaro.
Seborgo troviĝas apud la landlimo kun Francio kaj apud Mediteraneo.
Sed vi, vi sen la puto ja malsukcesus desegni la melason el ĝi!
Sed vi, vi sen la puto ja malsukcesus desegni la melason el ĝi!"
Sed... mi... estis longe ekde mi estis komencanto.
Sed... mi ne volas diri tion. Mi fakte volas mensogi.
Sed... sed por fari sukon vi bezonas terpecon kaj tion ni ne havas
Sed... tio vere ne estas la celo de ĉi tiu videoblogo.
Sed Alicio jam tiom alkutimis atendi ke nenio okazos krom la neordinara.
Sed Amikumu fekundigos ankaŭ la grundon de la tradiciaj amaskomunikiloj.
Sed Anĉjo tute ne volis fali.
Sed Atrido koleris ankaŭ.
Sed Atrido surmetis sur maron ŝipon rapidan.
Sed Balkanio estas alia afero.
Sed Berta havas akran langeton.
Sed Biĉe estas nepersvadebla.
Sed Blankafloro rapidis antaŭen kaj prezentis sian kolon.
Sed Bosten mortis de lacego.
Sed C-komitatanoj estas elektitaj de A- kaj B-komitatanoj.
Sed Davido ne plu aŭdis ion.
Sed Dio ne permesis, ke li pereu, Dio aperigis la veron.
Sed Dmiĉjo, kvazaŭ ne komprenante, gratis al si la nukon.
Sed Esperanto ekzistis!
Sed Esperanto, en Esperanto mi supozas ke tio estas...
Sed Esperantuje oni ne tro postulu.
Sed Fenuso sin trompis, kiel ni vidos.
Sed Harris, kiu danĝerigis sian vivon por savi maljunan negrinon el Boston!
Sed Heleno ankoraŭ pli malĝojiĝis.
Sed Ivano restis serioza.
Sed Karlo dum longa tempo estis tro timema.
Sed Karlo ne kuraĝis ion diri.
Sed Karlo ne povis kredi tion kaj pensis, ke certe lia patro eraras.
Sed Karlo profundiĝis en sia pensado.
Sed Maksimo ne obeis, li trotis kaj trotis.
Sed Maluto, antaŭ ol respondi, profunde salutis la caron kaj poste aliris la abaton.
Sed Maluto, kvazaŭ sovaĝa besto, flaranta sangon, nenion plu komprenis.
Sed Maluto, staranta post li, malhelpis lin daŭrigi.
Sed Maluton ne konfuzis ĉi tiu alnomo.
Sed Marta ne oscedis.
Sed Marta ne sidiĝis.
Sed Morozov ne atentis eĉ ŝiajn parolojn.
Sed Morozov ne aŭdis la minacantajn sonojn.
Sed Okrulo, ri ne ŝatas.
Sed Peleido returnis sin kun parolo kolera.
Sed Pinokjo estas ideale itala.
Sed Ringo ekrigardis lin ankoraŭ pli fikse kaj subite eksplodis per laŭta, gajega rido.
Sed Rover nur rigardis sian novan posedanton kaj svingis la voston.
Sed S-ro Jehman perdis sian ĝojon; li nun malmulte parolis, malofte ridetis.
Sed Trifono estis bona homo kaj sciis silenti, kiam ĝi estis necesa.
Sed Vatikano malpermesas la atestadon, kaj do malebligas la konsiladon.
Sed Vi estras ĉi tie.
Sed Vi ĉiam ridetas.
Sed afabla rideto kaj sincera, ne ŝajnigata bonkoreco baldaŭ malaperigis ĉi tiun impreson.
Sed aksolotloj daŭre rifuzas trinki la brunan likvon por adoltiĝi.
Sed al ambaŭ estas unu tre grava plendo.
Sed al kiuj homoj ili skribu por peti permeson daŭrigi la kontakton?
Sed al mi ŝajnas, ke la verko kvazaŭ ne estas finita.
Sed al ni, la tempo mankis.
Sed al tio, mi tute malkonsentas.
Sed al vi mi nun diras kaj faras ĵuron grandegan.
Sed aliflanke multaj mesaĝoj kaj petoj ne estas traktitaj, financaj petoj atendas multajn monatojn.
Sed aliflanke, oni nepre ne asertu, ke tia poezio estas io ne atentinda.
Sed aliri la riverbordon estis tro danĝere, oni tuj kaptus nin.
Sed almenaŭ ili ne plu uzas naturajn lingvojn.
Sed almenaŭ mi povas vidi ĝin
Sed almenaŭ nun la loko estas tute kovrata de lumo.
Sed almenaŭ tie estis homoj, kiuj serĉis min.
Sed altvalora strebado pri homara justeco devas konservi sian ĝustan prestiĝon.
Sed alvenos nia vico.
Sed ambaŭ malbonaj.
Sed ankaŭ aliaj landoj de Eŭropa Unio ne atingas sufiĉan kvanton aŭ kvaliton.
Sed ankaŭ deinterne la movado povas aspekti zombia.
Sed ankaŭ devenas el Nov-Kaledonio
Sed ankaŭ en riĉaj industrilandoj kun stabilaj demokratioj regas korupteco.
Sed ankaŭ ili konsilon mian obee atentis.
Sed ankaŭ la Akademio rekonas kiel sian ĉefan taskon respekti kaj gardi la Fundamenton.
Sed ankaŭ la plasta saketo ŝajne malaperis.
Sed ankaŭ mi devis nokte kaj tage gardi kontraŭ la serpentoj.
Sed ankaŭ mi havas rakonton por vi.
Sed ankaŭ mi iros por spekti la novan filmon, stelmilitoj
Sed ankaŭ ni povas fieri – ĉi tie naskiĝis kaj loĝis sufiĉe famaj personoj.
Sed ankaŭ nia revuo restas ege grava rimedo, precipe por komunikado kun niaj membroj.
Sed ankaŭ oni devas kompreni, ke por la ĝenerala publiko ne eblas montri multon.
Sed ankaŭ sendependa eldonisto devas vivteni sin.
Sed ankaŭ subtenantoj de aliaj lingvaj projektoj rajtas tiel juĝi la siajn.
Sed ankaŭ tio vin tedis!
Sed ankaŭ tio ĉi ne helpis.
Sed ankaŭ tiu scio ne kondukas nin al atlasaj nocioj.
Sed ankaŭ vi povas fariĝi
Sed ankaŭ vi, Peleido, ĉesu kun reĝo disputi!
Sed ankoraŭ plu ŝi kreskis.
Sed ankoraŭ restas laboro.
Sed ankoraŭ tio estas normala afero.
Sed ankoraŭ vi devas klarigi al ni: kiu caro estas caro de l' caroj?
Sed anstataŭ freŝaj knabinaj vizaĝoj super ŝi kliniĝis sulkoriĉa vizaĝo de maljunulo.
Sed anstataŭ la princo, mi povus paroli kun la ministro pri eksteraj rilatoj.
Sed anstataŭ trankvile informi kaj argumenti, la respondeculoj preferis timigi la popolon.
Sed antaŭ du semajnoj ŝi mortis per veneno.
Sed antaŭ la ĉevalejo li ĉirkaŭrigardis, iris al la pordego kaj ekfajfis siamaniere.
Sed antaŭ ol la oficisto atingis la pordon, jam la Ĉapelisto tute malaperis.
Sed antaŭ ol la princo faris kvin verstojn, li komprenis, ke li elvojiĝis.
Sed antaŭ ol mi eliros, mi volas prezenti ion al vi
Sed antaŭ ol mi renkontiĝis kun mia edzino
Sed antaŭ ol severe kritiki, bonvolu konsideri la neimageblajn malfacilaĵojn.
Sed antaŭ ĉio li estis profunde bonkora.
Sed antaŭe okazis io, kio, laŭ tiama opinio, estis malbona antaŭsigno.
Sed antaŭe permesu, ke mi vin regalu, certe, vi estas tre laca?
Sed antaŭe ĝuste tie estas la sabla fekejo por mia kato.
Sed antaŭe, bonan tagon!
Sed antaŭe, mi devas enŝovi unu vorton en la orelon de Haĝi-Stavros.
Sed apenaŭ liaj sangokovritaj manoj ŝin tuŝis, ŝi ekkriis, plena je malespero, kaj svenis.
Sed apenaŭ ni faris kelkajn dekojn da paŝoj, ni haltis, rigidigitaj de teruro.
Sed arogantulo, kia arogantulo!
Sed atendu iomete!
Sed atendu minuton.
Sed atentu ankaŭ vi.
Sed atentu ke homoj ofte ne uzas ĝin kiam ili organizas ion.
Sed atentu ke tieloj kelkfoje aspektas kiel postkonsekvencoj de la unua ago.
Sed atentu, teorion tamen ne eblas eviti.
Sed atentu: la lim-dato jam alproksimiĝas!
Sed aŭdu min ĉiuj bone: mi ne volas, ke oni maltrankviligu niajn najbarojn.
Sed aŭskultu ankoraŭ.
Sed aŭskultu!
Sed aŭskultu, kamaradoj, vi devas obei al mi, sen mia ordono nenion faru?
Sed aŭskultu, maljunulo!
Sed aŭskultu: kvankam vi estas homo el la Nordo, vi havas la manon rapida!
Sed baldaŭ li sin direktis per flanka vojeto kaj ekrajdis malrapide.
Sed baldaŭ malagrablega spektaklo rememorigis al la princo lian situacion.
Sed baldaŭ mi denove povas komenci eliri el mia domo
Sed baldaŭ miaj projektoj trograndiĝis laŭ miaj rimedoj.
Sed baldaŭ ree komenciĝis la mortekzekutoj.
Sed baldaŭ regis necerteco kaj timo.
Sed baldaŭ sur la strato laŭte eksonis la vorto: kaptu!
Sed baldaŭ ŝin kaptis deziro ridi.
Sed bedaŭrinde elspezoj restas.
Sed bedaŭrinde li ne aperis.
Sed bedaŭrinde lia tranĉileto estis tro delikata kaj subite ĝi brue rompiĝis.
Sed bedaŭrinde mi ne iluzias pri la difektoj de mia eksteraĵo.
Sed bedaŭrinde, ĝi preskaŭ ne plu estas uzata.
Sed belega artikolo!
Sed bonvolu veni en la domon, sinjoroj, kaj trinku tason da kafo!
Sed certe renkontiĝoj kun kolegoj estas neeviteblaj, tamen ili vere estas minimumigitaj.
Sed certe!
Sed certe, ŝi ne estis komparebla kun mi.
Sed cetere, kion atendi kaj esperi pri la nova jaro?
Sed dank’ al via saĝo ĝi nun estas malaperinta.
Sed de kiam mortis mia arlekeno Nogtev, mi neniun havas por min amuzi.
Sed de kiam ni forlasis Moskvon, ni tute ne amuziĝis.
Sed de kie ili venis?
Sed de kiu?
Sed de ĉiam spertuloj plendas pri la eternaj komencantoj.
Sed definitiva, serioza riparado estis nepensebla, almenaŭ dum la monato.
Sed denove la infano gruntis.
Sed denove la infano gruntis. Sekve Alicio tre serioze observis la vizaĝon.
Sed dependas de la publiko.
Sed diru al mi kion vi bezonas. Diru!
Sed diru al mi, kiel estas via nomo?
Sed diru do al ni, sinjoro, pri kio vi interparolis?
Sed diru do viajn nomojn!
Sed diru, kiu fajfis kun vi?
Sed diru, ĉu vi mem komprenas ĉi tiun ŝanĝon?
Sed disputi estis sensence.
Sed dissendo al ĉiuj kostegus ja, de kie preni la monon?
Sed diverseco gravas.
Sed duavide oni bone povas kompreni tian konduton.
Sed dum la legado mi tion ne sentis.
Sed dum la meza periodo de la korea, ĝi ja havis signifajn tonojn.
Sed dum la venontaj kelkaj jaroj mi ne iros.
Sed dum tri monatoj mi ne sciis, ĉu mi havos infanon.
Sed dum vivos la Sorĉistino vi devos resti malkuraĝa.
Sed eblas ankaŭ aliaj kialoj.
Sed eblas, eblas batali!
Sed eble...
Sed eble iuj el vi ja trovos aliajn temojn, por denove plenigi tiun rubrikon.
Sed eble mi eraras.
Sed eble mi estis puriganta mian nazon
Sed eble mi foriru — por ĉiam?
Sed eble vi nun demandas vin, ĉu ĉio nur bonas, belas, legindas.
Sed eble vi povas vidi
Sed eble, ne baldaŭ.
Sed eblus elturniĝi ankaŭ alimaniere.
Sed efektive la enhavo estas tute alia.
Sed efektive tio eble ne estas ege granda novaĵo.
Sed egale, la frazoj estus longaj kaj pezaj.
Sed egale.
Sed ekskurso estis bonega.
Sed ekvidinte la Damon, ili tuj levis sin kaj enue ekludis.
Sed ekzistas alia riproĉo, jam pli grava.
Sed ekzistas ankaŭ alia, multe pli klariga kaj profunda kaŭzo, nome rezisto.
Sed ekzistas aparta tendenco inter tiuj studoj.
Sed ekzistas gravaj obstakloj, kiuj tion nun kaj en proksima estonto malebligas.
Sed ekzistas io, kion mi ne povas atingi.
Sed ekzistas ja la tiel nomata “lingvo-problemo”.
Sed ekzistas multaj aliaj helpiloj uzendaj.
Sed ekzistas signoj, ke ne malmultaj homoj ne plu kontentas pri supraĵeco.
Sed ekzistas unu maniero por eltrovi iom pri la aktiveco de la estraro.
Sed el la regiono de Sumero eliris ankaŭ Abrahamo kun sia tribo.
Sed en Albanio ekfunkciis totalisma ŝtato kaj la restado ne longe daŭris.
Sed en Aŭstralio, tute ne ekzistas.
Sed en aliaj landoj la kondiĉoj malsamas.
Sed en du semajnoj?
Sed en iaj rondoj, en parola lingvaĵo, tia uzo oftegas.
Sed en ili estas io tia!
Sed en kiu urbo ni estas?demandis Ivan.
Sed en la damaĝitaj regionoj aliaj, pli seriozaj problemoj okazas.
Sed en la malantaŭa korto mia paĉjo havis malgrandan ĝardenon.
Sed en la mezlernejo oni instruis en la franca.
Sed en la momento mem, ĝi ŝajnis al ŝi tute ordinara.
Sed en la sango jam pligrandiĝas la kvanto de hepataj fermentoj.
Sed en la tuta daŭro de tiuj ĉi ses monatoj estos konstante lume.
Sed en la ĉina ĝi troviĝas post la substantivo
Sed en mia domo, kion mi povas fari?
Sed en radiofonia medio tio ne nepre estas tiel.
Sed en tiu momento Alicio forte surpriziĝis.
Sed en tiu momento li okaze ekvidis Alicion, kiu staras apude observante ilin.
Sed en tiu momento ŝi aŭdis akran siblokrion, kaj rapide retiris la kapon.
Sed en tiuj okuloj malgajeco videble ne povis longe teniĝi.
Sed en ĉeesto de Maksimo li sin sentis ĝenata.
Sed en ĉi tiu sonĝo, mi havis multajn problemojn.
Sed entute fakte temis pri konﬂikto inter civilulo kaj soldato.
Sed esence la baza koncepto de la revuo restos senŝanĝa.
Sed esence mia longdaŭra plano por la estonteco
Sed espereble fine de tiu ĉi jaro la afero povos okazi.
Sed espereble pri tio malpravas la raportaĵoj.
Sed esprimante ĝuste analogimaniere.
Sed estas... problemo:
Sed estas aliaj manieroj kiel vi povus helpi
Sed estas bone uzadi la vorton « je » kiel eble pli malofte.
Sed estas certe, tamen, ke mi ne venos.
Sed estas cirkonstanco.
Sed estas du diferencoj kiuj eble plej gravas.
Sed estas eble, ke li lernis tion poste.
Sed estas io plia.
Sed estas jam malfrue por ekvojaĝi hodiaŭ.
Sed estas kelkaj proponoj;
Sed estas malfacile ion ajn kompari, se estas nur unu aĵo en la balancilo.
Sed estas multaj aliaj gravaj plibonigoj de la enhavo.
Sed estas ne tiel.
Sed estas neeble.
Sed estas pli bone esti kun testudo ol esti sola.
Sed estas problemo por mi.
Sed estas problemo: ĝi estas tro for, ĝi estas tro multekosta por mi.
Sed estas pura nuntempa literaturo.
Sed estas strange, tamen.
Sed estas tamen diferenco.
Sed estas ĉiam tiel.
Sed esti helpema ne signifas, ke mi sukcesos solvi ĉiujn problemojn.
Sed estis amuze al mi.
Sed estis ege amuza.
Sed estis jam malfrue.
Sed estis jam tro malfrue por revenigi la perditaĵon.
Sed estis minaco ĉe ŝiaj kojndentoj.
Sed estos alie!
Sed estos peza rendevuo.
Sed estu singarda.
Sed estus mirindaĵo, se vi unuope haltigus kaj prirabus pli ol kvindek virojn!
Sed evidente tiujn vi pagu ekstre, ĉu?
Sed evitu ilin kaj pasigu la tutan tempon ĉi tie.
Sed eĉ la marista sindikato akceptas la neeviteblecon de la redaktora decido.
Sed eĉ la plej malfortan minacon oni devas serioze pritrakti.
Sed eĉ ne grajno da pulvoro eliris.
Sed eĉ post kiam ĉiuj konataj lingvoj havos siajn difinojn, plu restos libera spaco.
Sed eĉ tia efektivaĵo povas ja esti nura kunokazaĵo.
Sed eĉ tiel humuro kaj nostalgio trakuras la rakonton.
Sed eĉ tio iĝis tro granda ŝarĝo kaj mi sentis min tro streĉita.
Sed eĉ tiuj homoj, kiuj volas morti, ne rajtas, pro medicino.
Sed eĉ... Mi ne komprenas ĉion kion vi estas diranta al mi
Sed fakte estas tiel.
Sed fakte kion li faras?
Sed fakte, tion oni povas aserti pri iu ajn politika ideologio.
Sed fakte, ĉio iras bone, mi pensas, laŭ mi.
Sed feliĉe Esperantujo ja ne estas diktaturo.
Sed fine la rakonto revenas al la temo pri Sampo.
Sed fine mi decidis fari tiun ĉi danĝeran por mi paŝon kaj.
Sed fine prosperis al ŝi enigi kelkajn erojn de la maldekstra peceto.
Sed fine, kiu li estas? Ĉu li diris sian nomon?
Sed fine, sinjoro, mi devas edziĝi kun ŝi; ŝia patrino ĝin permesis.
Sed finfine ili donis al mi tre bazan version de la apo.
Sed fiziko estas unueca.
Sed foje li en sankta fervoro riproĉis min pro mia pekoplena vivado.
Sed foje okazis dum ĉasado jen kio: la caro proponis vetan arkpafadon.
Sed foje oni forgesas, ke antaŭ ĉio necesas lerni la lingvon.
Sed fojfoje okazas tio precipe sub totalismaj reĝimoj.
Sed for la maldolĉan humuron!
Sed frato, respondis la blua stelo, mi faras aferon gravan!
Sed frue problemo alvenis.
Sed granda problemo estas ke la bona libroservo havas aĉan libroservestron.
Sed hastante mi eraris.
Sed ho ve!
Sed ho, ve!
Sed hodiaŭ mi volas paroli al pri amuza afero, kiu okazis al mi lastatempe.
Sed hodiaŭ?
Sed homoj faras ĝin.
Sed homoj ĉiam emas uzi siajn inventaĵojn ne por sed kontraŭ siaj kunhomoj.
Sed homoj ŝatas kvereli.
Sed ia gaja timo.
Sed iajn stultaĵojn.
Sed iam oni enkondukis la anglan kiel duan uzeblan lingvon.
Sed iam, altaj simioj malkovras la lagon.
Sed iel eĉ filmo Mal-graŭe tamen fresko, kiu neforviŝeble stampas sin memoren.
Sed iel neserioze.
Sed ili ankaŭ renkontis defiantojn.
Sed ili atendas tion subkonscie
Sed ili baldaŭ estas supersonataj de laŭta knarado de neĝo sub la glitveturilo.
Sed ili estas krude trompitaj.
Sed ili havas nur miajn kapitalojn, mi perdos ĉion.
Sed ili klopodas.
Sed ili komencas lernegi du tagojn antaŭe.
Sed ili kompreneble ne sciis tion.
Sed ili konas min ja, mia bona kaj bonega S-ro Sharper!
Sed ili kuros kaj disiros en diversajn flankojn, por eble neniam jam nin renkonti.
Sed ili malaperis kaj oni poste ne trovis la kadavrojn.
Sed ili malmulte interesiĝis pri Esperanto kaj ne interesiĝis pri ajna formala kunlaboro.
Sed ili mem lavas por si la simplan, neblankigitan tolaĵon, se plaĉas al vi.
Sed ili montras la limitecon de tiaj verkoj.
Sed ili ne emis plenumi mian deziron.
Sed ili ne estas faritaj el glaciblokoj.
Sed ili pensas ke ĝi estas ne grava laboro kaj ĉiuj povas fari ĝin.
Sed ili ploris vere.
Sed ilia nombro estas en realo ekstreme limigita.
Sed iliaj vizaĝoj estas malgajaj, precipe la vizaĝo de lia kunfirmano.
Sed imagu, ke nun la tuta mondo uzas Esperanton kiel la duan lingvon.
Sed in Ĉinio, la salajro estas multe pli malalta.
Sed indus!
Sed inspiron kaj versteknikon li ĉerpas ankaŭ el hispana poezio.
Sed instruistoj lamentas, pro malbonaj spertoj.
Sed inter niaj idealoj estas solidareco, ankaŭ financa, ĉu ne?
Sed interne mi krias.
Sed interne ŝi tre timis pensante ke ĝi eble estas malsata.
Sed intertempe la juna verkisto devis vivi.
Sed io alia.
Sed io tia certe estis.
Sed iom da literoj mankis en la aboco.
Sed iom post iom fariĝas pli kaj pli klare kio estas farenda.
Sed iri al alia renkontiĝo estos nur provizora solvo.
Sed iu konas min.
Sed iuj ne havis tiom da mono.
Sed iun matenon okazis io, kio igis min ektremi.
Sed ja ne temas pri teologia studaĵo.
Sed ja okazis!
Sed ja oni ankaŭ povus simple fari paŝon unu al la alia.
Sed ja tute neeblas, tio ĉi.
Sed jam de jardekoj oni nek vidas tiajn ludojn nek aŭdas tradiciajn ludkantojn.
Sed jam la plimulto de aksolotloj ne plu trinkas tion.
Sed jam malfruiĝas; vi do kuru en la domon por la temanĝo.
Sed jarojn poste mi rimarkis, ke tamen la proponita pronomo komencas esti iom uzata.
Sed je la antaŭa Amerika Pokalo la situacio estis tutsama kaj Brazilo venkis!
Sed je unu kondiĉo.
Sed jen alia ekpenso:
Sed jen estas alia pli malkara.
Sed jen evidentiĝas, ke multaj legis.
Sed jen ili estis!
Sed jen kio!
Sed jen la tubero.
Sed jen la ĉefa demando: « kion trinki aŭ manĝi."
Sed jen li mortis.
Sed jen lia vizaĝo - tiu sufiĉas
Sed jen mi mem trovas min en la mezo de ia vera fefabelo!
Sed jen nenio grava.
Sed jen nenio vere nova.
Sed jen per unu fojo ŝi malgajiĝis.
Sed jen por ŝi granda ĉagreno.
Sed jen tri ĝardenistoj okupis sin pentrante ilin ruĝaj.
Sed jen ĉio.
Sed jen!
Sed jen! post tri semajnoj ili ja revenis.
Sed jen, apud ŝi, staris granda fungo, egale alta kun ŝi mem.
Sed jes faru tion kaj haku ĝin en tre malgrandajn facilajn, kompreneblajn partojn. Kompreneble.
Sed jes! Skribu ion, mi volas legi ĝin.
Sed jes, ho fek'
Sed jes, jen ĉio.
Sed jes, mi povas per argumentoj fortigi mian opinion.
Sed jes, ĝi estas la unua, mi supozas, vere seksisma retejo.
Sed ju pli centrigitaj fariĝas la burokrataj strukturoj des pli ili fariĝas ankaŭ opresemaj.
Sed kaj Konkordo kaj Kursko estas absolute superfluaj.
Sed kara, artefaritaj supergenoj estas ankoraŭ eksperimenta afero!
Sed kastismo ja estas diskriminacio, kaj profunde netolerema.
Sed ke ĝi fine ne estis plu tenebla, tio estas malsukceso.
Sed kelkajn monatojn poste, fine de novembro, la situacio subite iĝis tute alia.
Sed kia amo?
Sed kia aĉa sorto!
Sed kia do estas tiu ĉi entrepreno.
Sed kia estas la proporcio de viroj kaj virinoj en la movado mem?
Sed kia feliĉo estas diri ne ridante: „Ni amas, ili amas.
Sed kia operbala historio tio estas?
Sed kia stranga Germano vi estas, ke vi ne parolis pli frue!
Sed kiaj emblemoj povus reprezenti mondan festivalon kaj virtualan kongreson?
Sed kiaj interesoj?
Sed kiaj ja estis juĝaferoj?!
Sed kiaj pozoj, ĉu?
Sed kiaj rendevuoj?!
Sed kiajn sekretojn, kaj kial oni disvastigu sekretojn?
Sed kial Esperanto en Danio komencis stagni post ŝia morto?
Sed kial Usono, sendube demokrata ŝtato, oficiale batalas kontraŭ tiu ĉi tribunalo?
Sed kial denove travivi tiun junecan malsaĝaĵon?
Sed kial do ŝi troviĝas en la ĝardeno de l' bojaro Morozov?
Sed kial do, kial virinoj per tio ne okupiĝas, sed nur viroj?
Sed kial do?
Sed kial esperantistoj dediĉu laboron al tradukado de anglalingvaj artikoloj al Esperanto?
Sed kial estas tiel?
Sed kial estu tiel?
Sed kial ili ankoraŭ volas fuĝi de mi?
Sed kial ili ne parolis en fonografilo, kiel onklo Jako?
Sed kial la elefanto atakas la muson?
Sed kial la raporto pri la subvencio ne estis farita ĝustatempe?
Sed kial la verba radiko konserv, entenata en konservanto, ne rajtu havi akuzativan objekton?
Sed kial ne?
Sed kial tio ĝenu la usonan prezidanton?
Sed kial tiu kapablo dormis tiom longe?
Sed kial vi aspektas subite tiel seriozmiena?
Sed kial vi demandas min pri ĉi tio?
Sed kial vi diris?
Sed kial vi malfruiĝis?
Sed kial vi ne pasigas pli utile la tempon, kiu restas al vi?
Sed kial vi ne ĉeestis ilian hieraŭan vesperkunvenon?
Sed kial vi, katmalamanto, nun alvokas katon?
Sed kial ŝi dum jaroj verkis en tiel stranga loko?
Sed kial, mi diris, kaŭzis ilin alproksimiĝi al ni?
Sed kial?
Sed kiam ili aŭdas pri erupcioj kaj vulkanaj tertremoj, ili maltrankviliĝas.
Sed kiam la videoludo estos preta mi tradukos ĝin al Esperanto
Sed kiam malheliĝis la lumo, ni aŭdis strangajn sonojn, bojojn, kriegojn, gruntojn, blekadojn.
Sed kiam mi do iros tien?
Sed kiam mi venis hejmen, mi vidis ke la kato ankoraŭ ne moviĝis
Sed kiam vi ĉiam moviĝas tiel kaj tiel
Sed kiam?
Sed kiamaniere mi suriĝos la ferdekon?
Sed kiamaniere mi surterigos mian floson?
Sed kiamaniere ni povis tion eltrovi?
Sed kiamaniere, mia kara?
Sed kian signifon tio havas?
Sed kian utilon oni havas de ora membreco?
Sed kie do li eltrovis la filinon de tiu maljuna kanajlo?
Sed kie estas la bona pico?
Sed kie estas la mono de la koruptitoj?
Sed kie estas tiuj esperantistoj kiuj ellernas Esperanton bone?
Sed kie la pravo, finfine?
Sed kie li estus trovebla? La patrino de Ivan ne sciis tion.
Sed kie oni povas konstati la aplikon de la petataj sindevontigoj?
Sed kie, diable!
Sed kiel atingi tion?
Sed kiel dirite, por tio necesus iom da fantazio.
Sed kiel do mi venu hejmen tiuokaze?
Sed kiel forigi la malbonajn influojn, jen estas demando, kiu nin tre ĉagrenas
Sed kiel ili komprenus tiun hontindan historion, kiu bedaŭrinde okazas en niaj tagoj?
Sed kiel je dudek didoj rilatu haringo al la ministrejo de edukado?
Sed kiel komenci?
Sed kiel kompreni?
Sed kiel kontroli, ĉu la ĉinaj eksportistoj plenumas la kontrakton?
Sed kiel la bela skarabo venis al Leipzig?
Sed kiel la feliĉa homo sin nomas?
Sed kiel mi faru?
Sed kiel mi rekonos vian Johanon? Estas tiom multe da longaj maristoj.
Sed kiel moviĝas la karavano?
Sed kiel ni nomu ĝin en Esperanto?
Sed kiel scii?
Sed kiel statas pri la enhavoj?
Sed kiel tio eblos?
Sed kiel tion daŭrigi?
Sed kiel trairi?
Sed kiel via frato, mi amata frato, bonvolu decidi edziĝi
Sed kiel ĝin klasifiki?
Sed kiel, en kio vi volus kaj povus labori?
Sed kiel?
Sed kien iras tiu kariero...?
Sed kien la sinjorinoj foriris?
Sed kien?
Sed kio do estas al ŝi?
Sed kio do estas novaĵo, kaj kial esperantistoj malofte sukcesas proponi tiajn?
Sed kio do povis fariĝi al ŝi?
Sed kio estas partikulo?
Sed kio estas partnero?
Sed kio estas tio?
Sed kio estas ŝia profesio?
Sed kio fariĝos mia filino?
Sed kio gravas, estas kion ni realigas kune.
Sed kio iras kie?
Sed kio okazis poste?
Sed kio okazis?
Sed kio okazos ekstere?
Sed kio pri aliaj planoj?
Sed kio pri la entombigo, kie estas la mortkondamnito?
Sed kio pri paĝoj?
Sed kio pri sennaciismo?
Sed kio ĉefas – plenumu tion.
Sed kio?
Sed kiom da esperantistoj aktivas?
Sed kiom da esperantistoj fakte uzas seksneŭtralajn pronomojn?
Sed kiom da ĝi Vi bezonos por ĉiuj doloroj en la mondo?
Sed kiom granda estas la esperantista grupo?
Sed kiom penigas la vojo..
Sed kion diablan signifas la nomo de la ludo?
Sed kion do ili havas?
Sed kion do mi devas fari?
Sed kion do signifas ĉio ĉi?
Sed kion do vi manĝas kaj trinkas?
Sed kion fakte fari?
Sed kion fakte signifas lingva justeco?
Sed kion fari?
Sed kion fari?!
Sed kion faris germanaj entreprenistoj, kiam la registaro anoncis leĝon pri investosalajro?
Sed kion faru mi, senpatra duonorfo?
Sed kion ili ricevis?
Sed kion mi do devas fari kun tiu ventrego?
Sed kion mi faru nun?
Sed kion mi manĝos dum piedvojaĝo de tri aŭ kvar tagoj ĝis Uzinurbo?
Sed kion mi povas fari, por vin helpi?
Sed kion mi povas fari?
Sed kion ni nun devos fari kun la mortinto?
Sed kion ni nun faris?
Sed kion signifos tio?
Sed kion tio signifas?
Sed kion vi pensas fari?
Sed kion vi scias?
Sed kion ĝi enhavos?
Sed kion ŝi devas fari, se ŝin kaptas pasia deziro vivi?
Sed kiu alia granda firmao entute pretus elspezi monon por io simila?
Sed kiu do?
Sed kiu en Esperantujo investu en tian projekton?
Sed kiu estis la ĉefa celo de niaj pioniroj?
Sed kiu farus tion?
Sed kiu havas multon, tiu ĉi facile pravas.
Sed kiu instruis al vi la muzikaĵojn, kiujn vi ĵus ludis.
Sed kiu ja povas tion fari?
Sed kiu lernas el la historio?
Sed kiu povas antaŭvidi la estontecon?
Sed kiu profitas tion?
Sed kiuj anstataŭu ilin?
Sed kiuj kialoj?
Sed kiuj profesiaj ebloj ekzistos post la studo, demandis Andreo.
Sed kiuj soldatoj?
Sed kiujn konkretajn celojn starigis la dokumento por la unua laborjaro?
Sed kiujn librojn el la ondo elekti por legi, por donaci al amiko?
Sed kiun el la diversaj faktaj prononcoj de iu nomo oni elektu?
Sed klare la dioj estis niaflanke.
Sed klarigu do al mi, Dimitri, kial li ne helpis min pli frue.
Sed knabo, kio do estas al vi...
Sed komencantoj tre malofte revenas al fizika renkontiĝo post la unua fojo.
Sed kompense la fino de la manuskripto, ĝiaj lastaj paĝoj, estas tradukitaj bonege.
Sed kompreneble ankaŭ tiu toleremo havas limojn.
Sed kompreneble estas kelkaj ĝenoj.
Sed kompreneble gravas por la unua impreso de novaj abonantoj, ke estu freŝaj anoncoj.
Sed kompreneble kiam ni lanĉos la apon
Sed kompreneble mi bezonas vian helpon!
Sed kompreneble ne neĝis.
Sed kompreneble, ĉar mi faras miajn filmojn en esperanto, mi ne povas fari tion.
Sed komprenu do, kara baptopatro, ke malvenko utilos al ci.
Sed konsideru.
Sed kontraŭ tiu grandega ŝarko, tiu giganta ŝarko, mi simple estas normala homo.
Sed kontraŭuloj de Hus ne maldiligentis.
Sed kredeble ne estis al mi sorto longe ĝui tiun ĉi feliĉon.
Sed kredeble venis tempo, ke mi ŝanĝu mian kutimon.
Sed kredinda rezulto ne pruvas ke la metodo estis bona.
Sed krom tio, estas multe da aliaj problemoj
Sed kun ili mi profitis la okazon ĉeesti fiŝkaptadon per vegetala veneno.
Sed kun infanoj?
Sed kun la paso de tempo, tio okazis.
Sed kun mia edzino estis malpli facile.
Sed kun solidaj pruvoj, kompreneble.
Sed kun sperto venas lerto.
Sed kun ŝi leviĝis ankaŭ la junulo, kiu ĵetis sin en la flamojn.
Sed kundancanto mankis.
Sed kuracistoj venkis ĉifoje.
Sed kuracistoj vidas ilian doloran vivofinon.
Sed kutime, ĝi nur enhavas multe da fakturoj.
Sed kvankam beletro laŭdifine estas mensogo kaj manipulado, ni ne povas malhavi ĝin.
Sed kvazaŭ martiro li estis preta morti pro ĝi.
Sed la Duolingo-kursoj havis preskaŭ neniun efikon sur la movadon.
Sed la Gliro nenion neis, ĉar li profunde endormiĝis.
Sed la Insulo de la Rozoj tute ne koncernas katolikismon aŭ religion.
Sed la Zagrebaj solistoj neniam antaŭe muzikis por handikaphava knabo.
Sed la afero estas iom pli komplika.
Sed la aliaj arestitoj estis normalaj homoj.
Sed la alparolata ekrigardis lin tiel severege, ke li ne kuraĝis plu ripeti demandojn.
Sed la alta arbo, pro sia alteco, ne povas ricevi helpon.
Sed la alveno de interreto draste ŝanĝis la funkciadon de ĉiuj asocioj.
Sed la amaso kuris malpli rapide ol la veturilo, kiu ruliĝis tre rapide.
Sed la aŭtoro ne intencis verki erotikan romanon, li volis ja krei novan ĝenron.
Sed la aŭtoro tre bone konas la homan specion kaj ĝiajn detalojn.
Sed la bajoneto havis la lastan vorton.
Sed la baza versio de tiaj verkoj estos pli kaj pli ofte interreta.
Sed la bela kaj juna vizaĝo de Marta tute ne prezentis malfacile solveblan enigmon.
Sed la besto resaltis en la arbaron, antaŭ ol mi povis levi la fotilon.
Sed la birdo estas fama.
Sed la bojaro ne legis.
Sed la bopatro…
Sed la bravaj maristoj de Palos estas timigitaj de lia ekspedicio.
Sed la burokrataro estas nevenkebla.
Sed la caro amis Adrahanon kaj malĝojiĝis pro malapero de sia plej bela birdo.
Sed la caro amuziĝis per la mieno de Dmiĉjo kaj ne permesis lin forpeli.
Sed la caro donis sian konsenton, ĉar li deziris pereigi Morozov'n.
Sed la caro havis sian bonan humoron.
Sed la caro tiam jam duone malebriiĝis.
Sed la caro ŝajne atendis tian respondon.
Sed la depeŝo estas vera.
Sed la disa homaro ankoraŭ estas strange miskomprenata familio.
Sed la domo estis tiel malgranda, ke ŝi facile plenumis ambaŭ taskojn.
Sed la du vortoj fakte havas malsaman signifon, kiam vi uzas ilin en frazoj.
Sed la ebleco entrepreni ĉi tiun serĉon dependas de vi.
Sed la edziĝoĉasantaj sinjoroj faras laboron vane!
Sed la efiko estis nula, almenau kiom mi povis percepti.
Sed la ekstera mondo nenion sciis pri tiu ĉiujara ĉasado aŭ pri tiu besto.
Sed la elparolo!
Sed la enirprezoj apenaŭ kovris la ĉiutagajn kostojn kaj certe ne la ŝuldojn.
Sed la esperantistoj ankaŭ ne enfermu sin en siaj propraj rondoj.
Sed la estonteco de ŝia infano.
Sed la estraro decidis, post funda analizo de la teksto, reverki kelkajn partojn.
Sed la fakto restas fakto.
Sed la fantomo ne malaperis, kiel iufoje.
Sed la feliĉo de Alico ŝin konsolis.
Sed la flavruĝa kantisto ekkaptis lin je kolumo.
Sed la fortoj elĉerpiĝas.
Sed la fratino ankoraŭ sidis sur la deklivo, apogante la kapon per la mano.
Sed la frato revenas kun malĝoja respondo.
Sed la frenezulo jam staris antaŭ li.
Sed la grandegulaj vortaroj ĉiam ankoraŭ ne lasadis min trankvila.
Sed la heroon ne facile estis superruzi.
Sed la historio ĉi tie ne finiĝas.
Sed la homa pens- kaj kalkulkapablo en la realo estas tre limigita.
Sed la homoj havas animon, kiu vivas eterne, kiam la korpo jam refariĝis tero.
Sed la homoj plu malsaniĝas kaj nesanas.
Sed la homoj!
Sed la ideo ke soleco estas io esence malbona kaj malbezonata estas eraro.
Sed la iluzioj ne povis teniĝi longe.
Sed la infanoj ne estas por vi
Sed la institucio, kiu min pagas, ne havas kapitalon; ĝi havas nur jarenspezojn.
Sed la intereso ĉiam kreskas laŭ la kresko de la posedanto.
Sed la jida lingvo uzas la verbon entfern por ambaŭ signifoj de respondi.
Sed la junulo jam nenion aŭdis.
Sed la junulo, videble, forgesis la kamaradojn, forlogita de l' ĉasado.
Sed la juvelisto en tiu ridado videble trovis konfirmon de siaj timoj kaj malinklinoj.
Sed la kapridoj rekonis la lupon per la raŭka voĉo.
Sed la khojoj ne perdas la kuraĝon antaŭ malfacilaĵoj.
Sed la knabineto manĝis ne multe.
Sed la komunumo plu ekzistas kaj agadas.
Sed la konscienco respondis al li, ke li estis prava.
Sed la konvinkitaj de la membroj de la komisio fine elpaŝas por li.
Sed la kritikaj argumentoj estis ne nur ideologie motivitaj.
Sed la kronprinco opiniis sin neatingebla por la venĝo de Maluto.
Sed la kuiristino klopodadis pri la supo kaj ŝajne ne aŭskultis.
Sed la kultura influo fakte tuŝis pli malproksimen.
Sed la laboro de la kolonianoj iris pli rapide.
Sed la lasta propono, kiu videble enhavis nenion ŝercan, estis por li abomena.
Sed la leonido siavice ekkoleris kaj malkonsentis manĝi.
Sed la libroservo ankaŭ estas malmoderna.
Sed la lingva problemo evoluas en tute specialaj kondiĉoj, laŭ tute apartaj cirkonstancoj.
Sed la lingvaĵo estas aldone kritikinda.
Sed la loĝantino estas surda kaj muta.
Sed la majstro mem ne estis kontenta pri ĝi kaj daŭrigis labori.
Sed la malamiko, rekonsciinte el sia mirego, estis rekomencinta la sieĝon.
Sed la malfacileco restas sama.
Sed la malfeliĉa naivulino ne konas sian riĉecon.
Sed la malgranda pastro kun dubo skuis la kapon.
Sed la maljuna kapro estis multe tro furioza por mi, tial mi ĝin liberigis.
Sed la maljunulo jam sin kaŝis en la aro.
Sed la mapoj estis aĉaj kaj la tuta libro estas kelkmaniere nebona.
Sed la mastro vidis ĝis hodiaŭ nek la krimulojn nek la kriminalan policiston.
Sed la membroj de la komisio estas profundaj malkleruloj.
Sed la memkonfido de Morozov iom konfuzis lin.
Sed la mito disŝprucis.
Sed la monaĥo?
Sed la mondo estas alia.
Sed la mondo estas, bedaŭrinde, malvasta.
Sed la mondo, la homoj estas pli malbonaj ol en pasintaj jaroj.
Sed la movadestroj entreprenis nenion.
Sed la movado ne estis matura por tio.
Sed la mutulino neniam
Sed la nazioj longe ne atendis.
Sed la neatendita abomeno ne tute vanis.
Sed la neniigo de la korpa forto malpligrandigis neniel la klarecon de miaj perceptoj.
Sed la nova arbo ne ĉesis kreski antaŭ la limo de tri metroj.
Sed la nova interreta versio proponas novajn pli bonajn kaj interesajn aspektojn.
Sed la nova leĝo ankaŭ ebligas, ke samseksaj paroj estontece povos adopti infanojn.
Sed la novaĵoj estis timigaj.
Sed la okazo estis tro bela, kaj la pendigindulo paralizis min.
Sed la okuleto aspektis kiel normala okuleto.
Sed la okuloj!
Sed la opinio de la knabino estis fiksita kaj mi ne sukcesis ŝin konvinki.
Sed la opriĉnino ne estas malfacile komprenebla.
Sed la patrino ne permesas, ke mi ludu kun la infanoj de la vilaĝo.
Sed la patrino tamen daŭrigis la uzadon de spongoj.
Sed la patro de S-ro Davis estis tro ĝoja por esti trankvila.
Sed la patro, anstataŭ afliktiĝi kiel la patrino, ofte ridadis kaj koleradis.
Sed la patrujo tute ne povas nun pensi pri li.
Sed la peko estas same granda, ĉar mi intencis fari tion.
Sed la perfido ankoraŭ ne finiĝis en Rusujo.
Sed la pino en la korto postrestis tie ankoraŭ longtempe.
Sed la placo restis senmova, neniu batalanto aperis.
Sed la plej amuza, en la tuta afero, estas, ke oni ne kredos vin.
Sed la plej ekscitegita estis S-ro Merinai.
Sed la plej neakceptebla afero estas ke ili faras kontraŭfundamentan muzikon.
Sed la plejmulto preferis silenti.
Sed la plua evoluo estis antaŭvidebla.
Sed la poeziaj ĉirkaŭaĵoj neniel serenigis la pensojn de la korpremata virino.
Sed la prezo je homaj vivoj estis peza en tiu milito.
Sed la princo jam estis for.
Sed la princo ne havis la fortojn teni sian ŝildon.
Sed la princo tute ne atentis iliajn parolojn.
Sed la problemoj eternigi hierarkian socion havas pli profundajn radikojn.
Sed la publika elpaŝo antaŭ la koncilio ne plenumis la esperojn de Hus.
Sed la publiko atendos vin kaj ne min.
Sed la putra patrino fermis la pordojn al ĉiuj!
Sed la rajdanto forgalopos, kaj la bojaro ne ekscios, kiu estas lia malamiko.
Sed la registroj!
Sed la reguloj postulas la dokumentojn, do oni devas krei ilin.
Sed la respondon mi ne povis doni.
Sed la rezulto de tia atento estas tre valora – kaj tre konvinka.
Sed la reĝimo ankaŭ ege damaĝis interne la propran popolon.
Sed la reĝino respondis: Sinjoro, tio ne estus saĝa.
Sed la rusa caro ekkoleris kontraŭ ili.
Sed la sabron li ne havis!
Sed la senscia leganto komprenas, ke nur Serbio ekzistis.
Sed la sentaŭgulo, kiu min ŝtelis, pagis ĝin kare.
Sed la simio bezonas gajni monon.
Sed la sistemo estas tre antikva kaj malrapida.
Sed la situacio ankaŭ ne estas senespera.
Sed la situacio montriĝis radikale malsama al tiu en Nord-Irlando.
Sed la situacio ŝanĝiĝas.
Sed la solvaĵo ne verŝiĝis.
Sed la sorto tion ne volis.
Sed la sorton ne eblas eviti – se, kompreneble, ne rifuzi ĝin tutkonscie.
Sed la stafeto veturis.
Sed la stranga fianĉo denove nenion skribis.
Sed la tasko estas longa kaj malfacila.
Sed la tasko estas nefinita.
Sed la temaŝino?
Sed la tempo pasis.
Sed la timo ne daŭris longe.
Sed la transskribo de propraj nomoj estas kelkfoje stranga.
Sed la tuta homaro ploras je la bedaŭrinda kaj terura katastrofo.
Sed la varmarko estas vere ridinda!
Sed la vera devo de iu ajn homo estu serĉi la devan veron.
Sed la vidpunkto estas tre naiva kaj nesperta.
Sed la vilaĝestro suferis pro podagro; mi trovis lin dome.
Sed la vipo klakadas kaj la ĉevalo daŭrigas sian galopadon.
Sed la viro rigardis lin, kvazaŭ ne komprenante la ordonon.
Sed la vundo de la koro iel cikatriĝis.
Sed la Ĉapelisto kaj la Martleporo ambaŭ sible admonis ŝin per Ŝ!
Sed la ĉefaj jes, almenaŭ por kelkaj jaroj.
Sed la ĝardena grundo jaron post jaro malfekundiĝis.
Sed la ĝojo tuj ŝanĝiĝis en timon, kiam ŝi rimarkis ke la ŝultroj malaperis.
Sed la ĝojo, elsaltanta el ŝiaj okuloj, estis nur momentodaŭra.
Sed la ŝtuparo ne estis.
Sed la „saĝa“ leganto ĝojegas.
Sed lastatempaj elektoj en multaj el tiuj landoj montras tute inversan tendencon.
Sed lastatempe elmigrado fariĝis enmigrado.
Sed lastatempe, mi devis eniri taksion, kaj mi diris al li:
Sed laste rigardu ĉi tion, eksternan mikrofonon, do ne plu la bruo ĝenos min.
Sed lasu min nur diri al vi, kiamaniere vi reprenos vian monon.
Sed laŭ iliaj nomoj ili ne estas samlandanoj!
Sed laŭ kiu koncepto?
Sed laŭ li tio fakte ne necesis.
Sed li ankaŭ forte interesiĝis pri sociologio kaj la rilataj fakoj.
Sed li ankaŭ multe instruadis.
Sed li ankoraŭ ne eklernis la literojn de l' alfabeto.
Sed li ankoraŭ ne moviĝis.
Sed li ankoraŭ volas atingi la supron de la monto.
Sed li ankoraŭ volas atingi la supron.
Sed li atingis la enirejon kaj transdonis la paperon al alia funkciulino.
Sed li daŭre ploregis.
Sed li donis al mi ĉi tiun palpeblan atestaĵon de sia vivanteco.
Sed li eksplikis al mi, ke temas pri la indianoj, kiujn ni estis preterveturintaj.
Sed li esperas ke en ĉiuj partioj venkos la prudento.
Sed li estas bonkora.
Sed li estas granda klerulo, per mia honoro!
Sed li estas maltrankvila.
Sed li estas simplulo.
Sed li estis ankaŭ tre bona homo, kiu amis la homojn.
Sed li estis tro frua, nenio el ĉio tio postvivis lin.
Sed li forfuĝas, kaj je tio finiĝas la romano.
Sed li friponis min, la sentaŭgulo!
Sed li havas teorion kial.
Sed li havis kvar infanojn.
Sed li havis kvar infanon.
Sed li ja estas tute ne vestita!
Sed li ja estis prava.
Sed li kontentiĝis luigante siajn bienojn farme: li havas administran kapablecon.
Sed li malesperis pro la politika situacio kaj iĝis nekuraceble malsana.
Sed li malsukcesis la jarfinan ekzamenon kaj devis ĝin reprovi nun.
Sed li mem demandis vin pri via konsento.
Sed li mem tion penetris per sia koro kaj diris: « Bonan venon, heroldoj!"
Sed li ne aŭskultis.
Sed li ne demandis.
Sed li ne devis mem fari, li devis kunsidi kun la aliaj oficistoj.
Sed li ne estis ankoraŭ videbla.
Sed li ne faris tion; lia kutima sinregeco kaj sento de abomeno retenis lin.
Sed li ne kapablis flugi!
Sed li ne komentis.
Sed li ne konsentas.
Sed li ne miras.
Sed li ne povas promesi tion.
Sed li ne povis tion atingi.
Sed li ne rimarkas la duan, lasante la preteritan formon.
Sed li ne trovis ŝin en ŝia oficĉambro.
Sed li ne volas scii, ke la averaĝa serba barbaro kredas la malon.
Sed li nenion diris.
Sed li nenion faros.
Sed li nenion sciis.
Sed li parolas kun profunda seriozo.
Sed li permesis al mi iri sub via kompetenta prizorgo.
Sed li povas senti per ĉi tiuj
Sed li publikigis ĝin senpage en Jutubo
Sed li rajtas rifuzi?
Sed li simple devas atendi. Ni devas atendi la testojn kaj aliajn aferojn.
Sed li tamen estas bonkora.
Sed li tion ne rimarkis.
Sed li tion ne sciis.
Sed li tion ĉi ne eldiris.
Sed li tute ne povis kompreni la signifon de tiuj-ĉi vortoj.
Sed li tute trankviliĝis nur en la vespero.
Sed li vidis jam nenion.
Sed li ĉiam rifuzis.
Sed li ĉion elportis, ĉion!
Sed li, mi sentas, imagis.
Sed lia alteco efektive havas siajn pozitivajn flankojn.
Sed lia estro kaj liaj soldatoj ŝatis lin malmulte.
Sed lia kamarado nenion aŭdis.
Sed lia serioza vizaĝo ne montris liajn pensojn.
Sed lia vizaĝo multe maljuniĝis, la sulkoj pliprofundiĝis.
Sed liaj petegoj restis sensukcesaj.
Sed liaj plorĝemoj dum kelkaj minutoj neebligis la parolojn.
Sed lian ekzemplon dume ne sekvas la reprezentantoj de aliaj konfesioj.
Sed lin la rekomenco de la interrompita interparolado tute ne embarasis.
Sed lingvo estas alia afero.
Sed lingvo ne estas nura malseka teoriaĵo, ho ne!
Sed logike mi devis zorgi pri pluraj problemetoj, kiuj aperis.
Sed loĝi en Esperantujo ne eblas.
Sed malfacilaĵoj estas supereblaj.
Sed malfeliĉe por li.
Sed malgraŭ la ekstera kuraĝo, ŝi interne iom tremis.
Sed malkresko ne eblas. Kaj fine, la arbo falas.
Sed mallonga estas tiu kvieto.
Sed mankas al ili la tempo aŭ motivo por fini la kurson.
Sed mankas la apogo kaj retrokuplo de aliaj lingvo-uzantoj.
Sed memoru, ke la vento tri- aŭ kvar-obligas la senton pri malvarmo.
Sed mensogas ili!
Sed mi absolute nenion povis rememori.
Sed mi al vi, bela sinjorino.
Sed mi alie pensas.
Sed mi alvenas al la fino.
Sed mi ankaŭ volis meti esperantismon en la pli grandan kuntekston.
Sed mi ankoraŭ ne scias.
Sed mi ankoraŭ vivas, kaj kiu kulpas pri tiom da mortoj?
Sed mi ankoraŭ vivas.
Sed mi bedaŭras, kiumaniere vi eniris la veturilon sen havi monon en via sako?
Sed mi bezonas lipharojn, kompreneble.
Sed mi bone scias, ke senutila estas peno igi vin ŝanĝi vian decidon.
Sed mi certigas vin, sinjoro.
Sed mi demandas ĉu efektive li faros tion?
Sed mi demandos.
Sed mi devas fari belan nodon, ĉu ne?
Sed mi devas iom forgesi min.
Sed mi devas ne perdi tempon.
Sed mi devis baldaŭ kanti laŭ alia tono.
Sed mi deziris indulgi ilin, kaj mortigi malmultajn laŭeble.
Sed mi diras la veron!
Sed mi diru unu-du vortojn pri la tiel-nomata "Delegita Reto".
Sed mi disŝiris ĝin.
Sed mi do kien iru?
Sed mi do?
Sed mi estas Evildea... ĉu mi vere povas ne fari tion?
Sed mi estas grandanima.
Sed mi estas malriĉa.
Sed mi estas saĝulo.
Sed mi estis malfeliĉa.
Sed mi faras la demandon honeste.
Sed mi faras tion por la bono de la asocio.
Sed mi havas esperon, ke ĝi vigliĝos iom post iom en la venontaj jaroj.
Sed mi havas nenion ĉe mi por pagi.
Sed mi havas unu peton.
Sed mi iam devas manĝi kaj trinki.
Sed mi ilin igos konfesi, ili nepre konfesos.
Sed mi iom hastas.
Sed mi iomete dubas.
Sed mi iomete varbis.
Sed mi ja havas katon!
Sed mi ja recenzas La libron de mirindaĵoj de Marko Polo.
Sed mi jam alligis ankaŭ ŝian hararon al tero.
Sed mi jam forveturis.
Sed mi jam longe kune kun mia amiko planis la saman.
Sed mi konas knabinojn, kiuj ne sen plezuro renkontas bojaran ekonomon.
Sed mi konvinkis lin, ke ili oferus multan komforton pro malgranda monŝparo.
Sed mi korege petas pardonon, mia anĝelo, se tiu ĉi malgaja historio vin malĝojigos.
Sed mi kredas ke mi ŝanĝiĝis multfoje.
Sed mi kredas, ke la instruisto ne posedas violonĉelon.
Sed mi kredas, ke nur la furiozeco rekonsciigis ŝin.
Sed mi kutimas atendi.
Sed mi lastatempe aŭdis ke vi estis eksterlande, ĉu?
Sed mi lin konas.
Sed mi malbone faris tion.
Sed mi malŝatas fari tion.
Sed mi manĝos unu!
Sed mi memoras, ke la cifero ŝajnis al mi nekredebla.
Sed mi miskomprenis la nomon."
Sed mi montros al vi unu gravan scenon en la filmo
Sed mi ne antaŭvidis, ke mia regado tiel baldaŭ finiĝos.
Sed mi ne elektos
Sed mi ne esploras tion nun
Sed mi ne estas filozofo.
Sed mi ne estas helpata.
Sed mi ne estas sola, mi estas patrino!
Sed mi ne havas amikojn.
Sed mi ne havas nigrajn vestojn.
Sed mi ne konas vian antaŭnomon.
Sed mi ne konsciis, ke larmetoj malsekigis miajn okulojn.
Sed mi ne konsentos.
Sed mi ne memoras la hejmiron.
Sed mi ne metis mian veran nomon en mian Jutuban kanalon.
Sed mi ne moviĝis.
Sed mi ne ofte devas paroli pri ĉiutagaj aferoj.
Sed mi ne permesos, ke li amuziĝu je mia kosto!
Sed mi ne plendas.
Sed mi ne plu partoprenos.
Sed mi ne povas ja lasi vin sen respondo.
Sed mi ne povas nature enpuŝi ion en mian okulon
Sed mi ne povis trovi iun avantaĝon en la kreado de formala asocio.
Sed mi ne povis, kvankam origine volis.
Sed mi ne povoscios.
Sed mi ne rajtas detale paroli pri ĝi.
Sed mi ne scias kiom da homoj vere povas regi ĝin." kaj mi diris:
Sed mi ne scias, kie mi lin estis vidanta.
Sed mi ne scias.
Sed mi ne supozis.
Sed mi ne tre miras pri tio.
Sed mi ne trovis ĝin, la sopiratan forgeson.
Sed mi ne vere spertis ĝin ĝis mi faris Amikumu
Sed mi ne volas priskribi ilin detale.
Sed mi ne volas vin devigi.
Sed mi neniam antaŭe ludis por la publiko.
Sed mi neniam solludis por tiom da homoj.
Sed mi neniam tion diros al ŝi.
Sed mi neniam vidis ĝin tie dum miaj vojaĝoj.
Sed mi neniam volas uzi ĉi tiujn gigantajn sistemojn de aliaj homoj
Sed mi nepre klopodus frue prepari la posteulon.
Sed mi nur rigardas min kiel administranton, ĉar.
Sed mi ofte, ofte faris tiun eraron.
Sed mi penos helpi al vi, malgardante mian propran kapon.
Sed mi pensas alie.
Sed mi pensas!
Sed mi povas infekti ĝin per Esperanto
Sed mi povas movi miajn horojn laŭ plaĉe
Sed mi povas rajdi sur nova ĉevalo, ĉu ne vere, Anjo?
Sed mi povas reveni.
Sed mi povas veti, ke li estas hejme.
Sed mi povus pretigi al vi unu dum tri tagoj.
Sed mi preferas la vorton metempsikozo.
Sed mi preferas vin tridekjara.
Sed mi pripensas!
Sed mi rakontos plue.
Sed mi revenu al la Kristnasko.
Sed mi rimarkis en viaj respondoj mankon.
Sed mi rompis ĉion ĉi.
Sed mi sufiĉe fidas mian memoron kaj miajn kapablojn pri vojtrovado.
Sed mi supozas ke mi devas fari ĝin!
Sed mi supozas, ke ili pensas ke mi simple estas fremdulo.
Sed mi supozas, ke la moderna lingvo ne uzus volonte tian esprimon.
Sed mi suspektas, ke lia lasta nombro ankoraŭ estas troigita.
Sed mi tenos mian ĵuron kaj plenumos vian deziron.
Sed mi tion ŝuldas al vi.
Sed mi tre ŝatas recivi ĝin, ĉar ĝi tre amuzas min.
Sed mi tute ne kredas tion!
Sed mi tute ne scias kion mi devas fari
Sed mi tute ne sciis, kion nun fari.
Sed mi vere ne preparis min
Sed mi vidas florbedon.
Sed mi vidas nenion.
Sed mi vidas.
Sed mi vidis neniun.
Sed mi vidis per miaj propraj okuloj!
Sed mi vizitis Lucion.
Sed mi volas diri al vi, kial mi vin alparolas.
Sed mi volas kaj esperas per honesta vivo tion ĉi atingi.
Sed mi volas krei ion similan por esperantistoj
Sed mi volas montri ĉi tiun pro du kialoj
Sed mi volas paroli pri grava afero.
Sed mi volas scii kion vi pensas.
Sed mi volas vendi mian filmon.
Sed mi volus atentigi – bonvolu uzi laŭeble pli da vortoj.
Sed mi ĵus elektis la malĝustan vorton kaj simple ensoribi novajn vortojn mi supozas
Sed mi ŝatas la ŝercon, ĉar li estas kaculo.
Sed mi ŝategas kanti.
Sed mi ŝercis.
Sed mi ŝuldas al vi konfeson.
Sed mi, diable!
Sed mi, sinjorino, ne havas tiel grandajn pretendojn.
Sed mia avo haltis paroli.
Sed mia celo mistrafis.
Sed mia edzino
Sed mia edzino estas iomete pli aĝa ol mi
Sed mia filino ne estis sur tiuj ŝipoj.
Sed mia malnovmoda menso ne povas senpasie konsideri tiun argumenton.
Sed mia mieno estis amara.
Sed mia opinio ne estas senbaza.
Sed mia paĉjo ofte diris al ni:
Sed mia sklavo tiufoje timsigniĝis pli ol antaŭe, tremante de kapo al piedoj.
Sed mia timo ne realiĝis.
Sed mia voĉo estis tro malforta pro la emociego, por veki la hundon.
Sed miaj klopodoj vanis.
Sed miaj ŝtrumpetoj, tute trempitaj
Sed min ĝi ne mirigis.
Sed miraklo okazis.
Sed mono por tio mankas.
Sed morgaŭ certe, ĉu ne?
Sed multaj ne faris tion.
Sed multajn lecionojn mi devis ellerni, antaŭ ol mi ricevis tiun kapablon.
Sed multon alian ankoraŭ oni aŭdas en nia kanto, tirate kantata dum somera nokto!
Sed narkotaĵemuloj disvastigas aidoson ankaŭ tra aliaj vojoj.
Sed ne admonu min fariĝi opriĉniko aŭ kortegano.
Sed ne deviu ni.
Sed ne eblas eliri el la valo, ĉiu scias tion.
Sed ne eblas ignori la triumfon de la afrika kaj azia futbalaj skoloj.
Sed ne eblas, certe, diri, ke ritmo entute forestas.
Sed ne eblis pensi.
Sed ne esperu eviti nian venĝon.
Sed ne esperu, ke mi pruntedonos al vi mian ŝtupetaron.
Sed ne estas facile trovi sufiĉe da taŭgaj inaj kandidatoj.
Sed ne estas lito por vi en mia domo.
Sed ne estas ripozo.
Sed ne estas subjunktivaj uzoj ekster la gramatiko.
Sed ne estas tiom facile kiel oni povus pensi.
Sed ne estas ĉio.
Sed ne fanfaronu kaj ne metu vin super aliajn pri tio.
Sed ne forgesu!
Sed ne fortiru la kapon.
Sed ne gravas lerni ilin.
Sed ne gravas, mi supozas.
Sed ne gravas.
Sed ne gravis!
Sed ne kiel antaŭe.
Sed ne krokodilu kiam vi pisas!
Sed ne longe daŭris la batalado.
Sed ne longe daŭris tio.
Sed ne longe li meditis.
Sed ne longe li ĝuis la pentrindan, kororipozigan vidaĵon.
Sed ne longedaŭra!
Sed ne maltrankviliĝu.
Sed ne menciu tion al Megatrono, se vi volas eviti mortopafon!
Sed ne mi iniciatis mencion de ciferoj.
Sed ne mi.
Sed ne multe utilis tio, ĉar la fingro faris sur la ardezo nenian postsignon.
Sed ne nur atomarmilaj submarŝipoj estas absolute superfluaj – same estas pri ordinaraj.
Sed ne nur la Konsilio estas koncernata.
Sed ne nur tion mi ekmemoris.
Sed ne nur tiuj.
Sed ne okazis plia alproksimiĝo.
Sed ne pensu ke mi havis iujn sentojn al vi.
Sed ne plaĉis la princo al liaj opriĉnikoj.
Sed ne ploretas.
Sed ne plu, kompreneble.
Sed ne plu.
Sed ne pri Morozov zorgis Dmiĉjo.
Sed ne pri la talio.
Sed ne pri la urino.
Sed ne pri tio mi volis paroli.
Sed ne prosperis al ŝi trovi ilin.
Sed ne simile!
Sed ne sufiĉas statuoj.
Sed ne sufiĉas tio.
Sed ne sufiĉis la sistemo de konsuloj kaj la revuo.
Sed ne sukcesis.
Sed ne taŭgas longtempe.
Sed ne tro.
Sed ne urĝas.
Sed ne veras, ke ili detruis pli ol cent ortodoksajn preĝejojn.
Sed ne vintre.
Sed ne ĉesis okazi ĉiaspecaj aktualaj movadaj okazaĵoj, kiujn necesas sobre prilumi.
Sed ne ĉiam facilas trovi la tekstojn.
Sed ne ĉiam temas pri bonvenigoj.
Sed ne ĉiam!
Sed ne ĉiuj estas tiom geniaj ebriuloj, ĉu ne?
Sed ne ĉiuj literoj estas egalaj.
Sed ne ĉiuj plantoj povas kreski, kaj ne ĉiuj plantoj volas batali por lumo.
Sed ne ĉiuj same sukcesas kiel Hao.
Sed ne ĉiuj taŭgas por komencanto.
Sed ne ĉiuj violonĉeloj kostas tiom da mono, kiom la mia.
Sed ne ĉiujn kontentigas la interpopola paco en la duoninsulo.
Sed ne!
Sed ne, ne!
Sed ne, tio ĉi estis malsaĝa penso.
Sed ne.
Sed ne. Vere, ĉio iris bone tie.
Sed ne; ankoraŭ li spiretis.
Sed necesas komuna sangocirkulado.
Sed necesis decidi.
Sed negrave: mi batalis bone.
Sed nenia ja, Injo!
Sed nenia kompenso povas konsoli ankoraŭ sufokantajn fiŝojn kaj la venenitan riveron Tibisko.
Sed neniel li diras tiun vorton!
Sed nenio signifa aperas.
Sed neniom estas buĝetita por prilaborado de la datenaro kaj retejo.
Sed nenion diris.
Sed nenion ŝi vidis kiu havis la aspekton esti la taŭga manĝaĵo.
Sed neniu aliradis.
Sed neniu dormis en ĉi tiu nokto, ĉiuj preĝis, atendante la tagiĝon.
Sed neniu estis malseka.
Sed neniu jam manĝis fruktojn, ĉiuj estis plensatigitaj.
Sed neniu levas la manon, kiam li demandas, ĉu iu volas veturi al Marso.
Sed neniu neas lian gravecon.
Sed neniu scias, precize kion ĝi signifas.
Sed neniu tempesto estis aperonta.
Sed neniu venis al la kafeja renkontiĝo, do mi vizitos ĝin sole.
Sed neniu vere sciis.
Sed neniu volis ion aŭdi pri tio.
Sed neniu ĉi tie havas tian instrumenton.
Sed neniu, kredu min, neniu min amoras kiel amoris min tiu ulo.
Sed neniuj homoj.
Sed ni ambaŭ ne volas havi infanon.
Sed ni ankaŭ deziras ke la balotsistemoj unuiĝu en Eŭropo.
Sed ni ankoraŭ vidu!
Sed ni bezonas ankaŭ talenton, ne nur entuziasmon.
Sed ni bone scias, kio fariĝas tie.
Sed ni daŭris ludi ĝin.
Sed ni devas forlasi ĉi tiun lokon.
Sed ni devas manĝi kaj ni devas trinki.
Sed ni devas teni ilin.
Sed ni estas ja en la proksimeco de la rivero kaj ni povas esplori.
Sed ni estas saltistoj kaj nia arto restos al ni.
Sed ni estu diskretaj.
Sed ni faros ĉion teknike eblan, ke tio ne okazu.
Sed ni hastu.
Sed ni jam estas alveturantaj.
Sed ni jam malkovris multajn interesajn historiojn.
Sed ni jam nenion timis.
Sed ni konsentu.
Sed ni lasu la parolon al la Sonĝbestoj mem.
Sed ni lasu tion!
Sed ni malfruis.
Sed ni mem devas sobre koni nian veran situacion.
Sed ni ne bezonas tion, ĉar kiu volas publikigi siajn elspezojn?
Sed ni ne povas ĉiam kaŝi la infanon, la homoj fine ekscios pri tio...
Sed ni ne realigos ĝin.
Sed ni parolis kun ĉiuj.
Sed ni recenzas duope.
Sed ni revenu al la raketoj.
Sed ni revenu al nia interrompita analizado.
Sed ni reviviĝos je la plenumo de la tempo surtere.
Sed ni silentadis.
Sed ni vidu realon.
Sed ni ĝue ĵuras, ke tio estas nura pura hazardo.
Sed nia literaturo ankaŭ estas belega!
Sed nia popolo sciis.
Sed niaj Amikumu-anoj jam komencis komenti pri nia apo en la ap-vendejoj.
Sed niaj membroj meritas, ke nia mono estu traktita adekvate.
Sed niaj trezorserĉantoj tuj alvenos.
Sed nian vojaĝon spicis alia ekscita evento.
Sed noktmeze la ŝipo eksplodis, la flamoj forŝutis, kaj la ŝiprestaĵo subakviĝis.
Sed nordo ne ekzistis.
Sed novaj iliaj kunuloj aliris el apudaj stratoj kaj ĉirkaŭis la princon.
Sed nu, pensu, paĉiencu.
Sed nun estas Sabate, kaj kompreneble mi ne plu ricevas telefonvokojn Sabate.
Sed nun estis iom alie.
Sed nun funkcias skota parlamento, kaj la supera ĉambro ne povas nuligi ĝiajn proponojn.
Sed nun la afero rilatis Helenon.
Sed nun la kompatinda besteto laboreme rekomencis la fingroskribon.
Sed nun la maljunulo iĝis senpacienca.
Sed nun la monato estas aprilo, la komenco de printempo.
Sed nun la mondvasta kronvirusa pandemio minacas ambaŭ ĉefajn esperantistajn aranĝojn.
Sed nun la speguloj helpas determini la lokon.
Sed nun la trankvilecon malĝentile interrompis alveno de aro da bruaj infanoj.
Sed nun li estas aŭstera kaj aroganta kaj maltoleras senformalecon.
Sed nun mi devas iri.
Sed nun mi estas ege dika kaj mi simple volas endormiĝi
Sed nun mi havas demandon por vi, Ĉu vi, iam ajn, havis hejmbeston?
Sed nun mi havas la propran altecon, kaj restas nureniĝi en tiun belan ĝardenon.
Sed nun mi pli saĝas.
Sed nun mi povas elekti miajn horojn.
Sed nun mi pripensas metempsikozon.
Sed nun mi sentas, ke mi deziros ripeti ĝin.
Sed nun mi simple atendas la trafikon por ke mi povu eniri la muzeo
Sed nun mi simple kredas, ke ili estas pretaj
Sed nun mi simple volas trankviligi vin
Sed nun mi vidas ke vi foruzas vian tempon malĝuste.
Sed nun mi volas ludi la ludon.
Sed nun mi volas montri al vi unu el miaj projektoj.
Sed nun mi volus montri al vi la fruktojn de mia laboro.
Sed nun momenton rigardu tiujn ĉapelojn!
Sed nun ne imagu, ke Marko diktis en senluma kaj malpura mallibereja ĉambraĉo!
Sed nun oni prezentas al ni la tutan mondon en tri minutoj.
Sed nun pli detale.
Sed nun tiu ĉi moraleco montriĝas pli kaj pli hipokrita.
Sed nun tiu ĉi regulo estas serioze pridiskutata.
Sed nun trafis ilin batego, kiu povus detrui la partion.
Sed nun tuj alportu puran akvon, por ke mi povu lavi min.
Sed nun tute ĉio forpasis.
Sed nun volas montri al vi la fruktojn de mia studado.
Sed nun, danke al Vanesa, kiel kunulo de Vanesa, mi iĝis nepreterirebla.
Sed nun, decembro ekstersezona.
Sed nun, drinkejoj ne plu tiom naŭzas min kiel antaŭe.
Sed nun, ho ve!
Sed nun, mi volas paroli pri mia ĝena kato.
Sed nun, ni du estos en sama ĉambro...
Sed nun, vi devas Esperantigi ĝin.
Sed nun, ĝi fakte estas la vera maniero por uzi tiujn verbojn.
Sed nun?
Sed nuntempaj esperantistoj opinias, ke ili laboras por konservi multlingvecon.
Sed nuntempe la besto estas jam ĝenerale konata.
Sed nuntempe pro diversaj reformoj ankaŭ en Ĉinio blovas malvarma vento de senlaboreco.
Sed nuntempe, mi simple ne povas fari tion
Sed nur dum momenteto.
Sed nur elparoli tiajn belege majestajn vortojn kvazaŭ donis al ŝi agrablajn sentojn.
Sed nur en la komenco.
Sed nur formale.
Sed nur fragmento.
Sed nur iom post iom oni komencos uzi ĝin tiel tio estas neevitebla.
Sed nur la dua estas vera Esperanta vorto.
Sed nur unu!
Sed nur ĉe la fino.
Sed observinte ĝin kelke da momentoj, ŝi konstatis ke ĝi estas grimaco.
Sed ofte marŝantoj blindiĝas por ne perdi sian spiritan patron.
Sed ofte okazis, ke Karlo fortiris ĝin por vidi la koloron de ŝiaj haroj.
Sed ofte oni lernas la hungaran lingvon por akiri laboron aŭ lokan kontakton.
Sed okazis ankaŭ atakoj kontraŭ simplaj loĝantoj de la urbo.
Sed okazis nenia krizo.
Sed okazis nenia laŭforma kunveno por psikaj enketoj.
Sed oni ankaŭ rakontas, ke vi dancas antaŭ la caro en ljetniko kvazaŭ knabino!
Sed oni devas tion fari tuj!
Sed oni devigas sin ĉiam havi ion por sin turmenti!
Sed oni devis elpresi ĉion, ankaŭ nebezonatajn tekstojn.
Sed oni devis pagi.
Sed oni faros kiel eble plej bone.
Sed oni multe parolis ankaŭ pri la celoj de romanoj.
Sed oni ne forgesu, ke ekzistas situacioj enlande neregeblaj.
Sed oni ne mistaksu.
Sed oni ne povas ĉiun trompadi senfine.
Sed oni ne supozu ke la libro taŭgas nur por la vartejo kaj infanlernejo.
Sed oni ne ĉiam facile trovas la plej ĝustan respondon.
Sed oni obeis, skribis kaj pludonis la dokumentojn.
Sed oni povas esti honestulo kaj inteligentulo, ne pozitive naskiĝinte en Anglujo.
Sed oni sukcesis reanimigi lin.
Sed onidire la problemo saĝe estis solvita.
Sed opinisondoj indikas, ke la Laborista Registaro venkos sen partnera partio.
Sed panjo estas apude.
Sed pardonu min.
Sed pasas kelka tempo.
Sed pasintsemajne tute ne okazis turniro.
Sed paĉjo?
Sed peceton de sia koro ŝi povas perdi en la vojo.
Sed per Amikumu mi povas vidi la proksimulojn, kaj la disaj proksimuloj povas kuniĝi.
Sed per kio vi cetere vivtenas vin?
Sed per kio?
Sed per la tria devo Smith foriĝas de tia ŝtato.
Sed per tio ĉi ne finiĝas ankoraŭ la facileco de la lingvo Esperanto.
Sed per ĉi tiu verko, li montras sin ankaŭ tre bona rakontisto.
Sed perforte, kara princo, nenio estas farebla!
Sed perfortemo al fremdulo en Dublino certe ne koncernis tion.
Sed permesu al mi fini per demando.
Sed permesu ke mi raportu kelkajn pliajn detalojn.
Sed plej grave kontribuas la malsevereco de irlandaj leĝoj pri stirpermesiloj.
Sed plej okulfrapa estas la manko de la “Strategia Plano kaj Laborplano”.
Sed plejparte kompreneble ni povas kompreni unu la alian.
Sed pli da vortoj necesas?
Sed pli frue mi estis tradukisto, tradukisto beletra, ĉefe japanlingva sed ankaŭ esperanta.
Sed pli interese...
Sed pli profesiaj, pli bonkvalitaj filmoj en Esperanto
Sed plivastiĝas la elektoj.
Sed poezio plu estu poezio.
Sed ponton mi ne vidis kaj subtegmentejon mi ne havis en ĉi tiu urbo.
Sed popola oratoro ne povas altiĝi al la potenco, ne naskante envion.
Sed por akiri la kapablon legi tiujn evidentaĵojn necesas la kono de multaj ekzotaĵoj.
Sed por fari...
Sed por ke li konservu sian sendependecon, ni devos zorgi pri li ĉiutage.
Sed por kio fari elekton?
Sed por kio konjako?
Sed por kio utilos al ci tiu mono?
Sed por kio?
Sed por krei voĉajn sistemojn, programistoj bezonas tre grandan kvanton da voĉaj datumoj.
Sed por la aliaj, kiuj havas fortajn stomakojn, kiel Evildea. Kompreneble, ni daŭros.
Sed por mi "Esperanto" estas ne nur lingvo.
Sed por mi la utopia esperantista idealismo estas alloga.
Sed por mi religiaj stultaĵoj estas neelĉerpebla fonto de amuzo.
Sed por mi, jam monatoj pasis kaj mi ankoraŭ sentas la postrenkontiĝan sindromon.
Sed por mi?
Sed por ni, ili ne gravas.
Sed por tia engaĝiĝo oni bezonas monon, kiun Tuvalo ne havas.
Sed por tio necesas labori, trankvile kaj pacience.
Sed por tio necesas nemallonga laboro, kion plejparto de legantoj apenaŭ deziros fari.
Sed por tion scii, oni devis pensi mem, kaj ne blinde fidi.
Sed por ĝi tuta.
Sed post apenaŭ unu horo ŝi mortis.
Sed post iom da tempo, ili forgesas kaj ne plu malfeliĉa pri tio.
Sed post iom da tempo, ri ignoras ilin.
Sed post kelkaj sekundoj li diris:
Sed post la jarŝanĝo mi ne plu estas membro de ajna Esperanto-asocio.
Sed post nelonge pli personaj pripensoj ekokupis Leonardon.
Sed post plua pripenso li forlasis tiun planon.
Sed post tago, Ĵaŭde, mi ankoraŭ ricevis telefonvokojn, kaj mi pensis... mi komencis pensi:
Sed post tiel mallonga konateco!
Sed post unu semajno li tamen decidis forveturi.
Sed post unu tago tio ĉi ŝin tedis.
Sed post “la sama” oni tamen uzu kiun, kiu enkondukas subfrazon.
Sed poste la floroj ŝanĝiĝis al alispecaj floroj.
Sed poste li ekhavis dubon.
Sed poste li ekregis sin.
Sed poste sekvis minimume du gravaj seniluziiĝoj, kiuj preskaŭ senvalorigis tiun kulpkonfeson.
Sed poste, kiam tiuj instancoj ne plu estos en Kosovo?
Sed poste, kio okazis en la Esperanto-Movado en Filipinoj?
Sed poste, la subtekstoj malaperas.
Sed precipe kreskis, parte terure, la nombroj de senlaboruloj.
Sed prefere ĉiu dua.
Sed preferindas, se jam en infaneco estus renkontita necesa libro, enhavanta la respondon.
Sed preskaŭ tuj ili frontis novan malfacilon.
Sed preskaŭ ĉio alia estas pli propagando ol io alispeca.
Sed preskaŭ ĉiuj scias ke la movado havas junularan problemon.
Sed pri ilia ĉarmo, nenia komparo povas ĝin esprimi.
Sed pri kio mi povis pensi?
Sed pri kio pensis tiu persono, tiel misprononcante la titolon?
Sed pri kio?
Sed pri mia balbutado mi rakontos aliokaze.
Sed pri tio ni parolos en pli oportuna okazo.
Sed pri tiuj eblas legi en aparta artikolo.
Sed pripensu.
Sed pro kio?
Sed pro kiu fataleco mi donis al ili kvitancon?
Sed pro kiu hazardo ĝi troviĝis en la fundo de mia tombo?
Sed pro la malgrandeco de la entrepreno, ili apenaŭ ricevos asekurajn aŭ registarajn kompensojn.
Sed pro la pinĉoj de la Ĉapelisto, ĝi revekiĝis kun subita ekkrieto, kaj daŭrigis.
Sed pro manko de teknologio kaj de sperta homforto oni ne povis fosi ĝustatempe.
Sed problemo estas nesolvebla, se oni ne agnoskas aŭ eĉ kaŝas la problemon.
Sed proksimume post unu horo la buso haltis.
Sed propravoje trovi solvon?
Sed prudente li demandis sin kia devus esti lia sinteno?
Sed pruntedoni miajn soldatojn por ataki la kason de l' armeo!
Sed pruvu tion, ne nur meditu!
Sed rapide, ĉu ne?
Sed ree eksonis la kanto, kvazaŭ multe da sonoriletoj sonis kune kaj seninterrompe.
Sed restigu ĉi tiun aferon tute inter ni, mi petas.
Sed restis la profesoro de historio, kiu sendube ion diros.
Sed ri daŭre manĝas.
Sed ri povas vivi sur tero.
Sed rilate al vi mia komparo ne estis bona.
Sed samtempe la Esperantaj eventoj kutime okazas dum la semajnfino
Sed samtempe li diligente kaj fervore studis la rusan historion.
Sed samtempe li estas granda fripono!
Sed samtempe, kiel sekura turisma cellando, Ĉinio havas relative bonan staton.
Sed samtempe, la socia aspekto kuraĝigas homojn drinki pli ol ili volas.
Sed saĵnas ke mi estas unu el tre malmultaj kiuj agas tiamaniere.
Sed sciu, inter mi kaj vi tuj finiĝos ĉio!
Sed sciu, ke mi kraĉas sur vian opinion!
Sed sciu, oni ricevis la plej severajn ordonojn.
Sed scuba diving por mi mem nun evidente apartenas al la pasinteco.
Sed se drinkaĵ-vendistoj farus tion, ili vendus malpli.
Sed se homoj ĉiam atendas plialtiĝon de la valuto, ili neniam elspezas ĝin.
Sed se inverse Mugabe senposedigas blankulojn, tio estas malbonega kaj fia.
Sed se jam pluraj legantoj konfesis, ke apenaŭ ion komprenas?
Sed se la problemo estas manko de respondeculo, ĉu taskolisto helpos trovi tiun?
Sed se la varbota virino rifuzas, ŝi malsaniĝas, ĝis ŝi akceptas.
Sed se li ne revenus? Mi denove ekpensis.
Sed se li vere sidas en malliberejo, tiam ni pripensu.
Sed se mi ne estas sama, jen alia demando; kiu mi estas?
Sed se mi ne havos pli horloĝon, mi scios neniam.
Sed se nenio okazos?
Sed se oni iam kreus filmon pri ĝi, Esperanto devus nepre roli.
Sed se oni tranĉas en la sonorilon fendojn, la sono konsiderinde malaltiĝas kaj plilongiĝas.
Sed se oni volos kunhavigi ankaŭ malpli seriozajn sekretojn, tio estos same bona.
Sed se temas pri objektiva raportado, demokratio komplete mankas kaj fiaskas.
Sed se teorio kaj praktiko malharmonias, homoj povas senti tion.
Sed se venos iu el tiaj, kiun.
Sed se vi estas Esperantisto kaj fundamentisto, vi estas pli ol Esperantisto.
Sed se vi forveturas malproksimen, mi ne prenos vian monon.
Sed se vi scius, ke ili estas miaj servistoj, ĉu vi ilin estus atakinta?
Sed se vi tiam trafus en miajn manojn, estus alia afero, ne ofendiĝu!
Sed se vi tre ofte vidis ilin, vi kompreneble konas kian aspekton ili havas?
Sed se vi volas scii, kio okazis, mi parolos.
Sed se vi volas, elprovu, ke ĉiuj kune ekvidu.
Sed se vi ŝatas ŝin tian, kia ŝi estas, mi havas nenion por diri.
Sed se via princa moŝto volas min ekzekuti, prefere ni ne komencos la aferon.
Sed sekvis nenia rezulto krom ke la malproksima foliaro iom ondiĝis.
Sed sen humuro.
Sed sen tiu formika laboro, estas tre malfacile vere progresi longperspektive.
Sed sen ŝercoj, kia bela persono ŝi estas!
Sed sendube vi scias pri tio pli, ol mi.
Sed serĉante vojon tien, ni ne trovis ĝin.
Sed sian pli grandan enspezon ili povas investi en pli bonkvalitan sonon.
Sed sidiĝu, princo, kaj aŭskultu plue!
Sed sortobato ne mankis.
Sed speciale transformiĝis la kalendaro.
Sed spite al Unikodo restis unu ĝenaĵo.
Sed spite sia pasia imago, ŝi estis virino timema.
Sed staru proksime malantaŭ mi, kaj mi batalos ilin dum mi restos viva.
Sed stranga afero okazis.
Sed strange: neniu proponis min anstataŭ li!
Sed subita inspiro rekondukis min al la Reĝo.
Sed subite nova ekfajfo ekaŭdiĝis en la arbaro.
Sed subite okazis io, pri kio mi ekatentis.
Sed subite post ili fariĝis forta bruo.
Sed subite ŝanĝante la voĉtonon mi ne volas plue priparoli tion.
Sed subite, la testudo sentas ke la remoro multe tiras.
Sed subite… mi ne plu volis esti estrarano.
Sed sufiĉe pri la formoj de la nomoj.
Sed sufiĉe, pri mia ŝajno, ĉar ĉeestis neniu por min vidi.
Sed supozeble ni trovos iun hoteleton aŭ gastejon.
Sed sur kies flanko?
Sed survoje, denove alia gardisto iris al li kaj diris: "Haltu
Sed tamen en beleco!
Sed tamen ili tion mensogas.
Sed tamen komunistoj.
Sed tamen krom tiu eksplodo de sono kaj koloro, la kampanjoj mem estas kvieta.
Sed tamen mi decidis membriĝi.
Sed tamen mi petas vin.
Sed tamen ne!
Sed tamen restas neniuj liberaj lokoj.
Sed tamen, en Usono li eĉ ricevis kelkjaran malliberejan punon!
Sed tamen, ĉu la tuta estraro pritraktis kaj aprobis la estraran raporton?
Sed telero lia restas.
Sed tempete, ili revenis kaj piedpremis la grenon, kaj mortpafis la kapridojn.
Sed tia duon-koloniisma reago ja ne eblas, kiam io okazas televide.
Sed tia estas mi, mi ne sufiĉe malfidis mian molan koron.
Sed tia estis ilia antaŭokupiteco, ke ili ne memoris la antaŭan okazaĵon.
Sed tia frazo estas entute neakceptebla.
Sed tia konduto estas uzebla ankaŭ en tre diversaj fakaj kaj aliaj internaciaj organizoj.
Sed tia opinio estus hastema.
Sed tia resaniĝo postulas tempon.
Sed tia uzo ja ekzistas.
Sed tia ĝi estas pro la nura fakto ke ĝi estas vaste komprenata.
Sed tiaj ĉi makuletoj ne retenu vin de plezura legado de tiu ĉi Resurekto!
Sed tiajn malestimindajn procedojn ni ignoru kaj konsideru denove, kion diras la historio.
Sed tiam hazardo, malĝojiga, helpis: teruraj inundoj en orienta kaj norda Germanio.
Sed tiam li denove malsaniĝis je hepatito.
Sed tiam mi faris stultaĵon.
Sed tiam mi juĝis ne konante.
Sed tiam mi pensis:
Sed tiam ne eblos utiligi ilin.
Sed tiam Ĉinio ne praktikis politikon de malferma pordo kaj tiel perdis la ŝancon.
Sed tiam, komencis iom post iom noktiĝi kaj malvarmiĝi.
Sed tiam, vi vidos ĉi tiun bildon.
Sed tian liberigon oni ne trovas en ĉi tiu Kompendio.
Sed tian signalon ĝis nun ni atendas vane.
Sed tie al la posedantoj de brutaroj alportas helpon la serĉistoj de postesignoj.
Sed tie mi ankaŭ enuis: ne eble estas ĉiutage ĉasi leporojn aŭ koturnojn!
Sed tie mi ne havis la senton de hejmo.
Sed tiel ne funkcias.
Sed timu nenion, mi alportas bonajn novaĵojn.
Sed timu obei al delogado de l' malamiko de homaro.
Sed tio apenaŭ veras.
Sed tio decidigas la aferon.
Sed tio efektiviĝos en alia jaro.
Sed tio entute ne eblas en la suda parto de Latin-Ameriko.
Sed tio estas alia afero.
Sed tio estas alia kanto.
Sed tio estas alia rakonto.
Sed tio estas bagatelo.
Sed tio estas bonega!
Sed tio estas erara.
Sed tio estas ja abomenaĵo!
Sed tio estas komplementa amo.
Sed tio estas la punkto.
Sed tio estas malagrabla.
Sed tio estas mensogo.
Sed tio estas mirinda!
Sed tio estas monstra!
Sed tio estas negrava detalo.
Sed tio estas nur legendo.
Sed tio estas nur mia persona opinio.
Sed tio estas nur seksludo, ne nutrado.
Sed tio estas nura unua reeĥo al la katastrofoj.
Sed tio estas pretera bagatelaĵo.
Sed tio estas terura!
Sed tio estas tre escepta.
Sed tio estas tre stranga...
Sed tio estas ĉio.
Sed tio estis Miĥeiĉ, pala, sur neselita ĉevalo.
Sed tio estis nur la komenco de liaj vojaĝoj.
Sed tio ne estas grava afero por enspezo de mono
Sed tio ne estas la oficiala sinteno de la Akademio.
Sed tio ne estas vero.
Sed tio ne estas ĉio!
Sed tio ne estis grava.
Sed tio ne funkcias.
Sed tio ne funkciis.
Sed tio ne gravas
Sed tio ne gravas.
Sed tio ne gravas; mi flanken iris.
Sed tio ne gravis.
Sed tio ne gravos.
Sed tio ne malhelpis nin interbabili kiel malnovaj amikoj.
Sed tio ne sekvis.
Sed tio ne signifas ke malaperis esperantlingvaj ŝakemuloj.
Sed tio ne sufiĉis.
Sed tio ne volas diri, ke ŝi estas mia ekskluziva proprietaĵo.
Sed tio sufiĉas, laŭ mi, por fari konvene harmonian edzparon.
Sed tio tute ne estas la okazo
Sed tio ĉi estis la lasta peno; mi komencis perdadi ĉian kontrolon super mi.
Sed tio ĉi ne estas grava.
Sed tio ĉi neniam povas fariĝi!
Sed tio ĉiam okazas tiamaniere: kiam oni devas montri grandan kuraĝon, oni ĉiam troas!
Sed tio, eĉ se vero, ne estas kialo por ĉesi provi esti pli feliĉa.
Sed tio, kion ili aŭdis, estis tiom konfuza, ke ĝi rezistis ĉiuspecan sanmensan priskribon.
Sed tio, kompreneble, ne estas deviga..
Sed tio, malfeliĉe, ne estas la plej malbona afero.
Sed tion Hus ne povis fari kaj la papo anatemis lin.
Sed tion indus esplori kun ioma detalo.
Sed tion la genia Lev Tolstoj ne povis imagi.
Sed tion li ne povas plu.
Sed tion mi faris, dum ŝi estis senkonscia.
Sed tion mi kompreneble ne diris al Paĉjo, nur al Fredrik.
Sed tion mi tiam ne sciis.
Sed tion ŝi rapide forpuŝis.
Sed tiu argumento estas nesufiĉe ofte prezentita en la eseoj, kaj, miaopinie, nesufiĉe emfazita.
Sed tiu argumento tute ne validas.
Sed tiu bruo de kvar piedoj lacigis miajn orelojn.
Sed tiu cifero donas falsan bildon kaj nur parte rilatas al la propra konsumado.
Sed tiu eduko ne rajtas negi la aliajn identecojn.
Sed tiu fenomeno funkcias unudirekte.
Sed tiu ideo estis poste intence kaj cinike forigita.
Sed tiu jam fuĝis al Makedonio kaj ĉe la ĉefministrejo oni trovis neniun.
Sed tiu kapricema mano foriĝis subite.
Sed tiu kvanto estas nur la membrokotizoj.
Sed tiu momento ne foriĝu.
Sed tiu ne konsentis.
Sed tiu procento verŝajne reduktiĝos en la estonteco..
Sed tiu provo ĉiam fiaskis.
Sed tiu timo estas nekonscia.
Sed tiu viro deziras esti pli alta ol ĉiuj.
Sed tiu vojo ankoraŭ estas longa.
Sed tiu ŝtato havis du diversajn registarojn dum la pasintaj kvin jaroj, sen malpaco.
Sed tiu, kiu eniris, estis la lupo.
Sed tiuj estas nur supozoj.
Sed tiuj homoj ne estas mi kaj Dano.
Sed tiuj jaroj estis fekundaj por lia kariero kiel lingvisto.
Sed tiuj kutime ne ĝenas la agrablan legadon.
Sed tiuj monstroj ne kontentiĝas mordante, ili elmanĝas la homojn!
Sed tiuj paŝoj baziĝu sur plano por la estonto.
Sed tiuj respondoj ofte estas ne rektaj, sed simbolaj.
Sed tiuj tempoj bonŝance pasis.
Sed tiuj ĉi, anstataŭ nigraj kaj maldelikataj, estis mirinde blankaj, delikataj kaj elegantaj.
Sed tiuj ĝenoj ne tro gravis ĉar la homoj tie bonegis.
Sed tiuj, kiuj perdis iluziojn?
Sed tiun fojon la elekto de la caro ne estis bona.
Sed tiun momenton ŝi jam travivis.
Sed tiun seruron ŝi volas posedi kiel eble plej baldaŭ.
Sed tiun ĉi vesperon vi vin klarigis?
Sed tra tiu pordeto ŝi ne povus trairigi eĉ la kapon!
Sed trankviliĝu!
Sed tre ofte ili ankaŭ senesperiĝas.
Sed trie, kaj ĉi tiu estas la plej grava
Sed troviĝas nenio en Esperanto mem.
Sed tute egale.
Sed tute liberaj ni ja ne estas.
Sed tute ne la fonemon Ĥ, kiun plejparte la franclingvanoj eĉ ne kapablas prononci.
Sed tute ne simple kopii tion
Sed tute ne, Sinjoro Nans.
Sed tutegale tio estas nur personaj opinioj de la parolintoj.
Sed tutegale, por rusaj ŝatantoj de ĉi tiu sporto estos realiĝo de revo.
Sed unu Interesa afero kiu la piloto diris al ni.
Sed unu afero estas la ideala teoria solvo kaj alia la realo.
Sed unu afero ja okazis
Sed unu el la birdoj estas kolorblinda.
Sed unu firma rigardo de lia kontraŭulo igis lin ekhalti.
Sed unu glason da vino vi povas tamen trinki?
Sed unu numero kaj unu artikolo, kiel dirite, estas malsolida bazo por definitiva juĝo.
Sed unuapaŝe kelkaj bazaĵoj.
Sed unue mi devas trovi kie estas la kato
Sed unue necesis porti ilin de la ŝipo al la flughaveno per busoj.
Sed unue, jes ja, mi scias ke mi portas okulvitrojn.
Sed unue, mi volas diri kelkajn aferojn, antaŭ ol mi komencos mian videoblogon.
Sed unufojon plu li ĵetis for tiun penson.
Sed unuopaj ekzemploj ne estas fidindaj kaj ne informas nin pri la tuta movado.
Sed unutage, ri decidis fari paŭzon.
Sed utilas skizi la apartajn atestaĵojn de unuopa evangelio.
Sed vane!
Sed vane.
Sed ve al la mallertulo, kiu mortigus lin pro nesingardo!
Sed ve!
Sed venis la fino de la posta tago, kaj nenio okazis.
Sed venos surprizo.
Sed verdire ne okazis danĝeraj momentoj sekve de tio.
Sed vere Vi pravas.
Sed vere mi ne havas tiom multe da abonantoj de tiuj tradicioj lokoj.
Sed vere mi sentas feliĉan
Sed vere ne volis lerni ĝin aŭ ankoraŭ ne pridecidis tion
Sed vere, mi ne volas manĝi vin.
Sed vere, mi tre ŝatus naĝi sed mi ne havas la ĝustajn vestaĵojn hodiaŭ
Sed verŝajne mi faros tion dum la semajnfino kiam mi havos la tempon.
Sed verŝajne vi samkiel mi sekvas la novaĵon pri la kronviruso
Sed verŝajne, tio ne gravas.
Sed vestojn, supervestojn kaj eĉ iom pli elegantan tolaĵon mi altranĉi ne povus.
Sed vi al neniu rakontu, ke vi min estis vidinta!
Sed vi ankaŭ devas koni lin, princo: Teodoro Basmanov!
Sed vi atendos!
Sed vi aŭskultu, ĉar ambaŭ pli junaj vi estas ja ol mi.
Sed vi devas ankaŭ klarigi al ni: kiu fiŝo estas patrino de ĉiuj fiŝoj?
Sed vi devas ankaŭ pagi al mi!
Sed vi devas konfesi, ke onklino Delfino iafoje estas iom stranga; ĉu ne?
Sed vi devas ligi ĝin tie
Sed vi devas uzi tion
Sed vi donis al mi kvar.
Sed vi donis al ŝi bonan forregalon!
Sed vi elserĉas perfidon, vi per turmentegoj eligas denuncojn.
Sed vi espereble konatiĝos kun ĉiuj persone venontan vendredon, kiam okazos la ĉiusemajna klubkunveno.
Sed vi estas libera.
Sed vi estas nulo.
Sed vi havas ĝuste tian specon de kamerao.
Sed vi havus ilin kaj povus kunmeti ilin kaj krei malgrandan tiranosaŭron
Sed vi ja ricevis nur du!
Sed vi ja tute ne bone legis la leteron!
Sed vi komprenas.
Sed vi mem diris tion al li.
Sed vi mem iris rektan vojon, timante nek malfavoron, nek morton.
Sed vi min konas.
Sed vi ne havas edzinon, kiu vin trompas.
Sed vi ne mortigis min.
Sed vi ne timu!
Sed vi ne volus iom manĝi, Stella?
Sed vi pardonu min.
Sed vi pensas, ke mi kunkalkulis nur dek tri korvojn?
Sed vi povas...
Sed vi povas ankaŭ legi tekstojn en retejoj.
Sed vi povas kompreni. Li nomis lian litkovrilon... lian tukon.
Sed vi restos kun ni.
Sed vi scias ke oni ne ŝatas tiel ofte ŝanĝiĝi.
Sed vi scias ke oni ne ŝatas tiel ofte ŝanĝiĝi."
Sed vi tiel afable respondadis miajn karesojn, ke mi pensis.
Sed vi tion ne komprenos.
Sed vi ĉiutage faras novajn pekojn, ĉiutage vi pekas eĉ pli ol unu fojon!
Sed vi ĝin portadas ankaŭ hejme.
Sed via Pradier estus petinta sur ambaŭ genuoj, ke ŝi pozu kelkafoje por li.
Sed via alternativo ne povas funkcii.
Sed via lando estas sufiĉe riĉa por pagi sian gloron.
Sed via lingvo estas terura, estas terura.
Sed via princa moŝto estas bona.
Sed via princa moŝto ne serĉos.
Sed via vizaĝo estas tute pala!
Sed via vorto?
Sed viajn piedojn kaj manojn mi tamen elartikigos ĉi tiun nokton!
Sed vidante, ke ni atakos, ili pafis sagojn, kiuj kvankam boncelite, nin ne atingas.
Sed vidi tion en grandaj literoj, en emfaza titolo estas ŝoke.
Sed vidu, mi vere ne scias, ĉu mi devas reveni?
Sed vin mi abomenas.
Sed « nek eterne daŭras la ĝojoj, nek senfinaj estas la malĝojoj », diras rusa proverbo.
Sed Ĉinujo ankaŭ estas valora partnero, kiu financas la usonajn deficitojn.
Sed ĉar ja la tempoj preterfluis kaj ŝanĝiĝis, necesis ne nur bona traduka kapablo.
Sed ĉe la proksima stacio ni do havos kelkajn minutojn, ĉu ne?
Sed ĉe li lasu donacon, donitan de la Aĥajidoj.
Sed ĉefe en komerco videblas superrego de la mondolingvo.
Sed ĉefe ili scios, ke ilia kontribuo fortigas la komunumon kaj plufunkciigas niajn servilojn.
Sed ĉefe li estis feliĉa, ĉar li povis libere esperantumi.
Sed ĉi tie mi trovis, kion mi ĉesis kredi.
Sed ĉi tie ne.
Sed ĉi tie, ne ekzistas.
Sed ĉi tio estas mia tablo; mia sofo
Sed ĉi tiu bruo estis pli gajiga.
Sed ĉi tiu filmo ne rilatas al tio.
Sed ĉi tiu havas la nomon de la mallonga beka ekidno.
Sed ĉi tiu mia kamarado ne povas ĝin surmeti pro siaj pugnoj.
Sed ĉi tiu ne estas lamento ĉe la funebro de nia movado.
Sed ĉi tiu servado ne estis ilia ekskluziva aŭ ĉefa ofico.
Sed ĉi tiu videoblogo temas pri tempo kelkajn jarojn poste.
Sed ĉi tiuj malagrablaj aferoj jam ne okupis la pensojn de Leonardo.
Sed ĉi tiuj ŝanĝoj estas malmultaj, do Juliamo estas plejparte identa al Esperanto.
Sed ĉi tiun fojon la insultoj de l' maljunulino tute ne impresis la caron.
Sed ĉi-foje mi ne povas ne malsekvi mian kutimon.
Sed ĉi-jare la aferoj malsamas.
Sed ĉiam mankis tempo por tiu perfektigo.
Sed ĉiam vane.
Sed ĉie kaj ĉiam la plej grandaj oferoj restas la plej sanktaj.
Sed ĉio estas ankoraŭ iom nebula.
Sed ĉio estis tre pura kaj delikata interne kaj ekstere.
Sed ĉio okazis tielsubite.
Sed ĉio pasis glate.
Sed ĉio supre menciita ne estas la plej granda malfeliĉo.
Sed ĉio ĉi apartenas al la pasinteco.
Sed ĉio ĉi devas kongrui kun la konceptoj kaj volo de nia nova kunlaboranto.
Sed ĉio ĉi tio, dume, en sia diverseco restas en paca kunvivado.
Sed ĉiu el ili estis ŝlosita, kaj Alicio malĝoje marŝis laŭ la mezo.
Sed ĉiu homo, kiu jam alproksimiĝis al la vivo de ĉevaloj, daŭre konservos memoraĵojn.
Sed ĉiuj Esperantistoj ne estas fundamentistoj?
Sed ĉiuj silentis.
Sed ĉiuj soldatoj de mia kompanio havas fervoregon al sia kapitano.
Sed ĉiuj zorgas pri lernantoj kaj reklamas por Esperanto.
Sed ĉiumatene, mi iris al la necesejo laŭritme kaj mi fekegas legante la novaĵon.
Sed ĉiuokaze mi simple volas rapide montri la ludon al vi
Sed ĉiuokaze, miaj gepatroj ne uzas ĝin.
Sed ĉiuokaze, sen mi.
Sed ĉi–momente, mi simple devas ekkoni la novan komunumon kaj ties komunkilojn.
Sed ĉu Min ili ĉagrenas?
Sed ĉu alkoholaĵoj ne damaĝas la sanon?
Sed ĉu estas tie ĉi benkoj?
Sed ĉu havi bonan kodon jam solvas ĉion?
Sed ĉu honti, provizante al homoj librojn?
Sed ĉu ili faras?
Sed ĉu ion vi povas rakonti pri vi mem?
Sed ĉu iu konfidencos pri tiu ĉi zelota zenito al ili?
Sed ĉu kapitano?
Sed ĉu katoj manĝas vespertojn?
Sed ĉu kun pura konscienco?
Sed ĉu la kontroloj estos fidindaj?
Sed ĉu li devas serĉi?
Sed ĉu li estas reala, aŭ ĉu inventaĵo de la museto?
Sed ĉu ne ekzistis rimedo por deturni la torenton?
Sed ĉu ne estas tro malfrue?
Sed ĉu ne malfruetas?
Sed ĉu ne ŝajnas al vi, ke spertaj malspertuloj estas iom oksimoro?
Sed ĉu ni respektas ilin?
Sed ĉu ni ĵetu ŝtonon kontraŭ tiu, kiu volas aspekti grava kaj sagaca?
Sed ĉu oni ne tiam riskas amasan krokodiliĝon de la aranĝoj?
Sed ĉu oni rajtas argumenti per unu malbono por pravigi alian fatalaĵon?
Sed ĉu tia diferenco gravas?
Sed ĉu tio eblas?
Sed ĉu tion celis Ludoviko Zamenhof?
Sed ĉu tiu domo ne estas tro malgranda? Ĝi enhavas nur unu solan ĉambron.
Sed ĉu troviĝas libroj por povi kompreni tiujn lingvojn?
Sed ĉu ulano povas rajdi sur du?
Sed ĉu veran solidarecon?
Sed ĉu vere estas tiel?
Sed ĉu vere la naturo rebatis?
Sed ĉu vere ĉiuj germanoj volas manĝi porkaĵon en negermana restoracio?
Sed ĉu vi certas ke tio eblas?
Sed ĉu vi havas same akran sabron?
Sed ĉu vi kredas, ke tiu Amerikano kuraĝos efektivigi siajn minacojn?
Sed ĉu vi permesos al mi demandi.
Sed ĉu vi povas supozi kiam li vere venis?
Sed ĉu vi vizitas bildgaleriojn?
Sed ĉu vi volas?
Sed ĉu via patro neniam parolis pri tio?
Sed ĉu ĝi doloras ŝin aŭ ne, tamen li estas fremda por ŝi.
Sed ĉu ĝi okazos en Kievo aŭ en Kijivo?
Sed ĉu ĝi vere plenumiĝos?
Sed ĝenerale plaĉis al mi.
Sed ĝenerale?
Sed ĝi aperis.
Sed ĝi daŭre restos papera, espereble.
Sed ĝi efektive ja estas forumo por la movadanoj; tre vigla forumo.
Sed ĝi efikos, sole per sia ekzisto, ke en kelkaj okazoj kreskos justeco.
Sed ĝi estas ankoraŭ elstudenda.
Sed ĝi estas disbombita!
Sed ĝi estas do konspiro!
Sed ĝi estas escepta.
Sed ĝi estas ja multe pli enspeza, ol la ofico de kuiristino.
Sed ĝi estas kosta kaj ne praktika vojo.
Sed ĝi estas pli malgranda, kutime.
Sed ĝi estas tre banala en Esperanto.
Sed ĝi estis tro glitiga; kaj fine, ellaciĝinte per la vana klopodado.
Sed ĝi estos sufiĉe longa linio, ĉar ili veturas rekte al Meksiko-urbo.
Sed ĝi havis preskaŭ nenian efikon al la tradicia movado.
Sed ĝi ne apartenis al iu konato.
Sed ĝi ne estas ankoraŭ afrankita.
Sed ĝi ne estis la fino, ĉar ni diris, “Ĝis la revido!”
Sed ĝi ne plu estus la lingvo de ĉiutaga komunikado.
Sed ĝi ne scias, kion la donaco kapablas fari, ĉu?
Sed ĝi ne superfluigas komon.
Sed ĝi nur estas kvindeko procento de ĉio
Sed ĝi prezentis tre varian kaj internacian enhavon.
Sed ĝi sidis tie dum kvin minutoj, dek minutoj, dek kvin minutoj!
Sed ĝi utilus ne malpli por ĉiuj neeŭrop-lingvanoj.
Sed ĝi vere ne estas ŝerco, la katoj versaĵne estas pli inteligentaj ol ni.
Sed ĝi vere okupas miajn pensojn lastatempe
Sed ĝiaj membroj fidas je la laboro de la asocio kaj malavare apogas ĝin.
Sed ĝiaj teruraj detaloj supervenkis min kaj ĵetis miajn pensadojn en senesperan konfuzon.
Sed ĝis kiam?
Sed ĝis nun mi ne sciis kion fari
Sed ĝis nun ĉion pardonas al li la caro: li lin amas kaj kompatas.
Sed ĝuste por eviti tion oni ja enkondukis skriban voĉdonadon.
Sed ĝuste tio donus al la lingvo belsonon, ritmon, melodion.
Sed ĝuste tiuj ŝtatoj havas nenian intereson pri Afriko kaj ties konfliktoj.
Sed ĝuste tiumomente ŝi daŭrigis ege laŭte, kvazaŭ ne vidante la alvenon.
Sed ŝajnas ke ni devas iri al la dua etaĝo de ĉi tiu konstruaĵo
Sed ŝajnas ke nun la vetero komencas ŝanĝiĝi kaj pliboniĝas.
Sed ŝajnas, ke ĝi ankoraŭ estas granda parto de la ĉina kulturo
Sed ŝajne tiu lingva egaleco nun estas minacata.
Sed ŝajnis al li, ke ĝis nun ĝi ĉiam estis fermita.
Sed ŝajnis ke ĉio iris glate.
Sed ŝi ankaŭ deziris viziti Italujon, kies nur unu havenon ŝi konis.
Sed ŝi ankoraŭ estis ĉi tie.
Sed ŝi aspektis malĝoje.
Sed ŝi aŭdis subitan timekkrion, kaj falon de ia korpo.
Sed ŝi batalis kontraŭ ili, kaj ŝajnis al ŝi, ke ŝi ilin feliĉe solvas.
Sed ŝi ekrigardis Staĉjon.
Sed ŝi estas soleca.
Sed ŝi haltis subite kaj akompanis ilin per sia rigardo.
Sed ŝi haltis, ĉar en la aero ekflugis muziko.
Sed ŝi ja antaŭe legis kelke da bonmoralaj rakontoj.
Sed ŝi levis ilin al la kapo, dronigis en la haroj.
Sed ŝi mem nepre rajtas ricevi premion.
Sed ŝi ne bedaŭris tion.
Sed ŝi ne laboris kaj ne obeis, kiam mi ordonis al ŝi eklabori.
Sed ŝi ne mordis.
Sed ŝi ne povis dormi.
Sed ŝi ne povis elekti.
Sed ŝi ne rigardis lin.
Sed ŝi ne trovis tie la konsolon, kiun ŝi serĉis.
Sed ŝi ne venas.
Sed ŝi ne volas; mi ne scias kial
Sed ŝi ne volis reofendi la Gliron.
Sed ŝi nepre nomus min malklera bubino.
Sed ŝi nepre nomus min malklera bubino. Do, nur malutilus demandi tion!
Sed ŝi tamen konservis verkaĵojn el la frua tempo kaj eĉ daŭrigis sian artovojon.
Sed ŝi toleris tion silente.
Sed ŝi tre bone sciis ke tio facile povas okazi.
Sed ŝi tre malofte agis laŭ la konsilo!
Sed ŝi tuj komprenis ke la Dukino alparolas ne ŝin sed la infanon.
Sed ŝi tuj reagis.
Sed ŝia arto konsistas en tio, ke ili tamen sukcesas konservi sian homecon.
Sed ŝia kolero ne malaltiĝis po tonduono: «Kial?"
Sed ŝia kolo ofte implikiĝis inter la branĉoj kaj kelkfoje ŝi devis malligi ĝin.
Sed ŝia maltrankvilo daŭris.
Sed ŝia patrino sidis tie malĝoja kaj ploranta pro la kara filino.
Sed ŝia ĉefa celo, eble, estis, observi la vizaĝon de Lorna dum la parolado.
Sed ŝiaj lipoj tremis.
Sed ŝian akvon la tre pia katolike edukita prokuroro el Bavarujo tute ne kritikis.
Sed ŝipon mi antaŭĝojas.
Sed – estas kelkaj sed-oj.
Sed – jen kion Ledon suspektigas: ĉu ekzistas morala leĝo deviganta ĉiujn?
Sed “homoj restis homoj kaj Masato preferas fuĝi kun ŝi.
Sed “veran” laboron mi ne havas.
Sed, li demandis al si, kiom mi estas riproĉinda rilate al ĉi tiu afero?
Sed, Delfino, kial Hugo volus agi tiele?
Sed, Germano, kiu vi estas!
Sed, ankaŭ, antaŭ iom da tempo, mi aĉetis lian biografion.
Sed, baptopatro, diris Fernando, vi tre scias, ke vi ĝenas nin neniamaniere.
Sed, bedaŭrinde mi ne tute sukcesis kapti la signifon dum vi parolis.
Sed, bedaŭrinde mi ne tute sukcesis kapti la signifon dum vi parolis."
Sed, bedaŭrinde ni ne povas eniri ĝin.
Sed, bedaŭrinde, nuntempe pluvas torente ĉi tie en Sidnejo.
Sed, bedaŭrinde, tio ne nepre sekurigas vian gazeton.
Sed, bedaŭrinde, ĝis nun ni povis vidi nur la hipokritajn krokodilajn larmojn.
Sed, bedaŭrindege, neniu letero venis!
Sed, bezono de kio?
Sed, bonŝance denove la kato ne eniris la ĉambron.
Sed, certe, ankaŭ inter ili troveblas interesaj.
Sed, depost la foriro de Maria-Ann, mi ne havis plu la kapon returnita.
Sed, donu al mi sugestojn, pri tio, kion mi povas fari.
Sed, dum verdas kampoj en Ĉinio, estas forlasataj tiuj en Japanio.
Sed, eble, tio estas okazo pli multe por supernatura helpo, ol por fizikaj rimedoj.
Sed, el la vakuo brilis ion alian.
Sed, eniru, Via Generala Moŝto!
Sed, estis ege amuza, ŝia mieno, ŝi simple turniĝis kaj diris:
Sed, estis ege amuza.
Sed, eĉ se mi ne povos fidi min mem, mi povas fidi lin.
Sed, fek, kio okazis al tiu nigra tabulo?
Sed, feliĉe, nova kriado atentigis ĉiujn.
Sed, finu legi la leteron.
Sed, foje al foje, tiu kutimo ankoraŭ leviĝas en ŝiaj pensoj
Sed, foje oni plu miras, kial tiel obstine vi ĉiam denove tuŝas tiun temon?
Sed, granda Dio, kio min tuŝas viaj fantaziaj portretoj?
Sed, hieraŭ, mi devis fari tion.
Sed, hieraŭ, tio ne okazis.
Sed, ho ve!
Sed, ho, kara onklino, mi estas pli malfeliĉa, pli turmentata, ol iam antaŭe.
Sed, ho, mia animo raviĝas de la belo en ĉio ĉirkaŭ mi.
Sed, hodiaŭ mi ne intencas fari ion aparte interesan
Sed, ili daŭrigis pafadon sur ni tiel longe, kiel ili estis en pafspaco.
Sed, iu alia aŭskultis la tutan rakonton en la ombroj.
Sed, jen ĉio pri mia feka kato.
Sed, jen, mi ree nenion vidas, la akvo malklariĝis!
Sed, jes mi simple volas diri al vi kio okazis ĉar estis tre freneza
Sed, jes vi povas kontakti lin per fejsbuko, skajpo, tvitero se ili deziras.
Sed, jes, jen ĝi
Sed, jes, mi... mi estas kontenta pri tiu celo.
Sed, kara Stella, vi tiel tremas.
Sed, kara amiko, bedaŭrinde eĉ tio ne estas la tuta Ijobnovaĵo.
Sed, kara knabino, via vizaĝo aspektis tiel.
Sed, kara sinjorino!
Sed, karulo, ĉu vi bezonas, ke la sabro haku, aŭ ke ĝi estu malakra?
Sed, kia diferenco!
Sed, kiajn videoludojn vi ŝatas ludi?
Sed, kial de Babelo?
Sed, kiam la maŝino skribas senerare, ĝi estas tre rapida.
Sed, kiam mi estis tie, mi havis strangan sperton:
Sed, kiel tio ŝajne ĉiam okazas, oftaj ĉagrenaj maloportunaĵoj survoje prokrastis la iradon.
Sed, kiel vi scias, ke li petas pri via mano?
Sed, kion li deziras?
Sed, kion mi faru?
Sed, kion vi faris ĉi tiun longan tagon?
Sed, kompreneble, mi simple sidas ĉi tie kaj pensas kio la fek okazos?
Sed, kontraŭe, mi tre ĝojas ke mi vin renkontis.
Sed, la postan tagon, Merkrede, mi denove komencis ricevi telefonvokojn, multe da ili.
Sed, laŭ enketo, nuntempe plimulto de la ĉinaj konsumantoj havas nebonan konsuman kutimon.
Sed, li ne diris al vi kial li venis?
Sed, malfeliĉe, la sorto dekretis alie, kaj faritaĵo ne povas malfariĝi.
Sed, mi bezonas vian helpon, ĉar vere mi havas tiom multe da filmoj.
Sed, mi estas Anglo.
Sed, mi havas miajn regulojn kiujn mi devas diri al vi
Sed, mi petas, ke vi unu lastan fojon diskonigu ĝin
Sed, mi petas, ne faru ilin tro mallarĝaj.
Sed, mi vere volas scii, el kiuj landoj vi venas.
Sed, mi ĝojis pensi, ke mi surterigis ĉion, kio povas esti utila por mi.
Sed, mia Ignacio, sinjoro Laŭrencio skribas, ke ŝi havas infanon!
Sed, ne devis li tiom longe atendi plian scion.
Sed, ne estis li.
Sed, nekompreneble, ĝi tute ne surprizas lin mem.
Sed, neniu el la aliaj Esperantistoj antaŭe aŭdis pri mi.
Sed, ni ja ne povas supozi, ke tiaj homoj sin trovas tie ĉi.
Sed, nun mia nova ideo
Sed, per ĉiuj diabloj, ni ne igu la aferon ankoraŭ pli malsimpla!
Sed, pisti la grenon ŝtone, mi trovis esti la plej malfacila laboro el ĉiuj.
Sed, por diri la veron, tia mi estis efektive tiam!
Sed, post la entuziasmo, venis momento de necerteco.
Sed, post semajno, mia edzino diris al mi:
Sed, post tri monatoj, la najbaroj ne aparte ŝatis nian azenon.
Sed, pro Dio!
Sed, pro manko de buŝa ekzerciĝado, li parolas iom neperfekte.
Sed, rigardu mian edzinon, ŝi estas tre feliĉa.
Sed, se ekzistus du samnomaj firmoj?
Sed, se ili estos invititaj kaj diskutos, kial ili ĵetus ŝtonojn?
Sed, se tiel estas, ĉiu knabineto sekve estas iuspeca serpento. Jen ĉio!
Sed, se veris la rakonto de Stelkri, estas ie en la kosmo alia energifonto.
Sed, se ĝi daŭros post Lundo, mi ne scias kion mi povas fari.
Sed, sed „ŝi flugis per sonĝo la ora!“
Sed, sinjorino, mi estas malriĉa kaj sen situacio.
Sed, sinjorino.
Sed, sinjoro Marston, li diris plue, alprenante maltrankvilan, petegantan voĉtonon, vi ne perfidos min?
Sed, sinjoro Marston, ĉu vi ne sentas en via koro abomenon?
Sed, sinjoro, tiaj ni estos morgaŭ: se ne, Anglujo ne estus plu Anglujo!
Sed, spite la ventego, mi sendanĝere atingis mian budon.
Sed, tiel ĉiam diras plue la instruisto, li plej amas la orgenon.
Sed, tion mi ne povis toleri longe.
Sed, tiuokaze, kion signifis tiu funebra kanto, kiu zumis obstine en miaj oreloj?
Sed, troigate, ĝi kondukas al disiĝo de limoj, kies foresto malebligas dece racian kunvivadon.
Sed, tute detruita.
Sed, tutsimple, mi ne kredas tion.
Sed, ve!
Sed, verdire, kial kompatinda?
Sed, vidinte nenion similan, la familiano ekfuĝas kaj ekkrias.
Sed, Ĉi matene ni devas hasti
Sed, ĉar ĉiuj tiaj institucioj estis plenŝtopitaj, ne plu estis loko por la junuloj.
Sed, ĉiuj el la artikoloj en ĉi tiu retejo estas intence fuŝaj kaj trompaj.
Sed, ĉu Esperanto estas amuzilo?
Sed, ĉu iam vi vidis desegnaĵon kiu reprezentas Multecon?
Sed, ĉu vi bone lin komprenis, Moseo?
Sed, ĉu vi havas bestojn?
Sed, ĝi tute ne sciis ripari la kosmoŝipon.
Sed...
Sed... ho ve!
Sed... jen ĉio rilate al tio, mi supozas.
Sed... jes, estis interese.
Sed... jes, mi simple faros tion.
Sed... kial estas hundo en la taksio?
Sekrete mi forlasis la antaŭurbon, kontraŭ la volo de patro, sen scio de patrino.
Sekreto kunigas la amikojn.
Sekunde venas de sekvi, tion la duono sciis.
Sekureca Servo multfoje provis lin timigi, bati aŭ forkapti.
Sekuro estas relativa.
Sekva homo
Sekva jaro estos batalo inter du landaj sekcioj
Sekvamatene oni trovis lin morta.
Sekvante unu la alian kvazaŭ ŝafoj, ili supreniris.
Sekvas duavice glumarkoj kaj insignoj, fine E-bildkartoj plej malnovaj, medaloj kaj moneroj.
Sekvas el tio, ke ĉio dependas de cirkonstancoj.
Sekvas ke la efiko estos malkreskiga.
Sekvas la tria principo.
Sekvas lia alparolo.
Sekvas mallonga enkonduko al la ajmara.
Sekvas renkontiĝoj kun diversaj liaj geamikoj kaj konatoj, kaj aferoj komplikiĝas.
Sekvatage, li demandas al mi ĉu mi vidis vin kun iu alia.
Sekve Alicio baldaŭ denove ekparolis: "Hodiaŭ vespere Dajna tre sopiros min."
Sekve Alicio tre serioze observis la vizaĝon, por vidi kio estas al ĝi.
Sekve Alicio tre serioze observis la vizaĝon.
Sekve Libera Folio ne raportis pri la ŝajne sensignifa konflikto.
Sekve ankaŭ Esperanto.
Sekve anstataŭ preta propono la estraro dissendis al la komitato "diskutdokumenton" pri la temo.
Sekve atentu: unu, du, tri!
Sekve civitanoj de Kroatio ankaŭ nun kredas, ke tie troviĝis kelkdekmil mortigitoj.
Sekve de internaciaj interkonsentoj Jugoslavio estas devigata malfermi la riveron por la ŝiptrafiko.
Sekve de tio aperis la bezono elekti novan ĝeneralan sekretarion.
Sekve de tio oni povus konstati, ke triono de la monda loĝantaro konfesas kristanismon.
Sekve de tiu batalo, Ateno estis venkita kaj bruligita.
Sekve de tiuj plialtigitaj tarifoj kaj helpe de investoj eblas fondi ekonomiajn entreprenojn.
Sekve dum la tuta tago li estis senmova.
Sekve dum la unuaj minutoj Alicio apenaŭ povis teni ĝin.
Sekve estas vana okupiĝo, fronte al tiuj ŝtataj, sklavigaj povoj.
Sekve estis elektita Mandirola.
Sekve fine de la kunsido eblis nur debati, sed nenion decidi.
Sekve ili plenkreskas laŭ cirkonstancoj tute malsimilaj al tiuj, en kiuj vivis iliaj gepatroj.
Sekve kion do, sinjorino, vi povas instrui?
Sekve la Reĝo kaj la ekzekutisto ĉirkaŭkuris kiel frenezuloj serĉante ĝin.
Sekve la afero koncernas la nigrokulinon?
Sekve la nombro de infektitaj infanoj draste falas.
Sekve la recepto, konsistanta el la sola vorto «amu», helpas ne kontraŭ ĉiuj malsanoj.
Sekve la recepto, konsistanta el la sola vorto “amu”, helpas ne kontraŭ ĉiuj malsanoj.
Sekve la registaro ne sentis sin multe premata.
Sekve la tagoj estas sufiĉe plenŝtopitaj per hejmaj devoj.
Sekve la tuta justica povo restas koncentrita ĉe la Kortumo.
Sekve li tuj ricevis Oskar-premian kandidatigon.
Sekve mi devas ekkompreni ke la kiel-prepozicio estas grad-esprima.
Sekve mi devos loĝi en tiu ŝia mallarĝa maloportuna domaĉeto.
Sekve mi ne rajtas ordoni geservistojn, al kiuj mi pagas?
Sekve mi pensas ke bonveniga etoso, travidebla retejo kaj taŭgaj komunikadkanaloj estas certigendaj.
Sekve miaj kvarcent spesmiloj estas certaj?
Sekve miloj da tiaj privataj entreprenoj fermiĝis kaj multaj fremdaj investistoj foriris.
Sekve ne eldoniĝis la pria literaturo.
Sekve neniu el la fervoraj misianoj plu okupiĝis pri la telefono.
Sekve ni havas foneman alfabeton.
Sekve ni pagas ŝin el la mono de la projektoj.
Sekve ni promenadis longan tempon kune kaj prenis lokon en loĝio.
Sekve ni vidis indianinon, kiu fiŝhokis fiŝetojn en la inundata arbarego.
Sekve oni parolas jam pri tria elmigra ondo en la historio de Litovio.
Sekve pluraj internaciaj konferencoj dum tiu periodo okazas en Belgio.
Sekve tia estas mia fatala sorto!
Sekve vi eble posedas ateston de trapaso de ia el la plej altaj lernejoj?
Sekve vi estas preta ankaŭ ĵuri pri ili?
Sekve vi povas plibonigi vian lingvonivelon kaj ĝui la filmetojn esperantlingvajn.
Sekve vi vidviniĝis!
Sekve ĉiuj esperantistoj nun povas libere sperti kaj rememori tiun kongreson.
Sekve ĝi povas ne kompreni la anglan lingvon.
Sekve ŝi demandis: "Kial ili loĝis en la putfundo?"
Sekve ŝi ne kuraĝis alproksimiĝi ĝis ŝi mordetis iom de la maldekstra fungopeco.
Sekve ŝi servis al si teon kaj buterpanon.
Sekve, Alicio komencis rakonti al ili siajn aventurojn de la tempo.
Sekve, apliku la ŝanĝon.
Sekve, dek du faŝistoj.
Sekve, en lia libro abundas matematikaj funkcioj kaj derivaĵoj.
Sekve, eĉ se neniu aĉetos, apenaŭ estos monperdo.
Sekve, fanatikismo rilatas al martiroj.
Sekve, ju pli certa pri ŝia amo, des malpli agema li estas.
Sekve, la malfacilaĵoj de la konstruado estas vere neimageblaj.
Sekve, la malvarmeco ne malhelpas al la allogeco, kaj mia oponanto ne pravas.
Sekve, la nombro de gajnintoj estas nur dekmilono de la biletuloj!
Sekve, la tuta aro amasiĝis ĉirkaŭ ŝi kaj kriis konfuze La premiojn, la premiojn.
Sekve, la tuta aro amasiĝis ĉirkaŭ ŝi kaj kriis konfuze “La premiojn, la premiojn.”
Sekve, la tuta aro amasiĝis ĉirkaŭ ŝi kaj kriis konfuze.
Sekve, mortigu nur min.
Sekve, ne kaŝu Esperanton.
Sekve, ne tre grave en kiu direkto vi iros.
Sekve, ni nun klopodas laŭeble por ke, antaŭ ol ŝi alvenos…
Sekve, okcidentaj kompanioj lokas siajn kapitalojn en najbaraj landoj.
Sekve, registritaj entreprenoj ĉiam devas informi pri ŝanĝoj.
Sekve, tiun celon la libro atingis.
Sekve, vi devigis lin foriri, mi diris indigne.
Sekve, ĝi estas malbonintenca.
Sekve, ŝi diris post momento, kion do mi faros?
Sekvi nun!
Sekvinta demando pri ĉu estis sufiĉe da kandidatigoj restis senresponda.
Sekvinttage, en la gubernio Ibaragi, altlernejano vundis per kuirtranĉilo samklasaninon.
Sekvis ardaj diskutoj kaj tiu ĉi temo okupis ankaŭ multajn paĝojn de nia revuo.
Sekvis eldiroj, proponoj, rekomendoj.
Sekvis kantoj kaj kompreneble dancoj.
Sekvis kelkminuta silento.
Sekvis korektado de la taskoj.
Sekvis kunsido ĉe la ministrejo pri edukado.
Sekvis la sonoj de piedtrotetado supren laŭ la ŝtuparo.
Sekvis longa konversacio en lia kabineto.
Sekvis longa, obstina silento.
Sekvis multaj ŝercoj pri la skandalo.
Sekvis plia tutmonda alarmo: en legomoj, fruktoj kaj grenoj sidas genoj el tekniko!
Sekvis striketo.
Sekvis tiujn vortojn tre longa silento.
Sekvis trakto de la proponoj pri ŝanĝoj en la statuto.
Sekvis tre embarasa silento.
Sekvis tritaga postkongreso konsistanta el tuttagaj ekskursoj.
Sekvis tuja kaj plena silento.
Sekvis universala aklamado.
Sekvis unumomenta silento.
Sekvis vera inundo.
Sekvis vigla debato.
Sekvos la esperanta versio.
Sekvu la ekzemplojn de mia tuta vivo.
Sekvu la funkciadon de tiu pumpilo laŭ la figuro.
Sekvu min, bojaro, ĉi tien, en la ĝardenon: tie troviĝas ŝia ĉelo.
Sekvu min, kamaradoj!
Sekvu min, karuloj, kaj ne atentu kion ili faros aŭ diros.
Sekvu min, se plaĉas.
Selitaj ĉevaloj staris ĉe la pordego.
Semajnoj, monatoj, kaj jaroj pasiĝis.
Semajnon antaŭ nia foriro mi rakontis al li nian intencon.
Sen ajna dubo.
Sen ajna porkeco.
Sen aĉeto de Esperanto-libroj la Esperanto-kulturo velkas kaj fine malaperos.
Sen diri ion konkretan, li promesis, ke li sendos ion.
Sen etaj pekoj ne okazas grandaj ĝojoj.
Sen granda sponsoro tio bedaŭrinde necesas.
Sen hezito, sen honto!
Sen ia dubo, ili estas fratoj!
Sen ia malfacileco.
Sen ia ŝerco, jen estas la tempo por fine konfesi vian intencon!
Sen ili ne estos eble elteni la senĉese pli grandan konkurencon.
Sen imago pri kiom da minutoj?
Sen interpretistoj kaj sen gestlingvo, centoj da surduloj ne sukcesus labori kaj ricevi diplomojn.
Sen ironio, sed ankaŭ kun granda miro ŝin rigardis la juvelisto.
Sen iu ajn konsciencriproĉo...
Sen junuloj Esperanto ne vivos.
Sen klarigo!
Sen la Movado mem tiu parolanto eble neniel povus malkovri Esperanton.
Sen la beta-testantoj tio ne eblus dankon!
Sen la caro oni ne povas resti!
Sen la nova enfluo de junaj esperantistoj, la komunumo malaperos kaj la lingvo mortos.
Sen la valormezuranta kontrolo de la kritiko ĝi degeneras, pereas.
Sen legado via kapablo ne altiĝas, nek vi povas vere ĝui Esperanton.
Sen mensogoj!
Sen mia peto li proponis, ke li mem kreos por ĝi modernan retejon.
Sen mono kaj sen hejmo mi vagadis tra la urbo, ne sciante kion fari...
Sen plio.
Sen reaĉeto?
Sen registriĝo.
Sen rekta rilato al Esperanto.
Sen rigardi malantaŭ si, li malfermis la pordon kaj elmarŝis.
Sen riparisto, Stelkri povis nur klopodi fari ion, hazarde kaj mise.
Sen sigelilo japanoj ne povas vivi: fakte, oni bezonas diversajn.
Sen simboloj ne eblas.
Sen tio la teksto estus nelegebla.
Sen tio, ĝi riskus senpolitikiĝi kaj folkloriĝi.
Sen tiu altigo, la membrokvanto laŭ la estraro restus pli-malpli stabila.
Sen tiu loko tute mankas eblo.
Sen tiu ĉi dulingveco la leĝo estus senvalora.
Sen tuja sukuro tiuj homoj mortas post nur malmultaj minutoj.
Sen vi la caro ne estus tiel kruela.
Sen vi mi ne aĉetos.
Sen vi mi nenion aĉetos.
Sen vi mi nun ne ekzistus plu!
Sen via helpo, ĉu ni povus eduki Staĉjon en la gimnazio?
Sen viaj komandoj la laboro marŝas tre bone en la laktejo.
Sen ĝi oni ne permesis al ni transpasi la argentinan-ĉilian landlimon.
Sen ĝi oni perdas la spertojn de la pasintaj epokoj.
Senatano Zambelis ne diros plu paroladon kontraŭ ni.
Senbrue ŝi demetis korbeton kaj staris, dum kelka tempo, senmove.
Senbrue ŝi leviĝis kaj ŝteliris en apudan dormoĉambron.
Sendepende de la rezulto, kiu ja jam nun tre bonas, la plano restas sama.
Sendi Spiro'n kontraŭ la trupon de linio!
Sendi perfingrajn kisojn.
Sendo de oficialaj protokoloj.
Sendo de oficialaj publikigaĵoj.
Sendo de oficialaj registaraj delegitoj.
Sendu al mi ĉion.
Sendu demandojn al la administranto.
Sendu vian tradukon!
Sendube Usono agis post la dua mondmilito kiel necesa bastiono kontraŭ la sovetia hegemonio.
Sendube Varsovio estas heroa urbo.
Sendube ankaŭ la lando patrina devas fari pli multe por Kosovo.
Sendube ankaŭ respondecas la fakto, ke ili mem taksas sian sukceskapablon tro malalta.
Sendube do tia fakulo estas ege kompetenta redaktoro de la rubrikoj scienco kaj medio.
Sendube estas adekvate paroli pri Dio kiel pri elaĉentinto.
Sendube estis ĝi.
Sendube estos ankoraŭ multaj okazoj por verki tiutemajn artikolojn en nia revuo.
Sendube fraŭlino Prior ŝuldas al vi multon, kaj mi sentas min sub simila ŝuldanteco.
Sendube iu nova estaĵo de torturo kaj detruo.
Sendube iuj artikoloj kaj raportoj estas pripagitaj, sed ne ĉiuj.
Sendube jes.
Sendube la Estraro esploros la aferon, sed mi ne anticipas ĝiajn decidojn.
Sendube la granda caro multe ĝojis, revidinte la kronprincon?
Sendube la hundo estis ie dorminta kaj vekiĝinte, serĉis min.
Sendube la kaŭzoj estas nova etna konscio, nacia fiero kaj deziro iel sendependiĝi.
Sendube la malnova dio Mamono reviviĝas kaj estas nuntempe pli kaj pli adorata.
Sendube li ofte, eble ĉiam akompanas la princon.
Sendube mi devus senti pro tio profundan dankemon.
Sendube miliardojn – egale, ĉu dolaroj aŭ eŭroj.
Sendube multaj monduloj opinius tion sensenca, malhumila ambicio.
Sendube oni tre alte taksas la variecon de la elsendoj.
Sendube por haltigi lin, lia onklino donis al li pluvegon da kisoj.
Sendube prave, sed la libro ja ne estas unuavice celita al rusia publiko.
Sendube pro tio, ke li estas tro okupita per aliaj aferoj.
Sendube sinjoro Marston povos rakonti al vi pli bone, kio okazis.
Sendube temas pri kompleksa demando al kiu estas riske respondi resume.
Sendube temas pri unu inter la plej sukcesaj projektoj.
Sendube tio skuegas la kapon de la tieaj loĝantoj ĉiutage.
Sendube tre bona plano!
Sendube troviĝas lando.“
Sendube vi havas aliajn naturdonojn.
Sendube vi havas altrangajn konatojn en Ateno?
Sendube vokala akordiĝo kontribuas al la belsono de la parola lingvo.
Sendube ĝi havis tre porkan nazon, kiu pli similis al porka nazego.
Sendube ŝia kordoloro estis tro profunda por enmiksiĝo de fremdulino.
Sendube!
Sendube! Tamen Alicio ne ŝatis ke oni tion diru.
Sendube, homoj volos plu legi tiajn aferojn ankaŭ papere.
Sendube, ili trovos perfortan morton, sed ne vi devas ilin sendi al la diablo.
Sendube, jes.
Sendube, lia kapo jam estas forhakita.
Sendube, teo estos bona ponto ankaŭ por nia Movado.
Sendube, tio estis bojarino Morozova, la sama, kiun li penadis alsorĉigi al la princo.
Sendube, tre serioza atako.
Sendube, vi povas sendi ĉi tiujn hundojn al juĝisto.
Sendube, ŝi respondis post momento.
Sendube.
Sendube?
Seneliraj situacioj ne ekzistas.
Senescepte, ĉiu terpeco estas prilaborata de la kamparanoj, kiuj kultivas ĉion disponeblan.
Senespere kaj lacege.
Senflate kaj sincere la princo amis la junan caron Ivanon la kvaran.
Senforma mi estas!
Senglora reveno!
Senhomiĝis la vastaj stepoj, kaj ekregis la antaŭa silento.
Senhomiĝis ne nur la placo, sed ankaŭ la apudaj stratoj.
Senhonorigis li sin kaj nin ĉiujn, malbenitulo!
Senhontulo!
Senhontulo, fi, herezulo senkonscienca!
Senkapigu tiun Gliron! Eligu lin el la juĝejo! Subpremu lin! Pinĉu lin!
Senkaŭze mi neniam iun avertis.
Senkonsila mi staris antaŭ la montrofenestro de meblovendejo kaj gapis al la enhavo.
Senkonsile viajn manojn vi movis, kaj iun kapti vane vi provis.
Senkosta, reta rolludo.
Senkulpigu min se vi ne legos raporton pri tio, sed tiel estis.
Senlabora, sinjorino B unue restis hejme.
Senlaboreco inter gejunuloj nuntempe ne estas nur pola problemo.
Senlaboruloj en Ĉinio.
Senlima vortaro.
Senmaskigita post kelkaj semajnoj, ŝi estis resendita hejmen.
Senmona interŝanĝo?
Senmove Leonardo rigardis la malaperantan figuron de la juna nobelo.
Senmove Leonardo rigardis la malaperantan vagonaron.
Senmove rigardis ilin mallumaj vizaĝoj de l' sanktuloj.
Sennombraj brilaj steloj ornamis la ĉielon.
Sennuba ĉielo.
Senpacience atendis nia migranto la nokton.
Senpaga interreta ŝakludo.
Senpaga kaj belaspekta apo estas vere tre utila.
Senpagan enciklopedion.
Senparole li malaperas.
Senprokraste ni devas ekiri.
Senradikaj homoj ne scias, je kio kredi.
Senrezulte.
Sensencaĵo!
Sensencaĵo, kara knabino, vi devas ne aŭskulti tiajn konjektojn.
Sensencaĵojn li faras!
Sensignifa ŝanĝo de ĝia alfabeto rezultus en granda plifaciligo de ĝia publikigo.
Sentante plimalgrandigitan ŝarĝon, la ĉevalo ekgalopis pli rapide.
Sentaŭgaĵo, nenio plu!
Senteblas la kompato de la publiko.
Sento de honto ekregis lin, kaj nekonscie li faris unu paŝon malantaŭen.
Sento de soleco kaj forlasiteco denove ekregis ŝian koron.
Sentu vin hejme!
Senutile estas tiel paroli.
Senviva kaj minaca silento regadis en la temploj, nerimarkeble transirantaj en subteraĵojn.
Senvorte la juna viro preterpasis la servistinon kaj mallaŭte supreniris mallarĝan ŝtuparon.
Senzorgo en la konservado aŭ mastruma mispaŝo povas pereigi tutan enhavon.
Senĉese ĝi raŭke bojadis, ĝis fine ĝi sidiĝis malproksime, kaj spiregadis.
Senĉese!
Senŝance iel enmiksiĝi en la monologon.
Senŝerce!
Senŝuigu vin, mi petas.
Sep kaj duono da spesdekoj la pano kaj lakto por la infano!
Sep kaj duono da spesdekoj la tagmanĝo!
Sep noktojn unu post alia mi rigardis sub la radon.
Sep pasie deĵetis sian broson, kaj komencis.
Sep pasie deĵetis sian broson, kaj komencis. "Nu, el ĉiuj maljustaj aferoj…"
Sep rigardis supren kaj diris: "Jen ĝuste vi, Kvin; ĉiam vi kulpigas la kunulojn."
Sep uzantoj asertas, ke ili parolas tokiponon denaske.
Sepcent jaroj!
Sepdekjarulo edziĝas kun deksepjarulino.
Sequoyah kreis ciferon por ĉiu numero de unu ĝis dudek
Serbio ne estis venkita nur de la usona potenco.
Serboj estis favore dungitaj en ŝtatoficejoj.
Serboj loĝis, kiel ankaŭ ĉiuj en Jugoslavio, dise kaj miksite kun aliaj.
Serboj, kroatoj kaj bosnianoj loĝas preskaŭ izolitaj unu de la alia.
Serebrjanij mallevis la kapon kaj malstreĉis la kondukilojn, malrapide rajdante.
Sereniĝis la vizaĝo de Ivano.
Serioza do estas la afero!
Serioza kritika ĵurnalismo, sendependa de unuopaj organizaĵoj, estas tre bezonata en Esperantujo.
Serioza scienca laboro.
Serioza!
Serioze?
Serpento atakis aglon.
Servantino eksterordinare fidela!
Servanto faras certajn diferencigojn inter « homo », « sinjoro » kaj « persono ».
Servistino lin kondukis al la laborĉambro de S-ro Jehman.
Servistinoj per la longaj bastonestingiloj puŝestingis la kandelojn.
Servistoj alkuris el apudaj ĉambroj.
Servistoj alkuris, por prizorgi la ĉevalon.
Servistoj kriis, falante sub la batoj de l' opriĉnikoj.
Servistoj ne havu pli ol manĝaĵon kaj salajron.
Servodeva oficiro.
Servoj kaj loĝejoj.
Servu al via bojaro, kiel antaŭe, bona maljunulo, kaj vi, Nikito, proksimiĝu!
Servu vi la limonadon al la gastoj.
Serĉado ne estas spekulado, estas ambicio, konkerado ĝis fina venko.
Serĉante belecon kaj perfektecon.
Serĉistoj de postesignoj en Hindujo formas apartan kaston.
Serĉo en la arbaro kolektis centojn da volontuloj.
Serĉoj pri “Esperanto” ĉe Google dum la lasta semajno.
Serĉu la malnovan paĝon.
Serĉu la veron tie.
Ses jarojn li pasigis en prizono.
Ses kugloj perdiĝis; la sepa tuŝis mian frunton ne penetrante.
Ses mil fetoj jare savitaj de aborto.
Ses monatojn poste ŝi volos denove la malnovan.
Sescent spesmiloj por jaro, meditis Marta, kia riĉeco, mia Dio!
Sesdek minutoj faras unu horon, kaj unu minuto konsistas el sesdek sekundoj.
Seshora marŝo, malsato, emocio, surprizo, estis facile senfortigintaj tiun delikatan naturon.
Sesjara infano volas avide aŭskulti ĝin.
Severaj altiĝoj de la tarifoj puŝis la entreprenon en malfavoran situacion.
Severege mi sekvis ankaŭ la koncernan dieton.
Sezonas nur senespero.
Seĝoj ŝoviĝis.
Sia buŝo nerveme kuntiriĝis kaj larmoj ekvenis en ŝiaj okuloj.
Siaflanke Heleno ne eltenis la turmenton, kiun destinis al ŝi Morozov.
Siaflanke Kanado decidis plene restarigi siajn provizore limigitajn diplomatajn rilatojn.
Siaflanke Microsoft klopodas konvinki la publikon, ke ĝi tute ne estas fia monopolisto.
Siaflanke ankaŭ la modelo devus pensi pri si tiumaniere.
Siaflanke, Albanio starigis agentejon por stimuli eleksterlandajn investojn.
Siaflanke, Perikles respondis kun videbla embaraso: "Mi dankas cin, sed mi bezonas pripensi."
Siaflanke, la plukistoj asertas, ke ili estas preskaŭ senhavaj kaj ekspluatataj.
Siaj respondoj estis malsamaj.
Siajn fruajn pentraĵojn li dediĉis al antikva Rusio.
Sian blankan kufon ŝi preskaŭ neniam demetis.
Sian erinacon ŝi trovis batalanta kontraŭ alia erinaco.
Sian lastan leteron li skribis al la Komitato de Eksterlande Vivantaj Aŭstroj.
Sian naskiĝlokon li forgesis, tamen li rekonis Budapeŝton.
Sian propran pelton li demetis kaj vestis la reĝidon.
Sian sekretan agadon la patro neniam menciis al siaj idoj.
Siatempe mi vin sciigos.
Siavice, la homa specio bezonus similajn kreaĵojn.
Sidantan sur la supro, kun la brakoj falditaj, ŝi ekvidis grandan bluhaŭtan raŭpon.
Sidante tiamaniere, ŝi revis pri la apudurba arbaro, en kiu ŝi estis kelkfoje.
Sidejon ĉi tie havis ankaŭ la Distrikta mastruma pruntejo.
Sidigu vin, sinjoro!
Sidiĝu do, mia kara, sidiĝu, mi petas!
Sidiĝu kaj tajpu!
Sidiĝu ĉi tie, kaj ni racie priparolu vian aferon.
Sidiĝu, kara sinjorino.
Sidiĝu, mi tre petas vin.
Sidiĝu, sinjorino, sidiĝu!
Sidiĝu, sinjoro, mi petas vin.
Sidu iom!
Sidu tie! Estu bona dinosaŭro!
Sidu tiel, eĉ ne moviĝu.
Sigelo de la registaro de Meksikio.
Signo de muzika notacio.
Signo havas iom da realeco.
Silabu ĝin, mi petas.
Silentante mi tial iris ĉe lia flanko.
Silente ili ekrajdis al la monaĥinejo.
Silente mi observis ilin.
Silenti ne signifas konsenti.
Silentis ankaŭ la rabistoj.
Silentis la hetmano kaj meditis.
Silentiĝu!
Silento en la klasĉambro.
Silento regis ĉirkaŭe.
Silento.
Silentu kaj ne ĉikanu la fratinon!
Silentu pagano!
Silentu pri la princo; se la hetmano aŭdos, gardu vin Dio!
Silentu ĉiuj, mi petas!
Silentu, Staĉjo!
Silentu, diris unu el la spiritoj de la aero.
Silentu, kaj konduku nin al tiu malbenita Stavros.
Silentu, knabo, ne diru tian sensencaĵon.
Silentu, maljunulino!
Silentu, mi petas, Johana.
Silentu, patro!
Silkan tukon en la poŝeto.
Sim daŭrigadis dormi.
Sim estis la nomo de mia kato.
Simbolo de la vivo, uzata en ĉiu manĝo.
Simila situacio estas en multaj vilaĝoj en la regiono.
Simila termino estas makiso.
Similaj demandoj estis senditaj ankaŭ al la du prezidant-kandidatoj.
Similaj figuroj, nur pli malgrandaj, du-tri pudojn pezaj, ornamis aliajn tablojn.
Similaj kazoj de la malsano oftiĝis ankaŭ en eŭropaj landoj.
Similaj militaj institucioj troviĝis en nazia Germanio.
Similaj sendiloj staras ankaŭ en aliaj landoj, sed ili dissendas aliajn frekvencojn.
Similaj sonĝoj ripetiĝis.
Similaj tuboj kaj dratoj venis de li aŭ eniris lin.
Similajn peticiojn oni povus fari kontraŭ renkontiĝoj en pluraj landoj.
Similan decidon faris Eldonejo Libera, kiu liberigis la bitlibrajn versiojn de siaj eldonaĵoj.
Similan impreson mi havas pri Ĉinio.
Similan moralan respondecon ni devas postuli de ni mem kiel labordonanto.
Similan sorton havis milionoj da sovetiaj civitanoj.
Similas lingvoj.
Simile malmankas poeziaj neologismoj, neniel apartenantaj al teksto proza.
Simile oni kulturigas.
Simile pri la libroservo.
Simile reagis registaroj de la najbaraj ŝtatoj Zambio kaj Zimbabvo.
Simile statas pri la legantoj.
Simile statis pri tiparoj.
Simile ĉe Esperanto.
Simile, abundas verbaj prefiksoj.
Simile, gepatroj en Ŝetlando nun spertas, ke iliaj gefiloj pli ofte parolas la anglan.
Simile, infanoj ne povas tuj ĝui la plej grandajn verkojn de nacia lingvo!
Similis al eta kubo, sur kiu videblis iuj hieroglifoj.
Similis la sinteno dum kaj post la dua mondomilito.
Simio similas homon, kaj homo ne ĉiam ŝatas tion.
Simpla ekzemplo estas ŝaktabulo.
Simplaj ekrankopioj.
Simplaj interesatoj estos bonvenaj.
Simplaj solvoj!
Simplaj vortoj kaj simpla fraza strukturo.
Simple batu ĉiun!
Simple bruligi – tamen sub kontrolataj kondiĉoj por eviti fajrodamaĝojn.
Simple diru en la komentejo sube kaj diru al mi iomete pri via hejmbesto
Simple ekzistas proks.
Simple enskribu tion aŭ entajpu tion kaj tiam alklaku aniĝi al la retejo
Simple estas du specoj de dinosaŭroj.
Simple estas listo de proksimuloj
Simple estas pro tio, ke mi estis ege okupata.
Simple fiksu ĝin al via ekzistanta baterio, kaj ĝi estas preta por uzado.
Simple foje legu ĝin.
Simple forgesu pri ĝi!
Simple idiota historio.
Simple iru al telegramo.org kaj aliĝu al la grupoj, kiujn vi ŝatas.
Simple klaku sur ĝin
Simple komparu kun antauaj tempoj kaj antauaj redaktoroj kaj vi trovos la respondon.
Simple la demando devas esti: ĉu la Aŭstria Libereca Partio akceptas la aŭstrian konstitucion?
Simple li ne havas tempon.
Simple mi ne povas.
Simple mirinde!
Simple ne aĉetu ilin!
Simple ne eblas ne.
Simple ne estas tiel en Aŭstralio
Simple ne havas sencon por mi
Simple ni faris baton samtempe kontraŭ ambaŭ triboj.
Simple ni povos subvencii malpli da aktivuloj.
Simple por interrilati kun aliaj esperantistoj, li klarigas.
Simple pro tio kio mi estas tro pigra por surmeti ilin
Simple pro tio, ke mi ne havas aliajn pli bonajn.
Simple reagi al jam okazintaj eventoj evidentiĝis esti nesufiĉa kaj malsukcesa.
Simple ridas!
Simple skribu al la fondinta retpoŝtadreso, kaj li enmetos viajn kontaktproponojn.
Simple uzu Esperanton.
Simple vi perdis karakteron.“
Simple, ne uzu ĝin kaj promenu dekstren kaj maldekstren sur la scenejo
Simple, ni ĉiuj scias, ke vi estas tre mallerta.
Simple, nova vojo prezentis sin al vi.
Simptomoj:Pulsitaj okuloj, parte formortinta palpebra interno, ŝveliĝantaj limfaj nodetoj, febro.
Sin apogante sur liajn brakojn, ŝi sidiĝas en la mezo kaj prenas la remilojn.
Sin detenis naŭ komitatanoj, sed la buĝeto estis aprobita per klara majoritato.
Sin disdonanta koro.
Sin reprezentas la serviston.
Sin sekvis pluraj posedantoj; la lasta reala posedanto verŝajne estis londonano.
Sin turnante al fraŭlino Haverford, li aldiris:
Sin turnante al sia edzino, li demandis: Ĉu ne, karulino?
Sinaludo eblas kiam estas du logikaj niveloj, iu nivelo kaj iu meta-nivelo.
Sincere la via, Bogdanov.
Sincere via.
Sincere, mi kredas, ke ne.
Sindetenoj ankaŭ estas voĉdonoj.
Singarde glitante apud la mallibereja muro, Ringo puŝiĝis je io mola.
Singarde, irante sur bedobordo, li alproksimiĝis.
Singardema komuniko.
Sinjoreto Karlo-Teodoro ŝajnis gaje rideti.
Sinjorina peto egalas al dekreto.
Sinjorino Abel sidis pli komforte sur la fotelo.
Sinjorino Anneto de ekscito ne povis eĉ paroli.
Sinjorino Anneto ekrigardis returnen.
Sinjorino Anneto kun mirego rigardis ĉirkaŭen.
Sinjorino Anneto ne kredis al siaj propraj oreloj.
Sinjorino Anneto sentis kapturnon de ravo.
Sinjorino Anneto singardeme sidiĝis sur la kanapon, kaj Arturo eliris, por ordoni tagmanĝon.
Sinjorino Anneto, laŭ la volo de la sorto, ĝis nun ankoraŭ estas fraŭlino.
Sinjorino Breine saĝe decidis rigardi la tutan aferon kiel ŝercon.
Sinjorino Bus estas enironta, sed restas staranta sur la sojlo.
Sinjorino Davis laboris ĉe sia kudromaŝino.
Sinjorino Davis mem kondukis Karlon al la lernejo la unuan fojon.
Sinjorino Davis ŝin ofte helpis kaj faris ĉiujn kudrolaborojn.
Sinjorino Harding diris:
Sinjorino Harding estis sprita, bela, brila.
Sinjorino Harding iomete ekruĝiĝis kaj embarasiĝis, sed rapidapense respondis:
Sinjorino Harding metis la brakon sur la ŝultron de la knabino kaj diris:
Sinjorino Harding ridetis, kvazaŭ pardonpetante, tamen gaje:
Sinjorino Harding rigardis malgaje kaj kortuŝite lian rondan, bonhumoran vizaĝon.
Sinjorino Harding tre aminde kaj vere forte petis min postresti ĝis sabato.
Sinjorino Harding tre petas, ke vi tuj venu.
Sinjorino Harding, belege vestita per malhele malvokolora, silka kostumo, havis imponan aspekton.
Sinjorino Karonjo iras hodiaŭ en la teatron?
Sinjorino Klomp ĝemas.
Sinjorino bezonas sapon por purigi la kahelojn de la kuirejo.
Sinjorino en fremda lingvo kriegas.
Sinjorino estas kavalira virino.
Sinjorino faras aĉetojn en ĉiovendejo.
Sinjorino, la vojo ne estas tiel malbona, kiel ĝi ŝajnas al vi unuavide.
Sinjorino, li respondis, farante geston de kompato, mi konas nenian tian lokon.
Sinjorino, mi estos ĉiam feliĉa, diri al vi, kioma horo estas.
Sinjorino, mi ne estas.
Sinjorino, ni ne ankoraŭ atingis tion!
Sinjorino, pruntedonu al mi pantalonon, mi petas, por ke mi povu eniri.
Sinjorino, via matenmanĝo povus kosti tro kare al vi.
Sinjorino, ĉiuj kapitaloj de Haĝi-Stavros estas deponitaj ĉe S-roj Barlei kaj Fritt.
Sinjorino, ĉu vi ĝin ne ricevis returne?
Sinjorinoj deziras ion striitan!
Sinjorinoj kaj Sinjoro.
Sinjorinoj kaj Sinjoroj!
Sinjorinoj preferas folipuntojn kun randoj dentaj?
Sinjoro Abel ridetis, kaj subite prenis decidon.
Sinjoro Dio!
Sinjoro Dio, mia karulo!
Sinjoro Felsen estas tiel flamiĝema.
Sinjoro Frank?
Sinjoro Fruictier proponis al mi, ke li volus fariĝi redaktoro de "Lingvo Internacia".
Sinjoro Garrat kunsenteme ankaŭ silentis.
Sinjoro Gliddon, per iu kurioza metodo, sin malaperigis.
Sinjoro Konfeso ĝi estas!
Sinjoro Lebruno ree sidiĝis kaj Julio sur liajn genuojn.
Sinjoro Lenisdalo rigardis Leon kiel naturisto rigardus insekton, kiun li unuafoje vidas.
Sinjoro Leo gajnos tiom.
Sinjoro Leo.
Sinjoro Li estis kulpa kaj li mensogis al mi!
Sinjoro Marston, kara amiko, via vizito estos por ni neforgesebla.
Sinjoro Marston, mi tre volas, ke vi venu kun ni ĝis nia domo.
Sinjoro Marston, ni ĉiuj venis por serĉi vin.
Sinjoro Nang loĝas nun Bogadoz-strato kvardek, tria etaĝo.
Sinjoro Nans estas tie.
Sinjoro Petro kaj lia edzino tre amas miajn infanojn.
Sinjoro Roberto?
Sinjoro Romeskaŭ, vi do plenumis vian promeson?
Sinjoro Ruselo!
Sinjoro Selimi skribas pri grandaj monsumoj.
Sinjoro Song ĵus eliris.
Sinjoro Vekiĝu ĉiuj kaj ekkaptu la fremdulon!
Sinjoro Vincent alvokis ŝin maltrankvile kaj ĉagrenite, mi ne povas kompreni vin.
Sinjoro Vincent estis tro sennervigita, kompatinda viro, por mem entrepreni viglan serĉadon.
Sinjoro Vincent jam enlitiĝis.
Sinjoro Vincent ne tuj respondis.
Sinjoro Vincent respondis per voĉtono, per kiu li sensukcese penis malkaŝi sian maltrankvilon:
Sinjoro Vincent tre ŝatas vian laboron.
Sinjoro deputito, vi kritikas la gastronomion en Germanio.
Sinjoro dio!
Sinjoro eliras en tago pluvetema kaj koteca.
Sinjoro je mia konsterniĝo, li meritis la unuan premion!
Sinjoro kapitano!
Sinjoro leŭtenanto!
Sinjoro nia Dio, venkinte vian kontraŭulon, montris vian pravecon.
Sinjoro venas domen laca kaj malsata.
Sinjoro Ĉiol kviete aperis.
Sinjoro! ŝi diris, kion do mi faros, kiam revenos nia filo? Li ploros ĝismorte.
Sinjoro, kiel mi komencis pardoni la bonan maljunan Reĝon de la montoj!
Sinjoro, mi estis forgesinta la hundojn de mia gastiganto.
Sinjoro, se mi havus la tempon!
Sinjoro, tio estas klara kiel la tago!
Sinjoro, tiu bela sinjoro jam havas edzinon!
Sinjoro, ĉu vi komprenas? Neniam surstrate haltigu min ke mi havas vian monon.
Sinjoro, ŝi diris.
Sinjoro?
Sinjoroj estu ni seriozaj.
Sinjoroj, karaj!
Sinjoroj, karuloj!
Sinjoroj; kion mi parolos?
Sinjororo de Lavel montris al Karlo, kiel la ebenaĵo subite finiĝas en la malproksimo.
Sinteza formo de vivo realigebla!
Situo de la Hispana Imperio.
Skanado en la biblioteko.
Skatolo el ligno.
Skatolo korforma.
Skatolo kun kovrilo.
Skeleta li revenis pasintsomere.
Skolastikismo estas plej populara ŝanelo de la mezepoka filozofio.
Skoldis lin ĉiel.
Skriba komunikado.
Skribi ja estas malfacile.
Skribpaperon kaj kovertojn.
Skribu al mi la nomon de S-ino Simons per Grekaj literoj!
Skribu al mi ĉiuj!
Skribu al mi!
Skribu al ni.
Skribu al ĉiuj viaj Hamburgaj amikoj.
Skribu el tie.
Skribu en la komentejo sube kaj tio estas ĉio
Skribu ilin.
Skribu ion simile al tio
Skribu kuraĝe!
Skribu la kambion.
Skribu tamen.
Skribu tuj.
Skribu vian propran
Skribu! Skribu!
Skribu: Kion vi scias pri Afriko?
Skuita, alico-en-mirlanda logiko, kiu difinas ĉi tiun – eble ĉiun – militon.
Skuno luvadis hodiaŭ matene okcidente de la Insulo.
Sledaj hundoj estas sportistoj, kiuj ŝatas plenumi sian laboron.
Slovenio neniam estis sendependa.
Smith do estu por ni la ĉefa reprezentanto de la klasikuloj.
Smith fariĝis skolkreanto.
Sobre tion ne eblas fari.
Socia elpelindulino!
Sociaj, emociaj kaj komunikaj cirkonstancoj influis la decidon.
Socialisto li deziris fariĝi.
Socio havas rajtojn.
Sofoklis estas maldelikatulo, kiun mi punos.
Sofoklis havis kuglon en la ŝultro: oni portis lin.
Sofoklis kriegis pro doloro.
Sofoklis murmuris inter siaj dentoj kelkajn pardonpetajn parolojn.
Sofoklis, venu ĉi tien!
Soifa longa kiso tremigis iliajn korpojn.
Sola alkoholo savadis ĉiujn.
Sola demando afliktis ĉiujn.
Sola filo de miaj gepatroj, mi neniam havis fraton.
Sola tiu eksperimento faras el Blok kreanton de epoko.
Sola!? Mi aŭdis tamen du fajfilojn.
Soldatojn mi prunteprenas de ĝi, oficirojn mi redonas.
Sole iri tra la tajgo ne eblas!
Sole la lian.
Solecaj fraŭlinoj en noktaj amuzejoj kutime atendas riĉajn fremdlandanojn.
Soleco ne ekzistas, almenaŭ ne en mi.
Solena senbrueco ankoraŭ regis.
Solvi la problemon oni povas kaj devas tuteŭrope.
Solvi problemon eble estas nefacile.
Solvohelpilo: memoru, en kies datreveno ni interparolas.
Solvon malhelpas la malsufiĉeco de la financaj fontoj.
Solvovojoj estas pli gravaj ol rezultoj.
Somera Esperanto-Kurso en Motovun en Kroatio.
Somera Esperanto-Studado, aranĝota en Slovakio en julio, enkondukis "kruel-imposton" por viandomanĝantoj.
Somere ili povas iri eksteren promeni, engrimpi aŭton, se la familio planas viziti arbaron.
Somere la homoj vojaĝas.
Somerfina, freŝa mateno en Vieno!
Somerkurso en Santiago.
Son-ludilo
Sonas bone!
Sonas facile?
Sonas tre interese!
Sonas tro nebule.
Sonis paroladoj pri Incertov, aliaj mortigitoj dum la Granda Teroro, de esperantistoj kaj neesperantistoj.
Sonja estas la kreinto de Tokipono.
Sonja venas el Kanado.
Sonlibroj aŭ aŭdo-libroj lastatempe tre populariĝis en la mondo.
Sonlibroj estas ankaŭ tre valoraj por tiuj, kiuj studas Esperanton.
Sonorigu, sonorigu!
Sonoril-kloŝo de publika telefono.
Sonorilo por monkolektado en tanzania lernejo.
Sonoriloj mildaj, sonoriloj!
Sonoris.
Sonĝo lucida estas malaĉa
Sonĝoj avertas.
Sopiro al vi, karulo, igis min reveni Anglujon, kiam vi estis sepjarulo.
Sorto flatas, sorto batas.
Sorĉisto!
Sorĉistoj?
Sovaĝa produktado, sovaĝa vendo.
Sovaĝa, senbrida!
Sovaĝaj krioj surdigis la voĉon de Ringo.
Sovaĝaj pensoj komencis interŝanĝadi sin kun sovaĝaj pentraĵoj.
Sovaĝaj rapidfluejoj kaj kaskadoj alternis, nin devigante albordigi la boateton.
Sovaĝaj rapidfluejoj nin devigis albordigi la boateton.
Sovaĝe kriante, la homamaso trenis sian viktimon tra la koridoroj.
Sovaĝulo en la dunoj!?
Sovaĝulo estas en la dunoj! mi ekkriis.
Sovaĝulo mi ekkriis.
Sovaĝulo!? demandis mia patrino.
Sovetio ja rilatis al la esperantistoj pli suspekteme ol multaj aliaj orienteŭropaj landoj.
Spaca Strangaĵo!
Spacaj flugoj baldaŭ estos haveblaj al tre riĉa publiko.
Spamo ne estis mia sola ĝenaĵo.
Speciala aŭtomobilo lin priservis.
Specialaj Komisioj.
Specialan programon krome ni ne donas.
Specialaĵo de la nacia parko estas grotoj el travertino, estiĝintaj sub la akvofaloj.
Specialaĵo de la teksto estis ke ĝi legiĝis de maldekstre dekstren.
Speciale al mi.
Speciale amuza estas la klopodo transplanti en Esperanton la rusan junularan slangon.
Speciale hordeo kaj tritiko bone kreskas sub tiu klimato.
Speciale la pli granda faringa spaco ebligas eligi sonojn kun vere fajnaj diferencoj.
Speciale lukso estis impostita.
Specialisto pri kio?
Specialistoj devus ellabori la procedurojn.
Specialistoj pri sonĝo kredas ke niaj sonĝoj havas trafajn respondojn al tio.
Specifaj protektiloj por apartaj emoj haveblos kun kvinpinta kapo kaj kun melona gusto.
Specife en la kampo de arto kaj sciencoj Esperanto havis multajn engaĝiĝintajn partianojn.
Specimenaj estas havebla se necesas.
Specimenoj estas senpage senditaj.
Spektinda, eĉ spektenda!
Spektu kaj spertu la unuan Virtualan Kongreson per JuTubo!
Spertoj pri jam ekzistantaj mueliloj pruvas, ke birdoj apenaŭ estas trafitaj de la flugiloj.
Spertu mem!
Spertuloj de Unesko laŭdis litovojn pri akurata zorgado de la dunoj.
Spertuloj ne unuvoĉe laŭdis la gravan paŝon.
Spertuloj pri afrikaj aferoj kredas, ke la asocio jam pozitive efikis sur la mondparton.
Spertuloj rimarkas, ke tiel malalta inflacio kutime regas en landoj kun stabila ekonomio.
Spertuloj samopinias.
Spicoj estas ekskluzive plantaj produktoj.
Spirita, mondula blindeco, li diris, igas vin ofendema kaj maljusta, sinjoro.
Spiritoj apenaŭ estas vendeblaj.
Spite kelkajn jamajn neadojn, tiu vorto havas vere jidan originon.
Spite la kritikon, la propono estis akceptita de la majoritato.
Spite la nekonatan devenon la dokumento impresas aŭtenta.
Spite lian morton Esperanto plu vivos en la familio Zamenhof.
Spite mia malakcepto li aĉetis por mi maldikan bastonon.
Spite tion ne estis granda amaso da kandidatoj dum la lastaj jaroj.
Spite tion, tiu problemo sekvis min dum jaroj.
Spite tiun limigon, la aplikaĵo furore ekdisvastiĝas.
Splitis kaj ŝprucis.
Spongoj metas sapon en la okulojn de Karlo..
Sporta grupo.
Sprita, leĝera kaj plene enmergiĝinta en la Esperanto-kulturo.
Spritulo!
Spuroj jam ne kapteblas.
Sputo! Sputo!
Sri-Lanko estas efektive treege interesa insulo sub la hindia subkontinento.
Stabileco-pakto pri sud-orienta Eŭropo, jam estigita, estas pozitiva paŝo.
Stacidomoj estas fermitaj, la ŝoseoj estas fermitaj
Stalaktitoj kaj stalagmitoj en ĝi formas plej diversajn figurojn.
Stanen, ankaŭ vi skribis vian nomon kaj ĝin per makuloj ĉirkaŭis!
Stanislas intertempe trinkis avide la buljonon, ĉar li estis malsata kaj soifa.
Stanislas, rakontu do ankoraŭ fabelon! diris Teodoro.
Stanjo, verŝajne, jam dormas.
Starante ekstere, li povis vidi nur la eksteran flankon de nia domo.
Starante unu tagon sur monteto, mi ekvidis ses boatojn, marborde.
Starigante sin sur la genuoj, ŝi direktis la rigardojn, tra la koridoreto.
Stariĝis novklasikaj subdisciplinoj kiel la ekonomiko pri politika konduto kaj la ekonomiko pri krimo.
Stariĝu
Stariĝu!
Startmate havas sian Tviteran paĝon
Staru do trankvile, ne faru bruon!
Statistike...
Statistiko estas granda scienco.
Statistiko pri la partoprentaro de la sumooj
Statuo de juna Ludoviko por la jubileo ricevis flageton kaj balteon.
Staturo de reĝino!
Statutŝanĝoj ekvalidos nur post ĝenerala voĉdono de la membraro.
Staĉjo ja promesis gardi vin.
Staĉjo metis sur ĝin la glason kun rezedo.
Stefano estis en la kampoj, la edzino hejme.
Stelkri deziris hejmeniri, sed tiuj homoj estis sufiĉe ĝenaj kaj Stelkri volis venĝi sin.
Stelkri estas grandega, eĉ giganta, robotulo el la fora planedo Cibertrono.
Stelkri iĝis la savinto de ĉiu natura afero, kaj la mondo tute verda iĝis.
Stelkri muĝegis, “Jes!”
Stelkri reverdigas la mondon.
Stelkri vidis la kuniklojn en la herbejo, kaj ĝemis laŭte.
Stella Adler tia estis ŝia nomo restis ne longe ne malhelpata.
Stella donis al li sian manon.
Stella ekĝemis kaj murmuretis duone por si mem: « Ha, jes! »
Stella elpaŝis pli proksime.
Stella levis la kapon kaj diris kun devigita trankvileco: « Sidigu vin, sinjoro Felsen ».
Stella leviĝis.
Stella mallevis la kapon.
Stella reĵetis sin sur la seĝon kaj kaŝis sian vizaĝon en la manoj.
Stella rigardadis ŝin tra la kreskaĵoj.
Stella sidis post la piano kaj ploris.
Stella sidis, kiel falinta el nuboj.
Stella staris apud lia flanko.
Stelo brilas en ĉielo.
Stetten estis kelkan pecon pli antaŭe.
Stetten estis rekte la kontraŭaĵo de sia amiko.
Stetten iris al sia militistejo, Gering iris al sia juĝejo.
Stetten mem estis aparte gaja kaj tiel li faris sian amikon Gering ankaŭ gajeta.
Stetten ne bezonis longe demandi.
Stetten ne diris eĉ unu vorton, ŝajnis, ke li ne vidas la virinojn.
Stetten sin levis kaj kune kun Gering foriris el la manĝejo.
Stirio estas aŭstria federacia lando.
Stojanov marŝis rapide al la aŭto, tamen subite li falis, kvazaŭ iu forhakus lin.
Stolnikoj popare eniris kaj stariĝis apud la cara apogseĝo.
Stranga afero, mi ne povas rekoni la lokon!
Stranga afero.
Stranga ankaŭ estis la sintenado de liaj kunuloj rilate al li.
Stranga fatalaĵo!
Stranga frazo, ĉu ne?
Stranga hibrido estas la nord-irlanda registaro.
Stranga hierarkio de tiu tempo.
Stranga historio.
Stranga hometo li estis.
Stranga homo!
Stranga ideo trapasis mian spiriton.
Stranga juĝisto vi estas al vi mankas la parolo por defendiĝi!
Stranga koincido, ĉu ne?
Stranga likvoro malsekigis miajn langon kaj gorĝon.
Stranga mistero!
Stranga okazo!
Stranga politiko.
Stranga rakonto.
Stranga redakta politiko!
Stranga rideto trakuris la lipojn de l' caro.
Stranga sinteno por intelektulo.
Stranga, sed sendube tre racia kaj ripoziga sinteno.
Strangaj aferoj okazas al mi.
Strangaj pensadoj amasiĝas en ŝia cerbo.
Strangaj pensoj kaj imagoj amasiĝas en la kapo de Rika.
Strangan sonĝon li havis la sekvintan nokton.
Strange estas, ke li nenie aŭdas eĉ la plej mallaŭtan brueton.
Strange kaj mirinde!
Strange li ne volas stari apud mi.
Strange nekomprenebla leĝo!
Strange sonas en la buŝo de Jozefo la termino libido.
Strange, li diris al si, ke ni ne tuj serĉis ŝin tie.
Strange, ili normale informas per la retejo.
Strange, ke la majstro skribis la logiko.
Strange, kiu ĝin kaŝis tie?
Strange, nia reciproka amo tiurilate tute kontentigas nin.
Strange, strange, strange.
Strange, ĉu ne?
Strange.
Strange?
Strangegus se junulara movado ne ĉeestus en sociaj retoj.
Strategia movo.
Strategie, ĝi jam bankrotis.
Strebaj celoj simple estas kromaj celoj
Strebis revivigi la mezepokajn kreajn metiojn.
Strebo al beleco estas neretenata.
Streboj al daŭripova estonteco, sed bonvenas ankaŭ proponoj pri aliaj temoj.
Streboj al daŭripova estonteco.
Strigo proksimiĝas kaj diras:
Strigo ĝemis de tempo al tempo en densa arbaro.
Strigoj estas tre bruemaj birdoj.
Striko kun okupado.
Striktigo de la higienaj kondiĉoj laŭ la estraro estas nepraĵo pro la nuna krizo.
Strioj de nebulo rampis super la alta herbaĵo, kovranta la malgrandan arbaran herbejon.
Strofoj kaj versoj nature ŝanĝiĝas laŭ la temoj.
Strong tiris multajn rimarkojn dum ŝi estis en Eŭropo, kiuj inspiris ŝin skribi.
Strukturaj ŝanĝoj devis trafi ankaŭ la nutraĵindustrion.
Studema kaj gaja etoso regis dum la tuta semajno.
Studentaj jaroj.
Studinte mian libron, vi posedas la plej necesan scion pri la Esperantismo.
Studis la kuracajn florojn, kolektante ilin kampare por la tutjara teo.
Studis sociologion kaj ĝeneralan lingvistikon.
Stulta babilaĵo; neniu venos.
Stulta ekzekuto!
Stultaĵo!
Stulte.
Stultfiŝo refojade atakas ŝian kruron, gustante ion, kion ĝi deziras.
Stultulo.
Sturmis lin perplekso.
Sub bela arbo mi tiam ĝuas la veteron kaj mi rigardas la piedirantojn.
Sub emocia sperto pri amasmurdoj usonanoj kaj alinaciuloj aprobas militon.
Sub la akvo fari tion ne facilis, tamen ĉiu elprovis siajn fortojn por sukcesi.
Sub la fenestrobreto estis kaŝita sekreta butono de sonorilo.
Sub la influo de tiu ĉi sento kreskis en ŝi honto nedifinebla, sed turmenta.
Sub la leĝo?
Sub la turpinto kun fone la antikva monfarejo.
Sub la viadukton trakuras ŝarĝaŭtomobilo.
Sub lia gvido okazis la senkoloniigo kaj la postmilita rekonstruado de Nederlando.
Sub minaco ili devigis la prezentantojn fari pardonpeton antaŭ la mikrofono.
Sub ni estas kalkoŝtono.
Sub niaj piedoj: la herbaĵon!
Sub sekura tegmento ili eĉ sukcesas minaci kaj surdigi voĉojn de liberpensantoj.
Sub tiu bildo, la artisto estis skribinta klarigon.
Sub verdaj la vortvaloro estas duobligita, sub bluaj la litera valoro estas triobligita.
Sub ŝia rigardego tiu paliĝis kaj tremis.
Sube estas blankaj.
Sube estas la vortoj “Amikeco trans limoj”.
Sube legu ĝin.
Sube ni parolu pri la specifaj virusaj malsanoj de hepato: la virusaj hepatitoj.
Sube sur ĉiuj klavaroj estas unu klavo, kiu aspektas kiel terglobo.
Sube, ĉiu individua ĉeno pariĝas kun alia.
Subita eksplodo interrompis ilin.
Subita tenebro kovris ilin.
Subitaj enbrustaj doloroj necesigis ke oni haste operaciu por savi mian vivon.
Subite Bujano levis la buŝegon kaj komencis svingi per la vosto.
Subite Ivano ekridetis.
Subite Marta ektremis, ŝi sentis, ke iu facile tuŝis ŝian brakon.
Subite amaj paroloj frapis lian aŭdon.
Subite antaŭ li io blanka moviĝis.
Subite aperas super li balono, en kies korbo troviĝas balon-vojaĝanto.
Subite aperis viro.
Subite aŭdiĝis brueto, kvazaŭ aro da ektimigitaj kunikloj diskuras.
Subite aŭdiĝis kolera krio!
Subite ekaŭdiĝis akra krio.
Subite ekaŭdiĝis vespiro.
Subite ekbrilis la suno kaj super la tendaro aperis belega duobla ĉielarko.
Subite eksonis la krio “Teron! »
Subite eksonis malproksime strangaj laŭtaktaj sonoj.
Subite eksonis muziko!
Subite eksonis ĉevala piedfrapado, kaj tuj ordonanta voĉo ekkriis apud la muelejo.
Subite elĉerpiĝis la vermoj.
Subite en aleo ĉe la krado eksonis mallaŭta paŝado.
Subite entrudiĝis cervo.
Subite flugiloj ekfajfis super iliaj kapoj, kaj bruna vulturo falis surdorsen.
Subite forta bruo aŭdiĝis ekstere.
Subite forte eksonis muziko.
Subite granda tumulto fariĝis inter almozuloj.
Subite ideo naskiĝis en mia kapo kaj tuj mi efektivigis ĝin.
Subite io nova okazis en komuna tumulto.
Subite iu frapis la fenestron.
Subite iu nekonata bojaro kun siaj servistoj atakis la reviziistojn.
Subite kaptis min ideo.
Subite la arlekeno kaj la malsprita Aŭgusto revenas laŭte interdisputante pri la dancistino.
Subite la hundo ekbojis kaj sin ĵetis antaŭen.
Subite la infano haltis kaj streĉe aŭskultis.
Subite la infano ĵetiĝis sur la litaĵo kaj malforte ekkriis.
Subite la judo bruligis cigaredon.
Subite la kaleŝo haltis.
Subite la lumo malaperas, kaj mi vidas la instruiston malfermi la ĉefan pordon...
Subite la malsanulo ree moviĝis.
Subite la pordo knaris sur siaj hokoj kaj malfermiĝis.
Subite la veturilo kliniĝis: ĝi trafis en kavon.
Subite la ĉambro hele lumiĝis.
Subite la ĉevalo haltis, kaj Heleno svenis.
Subite li ekaŭdis ploron.
Subite li ekklakis per la fingroj, ĝoje ekkriis kaj saltis denove al la kameneto.
Subite li ekparolis ruse:
Subite li eksentis akran, tranĉan doloron en la brusto.
Subite li eksentis sur sia ŝultro pezan manon.
Subite li ektremis.
Subite li ekvidis Kolombon, kiel li demetis sian tornistron.
Subite li ekvidis la dolĉan vizaĝon de sia patrino, alveninta por lin veki.
Subite li haltis paliĝante antaŭ la benko de Gardiol.
Subite li konsciis pri la nenormala silento ĉirkaŭ si kaj malfermis la okulojn.
Subite li opiniis, ke li haluciniĝas aŭ sonĝas.
Subite li pli rapidigis siajn paŝojn kaj aspektis iom distrita.
Subite li rekonsciiĝis sur iu ponto.
Subite li trafis tri monaĥojn, duonkuŝantajn sur malgranda terpeco, ĉirkaŭita de disĵetitaj masonaĵoj.
Subite li trovis sin kuŝanta surplanke.
Subite li turniĝis.
Subite li vidis lumeton en tiu salono.
Subite li ĉesis fajfi, haltis kaj ekkriis: ha!
Subite lia korpo disfalas en kubojn, distranĉita per insido.
Subite lia vizaĝo heliĝis.
Subite lia vizaĝo ŝanĝiĝis; liaj kruroj fleksiĝis sub la pezo de lia korpo.
Subite liaj okuloj fariĝis sangruĝaj, lia vizaĝo bluiĝis, kaj li falis teren.
Subite mia patro rekonsciiĝis.
Subite miraklo okazis.
Subite oni aŭdis ĉevalan piedfrapadon post la palisaro.
Subite palpante siajn malsekajn harojn per siaj manetoj, li faris laŭtan, nekompreneblan paroladon.
Subite palpante siajn malsekajn harojn per siaj manetoj, li faris laŭtan, sed nekompreneblan paroladon.
Subite penso kaptis lin per frida mano: kaj ŝi?
Subite pordo malfermiĝas, kaj la reĝo eniras.
Subite prezentis sin la klarigo.
Subite sinjoro Vincent leviĝis, dirante, ke li volas kontroli la kunmetadon de nova aparato.
Subite super la kapo de la profunde enpensiĝanta virino eksonis du voĉoj.
Subite super la kapo de la profunde enpensiĝinta virino eksonis du voĉoj.
Subite sur la sulkoplenaj vangoj de la maljunulino ekfluis du riveretoj da senhaltaj larmoj.
Subite tambursono!
Subite teruro ekposedis Helenon.
Subite unu el ili suferas kolapson kaj falas surteren.
Subite unu rajdanto perdis sian sakon.
Subite venis al mi tiu ĉi demando.
Subite ventpuŝo ekkaptis mian papereton kaj ĝi forflugis ekster la boato en la akvon.
Subite vi aperis sur vivopado mia.
Subite ĉio haltis: la kudromaŝino kaj la ŝipo.
Subite ĉio silentiĝis.
Subite ĝi malaperis.
Subite ĝisspina ŝoko trafis lin.
Subite ŝajnas al ŝi, kvazaŭ nigreta ombro sin ŝovas sur la vando antaŭ ŝi.
Subite ŝajnis al li, ke leviĝas planka tabulo.
Subite ŝajnis al ŝi, ke nun unuan fojon ŝi vidis lin.
Subite ŝi direktis sin al alia flanko kaj rapide ekiris al sia loĝejo.
Subite ŝi ekaŭdis kvazaŭ en dormo ronkan, nehaltigeblan tusadon.
Subite ŝi ekaŭdis murmureton post la pordo.
Subite ŝi ekparolis fervore:
Subite ŝi eksentis, ke brako delikate ĉirkaŭprenas ŝian talion.
Subite ŝi ektimis.
Subite ŝi haltis kaj rapidmove premis la manon sur la koron.
Subite ŝi komencis kuri en tiun direkten, kien foriris Mario.
Subite ŝi komencis kuri en tiun direkton, kien foriris Mario.
Subite ŝi leviĝis kaj diris per sindevige ŝanĝita voĉtono:
Subite ŝi puŝas ĝin tiel forte, ke ĝi falas sur la plankon.
Subite ŝi rimarkis antaŭ si tripiedan tableton faritan el vitro.
Subite ŝi ĵetiĝis al la litaĵo kaj haltis super ĝi.
Subite ŝia dolora medito interrompiĝis.
Subite ŝia enpensa, senkulpa vizaĝo alprenis aspekton de teruro.
Subite ŝin kaptis ideo; fermante la libron, ŝi fingremontris la tablon kaj eldiris vorton.
Subite, Maĥiac sentis alian premon, nuntempe ĉe la okuloj.
Subite, Okrulo trovas malvivan ŝarkon.
Subite, ili haltis, mi aŭdis plu nenion.
Subite, je la tria matene, audiĝis sonorado ĉe la pordo.
Subite, la okra ŝelo de Okrulo rompiĝas.
Subite, la viro laŭtigas la voĉon.
Subite, mi aŭdas korrompiĝan ĝemon.
Subite, mi perdis mian motiviĝon.
Subite, testudo venas kaj demandas: "Sed kiu el vi du estas la plej bongusta?"
Subite, ĉe la penso pri sia malforteco, ŝi ektremis.
Subite.
Subpremu lin!
Subskribi abonon.
Subskribi supre sub akiri komencita.
Substantivoj ne havas kazojn.
Substantivoj neniam staras sola.
Subtenantoj de Esperanto kaj de aliaj artefaritaj lingvoj estas ne malamikoj, sed samideanoj.
Subteni aŭton estas tre multekoste.
Subteni nin povas ĉiu laŭ sia povo.
Subtenis ilin la opoziciaj Socialdemokrata kaj Verdula Partioj, kiuj parolis pri neakceptebla klerigo-imposto.
Subtenis la akuzintojn dum la proceso surstrataj manifestaciantoj, kiuj prezentis eblojn pri aliaj vivmanieroj.
Subtenu esperantistojn, kiuj aldonas al nia kulturo.
Subtenu la kapon Brandon. Ne sufoku lin.
Subtenu min voĉdone, kaj mi atingos la unuan lokon.
Subtilaj ŝanĝoj de tono, anstataŭ akraj randoj, nun difinas la formon.
Subvencioj helpu forigi la financan deficiton de la asocio.
Sud Koreio
Sudo, jes.
Suferi por mi signifus bonfarti antaŭ Dio.
Suferis ankaŭ civila loĝantaro.
Sufiĉa grandeco de la neŭtron-flukso vere kaŭzas la deziratajn procezojn.
Sufiĉas havi belecon kaj forton por sin prezenti.
Sufiĉas kelkaj liberaj minutoj por enmeti vian vorton.
Sufiĉas persona kuraĝo.
Sufiĉas rigardi ŝian vizaĝon.
Sufiĉas!
Sufiĉas, sinjoro Bjelski; ni ĉiuj komprenas, kion vi estas al ni dironta.
Sufiĉe alproksimiĝinte al la surprizita paro, Leonardo ĝentile levis la ĉapelon kaj trankvile diris:
Sufiĉe bela, jes.
Sufiĉe bonas
Sufiĉe bone
Sufiĉe da malriĉaj sentaŭguloj ni havas en Ruslando.
Sufiĉe da perloj?
Sufiĉe da piedsignoj ĉiuokaze!
Sufiĉe da tempo mi restis ĉi tie, mi devas reveni hejmen.
Sufiĉe laca, jes.
Sufiĉe longe daŭris la silento.
Sufiĉe multe da... mi vidas, ke estas esperantistoj tie en Indonezio?
Sufiĉe multe vojaĝas.
Sufiĉe pri la temo de la romano.
Sufiĉe pri tio.
Sufiĉe senorda situacio.
Sufiĉe simpla, ĉu ne?
Sufiĉe ĝenis min la tasko elkovi la ovojn.
Sufiĉe!
Sufiĉe, sufiĉe!
Sufiĉe.
Sufiĉi al si, li finis.
Sufiĉis ĝuste por donaci al ĉiuj po unu.
Sukcesa tago!
Sukcesinte kun honoro, li definitive revenis al sia hejma urbo.
Sukcesis la taktiko: En la parado aperis ankaŭ politikistoj hungaraj el la najbaraj landoj.
Sukcesojn?
Sukceson
Sukceson kara Mielo!
Sukceson!
Sukceson, mia edzo!
Sukero en granda kvanto ne estas bona por la sano.
Suko povas esti la nia
Sume do estas ankoraŭ tempo kaj ebloj por solvi tion.
Sume sidis ĉirkaŭ kvindek kaftane vestitaj ŝejkoj ĉe tiu longa mahagona tablo.
Sume, dek kolumnaj linioj.
Sume, ĝi estas panaceo!
Sume: unu kaj duona linio.
Sumoo estas japana tradicia lukto.
Sumoo estas la japana lukt-arto, kutime inter du tre grandaj kaj pezaj luktistoj.
Sunenenergio signifas sendependecon!
Suno estas ankaŭ tre granda globo.
Sunradioj eniris en la ĉambron inter la kurtenoj de l' fenestro.
Sunradioj vetkuras sur la foliaro sub la fenestro.
Super krakanta fajro pendis kaldronoj.
Super la kapo ĉio estis malluma, sed rekte antaŭ ŝi vidiĝis longa koridoro.
Super la kapoj de la militistoj oni vidis draŝilojn, falĉilojn kaj forkegojn.
Super la korto de la digna universitata kastelo denove hastas studentoj al kursoj.
Super lia kapo flugpendis grandega verda standardo!
Super lia kapo iu malŝlosis seruron.
Super ni staras terura caro, kruelega caro.
Super tio ni laboras nun.
Super tiuj ni pendigis la hamakojn.
Super ĉio estis ia blua brileto.
Super-Zamo estas ĉi tie
Superas miajn fortojn esti sankta.
Superpotencoj kiaj Usono kaj Sovetunio ne sukcesis venki en Vjetnamio aŭ en Afganio.
Supersignoj, pro kiu diabla kaŭzo?
Supo povas esti tre bona sen pipro.
Supozeble jen posttagmeze Zandero malkaŝis siajn sekretojn.
Supozeble la animpenetranta rigardo de Leonardo kaŭzis tiun efikon tiom, kiom liaj vortoj.
Supozeble la dietpudingo miksiĝas kun akvo, la normalpudingo kun lakto?
Supozeble la samo rilatas la legantaron.
Supozeble tio nur eblas en la pluvsezono.
Supozeble tre multaj personoj vidis la grandan Esperanto-rubandon.
Supozeble vi plenumas la taskojn de ĉefredaktoro, kial do vi estas oficiale nur "gvida"?
Supozeble ĝi ankaŭ estis en orienta Eŭropo, eĉ en la Rusa Imperio.
Supozoj, ne pli.
Supozu ke estas katalizilo kiu modifas la ekvilibron.
Supozu, pastro, ke malobeanto ne scias, ke tiu devo ekzistas.
Supra Ligo futbala klubo.
Supraĵe la libro povus aspekti kiel infanlibro.
Supre de la bufedo estas du malgrandaj tirkestoj.
Supre en la arbo estas blua birdo, kiu fajfas tre bele.
Supre en la hejmo ĉiuj ŝatas ŝin, ĉi tie funde, neniu.
Supre la duobla ĉeno dividiĝas ĝis du unuoblaj ĉenoj en la mezo.
Supre por la defio?
Supre staras niaj trupoj.
Supre sur la ŝtuparo staris malgranda virino.
Supre, sur monto, mi sidas.
Supren tien?
Suprengrimpinte la dekstran taluson, ni trenis la boaton al la rando.
Suprenirinte la ŝtuparon, ili puŝmalfermis la pordon de la loĝoĉambro.
Suprenirinte la ŝtuparon, li kvazaŭ ne plu povis spiri.
Suprenleviĝas pezaj cirkloj de vaporo.
Sur Insulo!? Mi estis neniam sur Insulo.
Sur Kasta iam troviĝis fama statuo “La leono de Amfipolis”.
Sur ili ja ĉio kuŝis.
Sur iliaj vizaĝoj oni povis legi la plej diversajn sentojn: kompaton, scivolecon, mokon.
Sur kio baziĝas tiuj kulpigoj?
Sur kio do mi skribos?
Sur kion li sidigis Helenjon?
Sur kiu etaĝo li luis ĉambraron?
Sur kiu planedo vi loĝas?
Sur kruta ŝtuparo li levis sin al la tegmento de la domo.
Sur la Insulo fumis nur mia patro.
Sur la apud-kastela herbejo oni povas tendumi.
Sur la arbo sin trovis multe da birdoj.
Sur la batalejoj restis pli ol mil mortintoj; la laboristoj malvenkis.
Sur la bordo de la maro staris amaso da homoj.
Sur la cirkloforma planko kuŝas dika tavolo da sablo bele rastita.
Sur la ekrano la fortikulo prezentis invititojn al la programo.
Sur la fenestra sojlo sidis nigra kato apud du kruĉetoj da vintraj verdaĵoj.
Sur la fenestro staris boteleto kun inko, kuŝis papero kaj folio da papero.
Sur la ferdeko trakreskis herbo; ĉe la pavezoj vento alblovis foliojn kaj branĉetojn.
Sur la fundo de tiu ĉi pladeto staras la surskribo « U. K. »
Sur la genuoj li tenis malfermitan notlibron, kiun li ŝajne studadis.
Sur la kanaloj oni veturas per gondoloj.
Sur la kaviĝintaj vangoj estis makuloj de sanga ruĝo, la brovojn dividis profunda sulko.
Sur la korto li renkontas du soldatojn, kiuj portas kaldronon.
Sur la kurŝa terlango troviĝas pli ol cent kulturaj monumentoj.
Sur la kusenon!
Sur la lokomotivo la lokomotivestro sidis sola kaj atendis.
Sur la mallarĝa benko sidis maljunulino en nigra vesto kaj blanka kufo.
Sur la memorŝtono estas skribaĵo, kie li estas nomita “granda rusa amiko de Hindio.
Sur la mortinta kuniklo, la vulpo ruliĝas.
Sur la palaj vangoj de Marta aperis ruĝo.
Sur la perono staris juna virino en funebra vesto kun tre pala vizaĝo.
Sur la piedoj li havis botojn de la mateno ĝi la vespero.
Sur la placo ili haltis.
Sur la planko, du infanoj ludas.
Sur la pleto staris pokaloj plenaj je diversspecaj vinoj.
Sur la pli granda mi vidis nenion krom sablo.
Sur la plimulto de la tomboŝtonoj, la nomoj de mortintoj estis germanaj.
Sur la riveron, ekzemple, ni povus lui boaton.
Sur la senarbejo estiĝis tumulto.
Sur la senarbigejo la arbaro povas juniĝi.
Sur la strato infanoj ludis.
Sur la strato montriĝas rapide veturanta kaleŝo, en kiu sidas elegante vestita sinjorino.
Sur la strato, la vento ĝenas la telefonajn dratojn danĝere.
Sur la strato, proksime de mia domo.
Sur la stratoj iris multaj homoj, kiuj ne atentis sin reciproke.
Sur la stratoj videblis armitaj soldatoj kaj policanoj.
Sur la subtegmentejo? La virino dormos tie kun la knabo; mi luis la ĉambron.
Sur la supra "abelujo" staras blanka kufo.
Sur la tablo mi vidas vimenan korbon.
Sur la tablo troviĝis diversaj ingrediencoj por meti sur nudelojn.
Sur la tablo?
Sur la tegmento de Hotelo Sahara ekhurlis sireno.
Sur la tero eble eĉ estis tago, sed ĉe mi estis netrapenetrebla nokto.
Sur la transa krutaĵo kreskis floranta persikarbo!
Sur la trotuaroj ondis miloj da homaj kapoj.
Sur la tuta kajo troviĝis nur du lanternoj, kaj ŝi ekiris meze inter ili.
Sur la tuta planko estas disĵetitaj koroj, kiujn la malfeliĉaj sinjoroj perdis!
Sur la verda tablo mi aranĝas librojn.
Sur la vitron.
Sur la vizaĝo de Mario Rudzinska aperis miro, aflikto kaj konfuzo.
Sur la vojo nervodetruaj pensoj regis min; turmentaj demandoj premsekve traflugis mian cerbon.
Sur lia alta frunto.
Sur lia profunda koncentriĝo.
Sur lia skribtablo troviĝis kelkaj, ĵus alvenintaj leteroj.
Sur lia tombo kreskas arbo.
Sur lia vizaĝo fluis larmoj.
Sur lia vizaĝo oni povis vidi honton kaj bedaŭron.
Sur mano via!
Sur mia vizaĝo sin montris sendube granda surprizo, ĉar gesinjoroj Romeskaŭ ridetis, rigardante min.
Sur mia ŝipo.
Sur miaj piedoj ĉiam kuŝis mia hundeto.
Sur muldorson! respondis la gvidisto, Ja, du dekoj da homoj loĝas en ĝi.
Sur multaj lokoj staris pentritaj benkoj, kie sinjoroj kaj sinjorinoj sidis.
Sur nigra flugila ĉevalo rapide flugas la barono!
Sur ties bordo situas la grava ĉilia urbo Valdivia.
Sur ties ĉefa portalo videblas la mozaika pentraĵo de leono atakanta la blankan damaon.
Sur tio, sia edzino respondis.
Sur tiu alta plumo aldoniĝas aliaj plumetoj, kiuj elformas la tuton.
Sur tiu benko, ĉu vi ne lin vidas!
Sur tiu ĉi vojeto ekvidiĝis figuro de infano, naŭjara knabineto.
Sur tiuj vizaĝoj oni povis vidi iom da miro, sed multe pli da moko.
Sur tremolon!
Sur unu el la altaj turoj de la urbo eksonis la dua horo.
Sur unu estis eĉ premsigno de ŝua plandumo.
Sur unu kreskas betulo, sur la alia – pino, oksikokoj.
Sur viaj laŭroj, jes!
Sur violono?
Sur ĉi lasta ili videblis ĉiuj kvar, ridante al estonteco tiam senduba.
Sur ĉi tiu fendeto kuŝas la lameno.
Sur ĉi tiu vizaĝo malaperis ĉio homeca.
Sur ĉiu benketo kuŝis nigra tuko.
Sur ĉiu kolono troviĝas reliefoj de bestoj.
Sur ĉiuj altaroj brulis bonodora oleo en multekostaj arĝentaj lampoj.
Sur ĉiuj benkoj estis efektive desegnaĵoj kaj gravuraĵoj diversaj.
Sur ĝi ankoraŭ apenaŭ kreskas vegetaĵo.
Sur ĝi estas printita per violkolora inko la vortoj Instruisto de Esperanto.
Sur ĝi estas via monogramo.
Sur ĝia fundo jam surkreskis abundo da diversspecaj kreskaĵoj.
Sur ĝia tereno oni konstruigis domojn por loĝado de gastoj.
Sur ŝi estis blankaj ŝtrumpoj kaj belformaj, nigraj ŝuetoj.
Sur ŝia buŝo estis nun rideto, stranga rideto!
Sur ŝia vizaĝo aperis miro kaj embaraso.
Sur ŝia vizaĝo paleco forigis nun la purpuron.
Sur ŝia vizaĝo transkuris dum unu minuto milo da koketaj, mokaj kaj malestimaj ridetoj.
Surbaze de tiu listo, li devas pagi imposton, po certan sumon por ĉiu servutulo.
Surda murmuro aŭdiĝis en la vicoj.
Surda, premanta silento kaj absoluta mallumo ĉirkaŭis min.
Surfirmamente ekaperis ĉielarko.
Surflankaj diverslingvaj surskriboj informas pri ĉokolado kun kanabo – populara droga vegetaĵo.
Surgrimpi la supron ili eble sukcesus, sed ĉu ili povus reveni?
Surgrundaj faloj maloftas.
Surgrundan stamfadon de dancantaj piedoj.
Surhavas ŝuojn.
Surmetu la kaftanon!
Surmetu, foko!
Surpriza verko!
Surprize kaj mirinde, ĉu ne?
Surprizi!?
Surprizis min malkovri fortan rilaton inter tiu insuleto kaj la Esperanto-movado.
Surprizite mi ekrigardis mian patron.
Surprizite, mi atente ŝin rigardis.
Surprizo.
Surstrata klaĉado.
Surstratan propagandon ni malpermesas.
Surstrate, portante virinajn vestaĵojn, li ofte estis insultata pro sia nekutima aspekto.
Surtere, ri vidas pandon, kiu ŝajne havas neniun timon pro la ĉeesto de drako.
Surteron ni ekvidis iujn homojn, kiuj staras kaj rigardas nin.
Survoje estas grandaj citrusaj kampoj kaj ankaŭ florantaj migdalarbustoj.
Survoje io denove komencis tikli lian scivolemon.
Survoje li admiris kamionojn kaj altajn betonajn domojn.
Survoje li eniris restoracion por vespermanĝi.
Survoje li trovis sakon.
Survoje ni preterpasis grandan kanuon kun dekduo da indiĝenoj.
Survoje ni renkontis indianon, kiu kolektis dikajn raŭpojn el putra arbotrunko.
Surŝipe mi rimarkis unu tagon sur la subferdeko sinjoron, portantan la verdan stelon.
Suspektataj homoj, ekzemple, ofte ne portas fotilon aŭ vidbendkameraon.
Suspektu nenion.
Suĉu
Svarmoj da glitveturiloj flugis en diversaj direktoj, amasoj da pasantoj moviĝis sur la trotuaroj.
Sveda impeto!
Svedio konkeras Pragon.
Svedoj estas aparte recikligemaj.
Svisa Armea Tranĉilo konsistas el pluraj klingoj kaj foje iloj.
Tabak-fumantoj malpurigas nian aeron.
Tabelo de enhavo.
Tablo kaj seĝoj estas kutimaj mebloj en manĝoĉambro.
Tablo kaj seĝoj estas la minimuma ekipaĵo en manĝoĉambro.
Tage ili ricevis nur du eŭrojn kaj skatolon da cigaredoj.
Tage kaj nokte li laboris.
Tage kaj nokte timo min ĉagrenis, ke la homoj, farintaj tiun fajron, mi eltrovos.
Tagiĝe, mi ekveturis enmaron kaj netute duhore, mi atingis la ŝipruinon.
Tagmeze Karlo devis rapidi hejmen por ne alveni malfrue por la tagmanĝo.
Tagmeze vi spertos danan manĝaĵon preparitan de nia kara Lena.
Tagmeze ĝi elsekigas la teron.
Tago de dancado, Kantado, manĝado, rajdado, babilado.
Tago de kunĝojo, flortempo de kunago.
Tago post tago pasis laŭ la sama maniero.
Tagoj el la vivo de dudek el la plej noblaj homoj konataj.
Tagon post tago, Ned sentis sin pli bone.
Tajperaroj ne abundas.
Tajperaroj tre malmultas.
Tajpi Esperantajn literojn en ĉiuj programoj.
Talabera estas persono influa, kaj la amikoj disiras, plenaj de la plej lumaj esperoj.
Talenta fizikisto.
Talenta skulptisto kvazaŭ ĉizus ĝin.
Talento estas denaska kvalito.
Talenton vi ne havas, mia kara!
Talentuloj aperas de tempo al tempo sur landa nivelo.
Tamburado eksonis, kaj la muroj de mia karcero disiĝis, kiel la remparoj de Jeriĥo.
Tamburis, Mustakas, Koltzida, Milotis, parolu, mi aŭskultas vin.
Tamen Alicio ne ŝatis ke oni tion diru.
Tamen Intero ne nur reformas alfabeton, sed ankaŭ la fonetikon.
Tamen Usono deklaris, ke estis granda sukceso, ĉar oni liberigis Afganion de talibano.
Tamen ambaŭ partioj kulpigas unu la alian pri malemo cedi.
Tamen ambaŭ ŝajnigis, ke ili kredas je la sincereco unu de la alia.
Tamen ankaŭ honestuloj indas esti defendataj.
Tamen ankaŭ hospitaloj ricevos novan ekipaĵaron.
Tamen ankaŭ interalie en Britio, Nederlando, Francio, Svedio kaj Israelo oni trovas litovinojn.
Tamen ankaŭ laŭ tiaj argumentoj la dosiero prenis nekutiman starpunkton.
Tamen ankaŭ ĉe tiuj la senlaboreco pligrandiĝas.
Tamen ankaŭ ĉi tie ekzistas insista neceso fari en limoj de eblo maksimumon.
Tamen ankoraŭ nebulas motivoj de la forkaptado.
Tamen ankoraŭ tute ne klaras, kiam la longe sopirata retejo fine pretos.
Tamen aperis problemo koncerne la revenon de la korporestaĵoj elprenitaj por arkeologiaj esploroj.
Tamen atentu!
Tamen baldaŭ li devos klini, kaj ĝi plu ne releviĝos.
Tamen baldaŭ seriozeco anstataŭis ĉe ŝi la momentan gajecon.
Tamen baldaŭ venis aliaj malfeliĉoj.
Tamen bazaj elementoj de politiko kaj socio iĝas pli kaj pli demokrataj.
Tamen bezonata estas ŝango de maltrankviligaj tendencoj kiuj turmentas la asocion.
Tamen bonfaraj organizaĵoj kaj sindikatoj bonvenigis la buĝeton, ĉar ĝi faciligos aferojn por malriĉuloj.
Tamen bonvolu reteni vian manon!
Tamen buĉisto li ne volis resti: ekbolis en li malnova pasio pri libroj.
Tamen certe tempo por pli profundaj analizoj venos post fino de la kampanjo.
Tamen de la garaĝo li retrohastis, estus ja stulte lasi perdiĝi la tradukon.
Tamen demandoj de ĉeestantoj tre rapide gvidis la postan diskuton en tiu direkto.
Tamen dono tie ne estis.
Tamen du kaptitoj sukcesis tragliti tiun severan kontrolĉenon.
Tamen dum kvar horoj li ne sukcesis komuniki tion, pri kio li volis plendi.
Tamen dum la rakontado ŝi iom post iom fariĝis pli sinfida.
Tamen eblus ĝin logike supozi!
Tamen ekzistas recenzo!
Tamen ekzistas risko, ke la angla fariĝos la plej grava lingvo de Svisio.
Tamen ekzistas truo en tiu sektomuro.
Tamen el la ĉeestantaj komitatanoj almenaŭ kvarono estis virinoj.
Tamen elirejo eblas: paca, liberiga, demokratia; elirejo irebla kaj irenda.
Tamen en Italio organdonado estas nelegala.
Tamen en Japanio kiamaniere kaj kiajn fiŝojn vendi ege gravas.
Tamen en Manilo neniu venis por ricevi la kargon.
Tamen en Slovenio regas tordita ideo pri dekstreco kaj maldekstreco.
Tamen en la elektoj la Verdula Partio gajnis nur du pliajn mandatojn.
Tamen en la esperanta komunumo oni ankaŭ bonvenigas demandojn kaj respondojn en Esperanto.
Tamen en tiom bunta mozaikeco ĉiu kapablos trovi sian preferatan parton.
Tamen enviinde sanaj.
Tamen estas ankaŭ kelkaj novaj ecoj, kiuj haveblu en la renovigita retejo.
Tamen estas bona afero trovi sin ankoraŭ ekzistanta.
Tamen estas dubinde, ĉu la nova regulo efektive estas valida.
Tamen estas eblo uzi ilin kiel biogason, do modernan brulaĵon.
Tamen estas kaptado.
Tamen estas kelkaj obstakloj!
Tamen estas kelkaj, kiujn mi trovas historie interesaj, kaj ne malmultaj eĉ tre belaj.
Tamen estas klare, ke mi certe laboros iom alimaniere ol la ĝisnuna redaktoro.
Tamen estas necese komplezi ilin.
Tamen estas nekonsekvencaĵo.
Tamen estas tre malfacile konkurenci kun grandaj kompanioj.
Tamen estis maltrankvilo inter iuj komitatanoj pri la situacio.
Tamen estis tia koncepto.
Tamen estis zorgiga la falanta membronombro, kiu kaŭzos financajn problemojn.
Tamen estu, kio estos!
Tamen eĉ se teruraj, tiuj insidoj estas pli psikaj ol sango-karnaj.
Tamen eĉ se “saviĝas kelkaj infanoj, restas aliaj ĉiam pretaj surstratiĝi.
Tamen feliĉe tio indikas nur la naskiĝtempon de la verkoj, ne la temon.
Tamen fojfoje okazas, ke mi malfortiĝas..
Tamen forte vivantaj!
Tamen fundamentistoj lernis.
Tamen funde restas la problemo, ke eĉ altlerneja diplomo ne garantias laboron.
Tamen ili ankaŭ emfazas, ke ne eblas antaŭscii, kiun lingvon la homaro elektos.
Tamen ili jam bone scias, ke la subpieda grundo jam neripareble fendiĝis.
Tamen ili mem enprofundiĝas en sian hobion, forskuante ĉiujn kromnomojn.
Tamen ili ne povis malhelpi tion.
Tamen ili nek kontrolas nek kritikas malhonestajn elspezojn de la registoj.
Tamen ili ŝajnas verŝajnaj.
Tamen ilia sukceso fariĝis fonto de granda ĝeno por li.
Tamen indas kaj interesas pripensi kaj pridiskuti rezultojn kaj konkludojn koncernajn.
Tamen inter eŭropanoj litovoj estas patriotoj unuarangaj.
Tamen io atendas senvestiĝi de malkohereco.
Tamen iomete forgesema.
Tamen iutage, ventego alportas semon de fora loko.
Tamen ja Osmo absolute neniam kontaktis nin pri la revuo.
Tamen jam ekzistas multaj esperantistoj, kiuj venis al la movado ĝuste tra Duolingo.
Tamen jam klaris por li kio okazas.
Tamen jen kaj jen la ŝoko estas eksterordinara.
Tamen kaptita ŝtelisto daŭre petas, ke oni konduku lin al la plej proksima policejo.
Tamen kelkaj el la komentoj estis tre akraj.
Tamen kelkaj landoj, ekzemple Estonio, tiurilate sukcesas.
Tamen kelkaj mencias, ke ankaŭ la ĉeĥoj celas Gripenojn.
Tamen kelkaj partioj havas problemojn.
Tamen kelkaj scivolemaj soldatoj memstare trovis du ĉambrojn plenajn da kestoj kaj bronzaj statuoj.
Tamen kia ŝanĝo!
Tamen kial ne profiti el torenta akvofluo kies energio alie perdiĝus?
Tamen kiamaniere ni povos instigi esperantistojn legi librojn?
Tamen kiel ŝtatano mi iom maltrankviliĝas pro litovaj eksportistoj.
Tamen kio okazas en la Sekureca Konsilio?
Tamen kion fari?
Tamen kion li deziris diri, oni povas nur imagi.
Tamen kion oni pensu pri okcidente civilizita Irlando?
Tamen kiu politikisto ne tiel kondutas?
Tamen kompreni flue parolatan Francan jen iom alia afero.
Tamen kreskas rezisto kontraŭ la registaro.
Tamen kuireblas ankaŭ manĝaĵoj, en kiuj la ostetoj tute ne ĝenas.
Tamen kune kun komunismo malaperis ankaŭ la monumentoj.
Tamen kutime post la noktomezo kaj la fiŝoj, kaj la fiŝkaptistoj malaperas.
Tamen la Blankulo estis en bona rifuĝejo.
Tamen la Brusela Komunikad-Centro finfine iĝis tro kosta, kaj ĝi estis malfondita.
Tamen la Komisiono restis dum la sekvintaj jardekoj tre franclingvema institucio.
Tamen la Muso nur skuis malpacience la kapon, plirapidigis la paŝojn, kaj malaperis.
Tamen la afero malsukcesis.
Tamen la afiŝoj estas jam presitaj.
Tamen la apero de esperanta versio estas aparte tre aplaŭdinda.
Tamen la artistoj ne ekdeziris procesi kontraŭ la riĉa kompanio.
Tamen la bonaj efikoj ne longe daŭris.
Tamen la brita teamo, kiu tiam estis la sola kandidato, jarŝanĝe retiris sian kandidatiĝon.
Tamen la centralo por la ĉeĥa energetiko ne estas bezona.
Tamen la demando estas: kion trovis la ĉefepiskopo?”
Tamen la ekstera mondo apenaŭ entute rekonas tiun riĉaĵon.
Tamen la etikedo “verda ĉokolado ne estis uzita en komerco.
Tamen la homaranojn tio ĉi tute ne malkuraĝigas.
Tamen la homoj estis ĝentilaj kaj simpatiaj.
Tamen la ideo estas, ke la videoludo estos senpaga unue
Tamen la islamo ne parolas per unusola voĉo.
Tamen la kataluna montriĝas aparte interesa el la vidpunkto de socilingvistiko kaj lingvoplanado.
Tamen la klimato tre similas al tiu, kiun mi konas ĉi tie.
Tamen la konstruisto neglektis tion.
Tamen la kostoj restos malaltaj kompare kun tiuj en aliaj orienteŭropaj landoj.
Tamen la kunveno estis lastmomente nuligita pro nestabileco de la situacio en la regiono.
Tamen la kvara ĉapitro tre surprizis min.
Tamen la laborgrupo fokusiĝis al solvoj kaj ne al problemoj.
Tamen la lastaj du faktoroj efikas nur mallongtempe.
Tamen la lastan januaron li havis nekutimajn travivaĵojn.
Tamen la leĝaro estas signifa kaj subteninda unua paŝo kontraŭ la tabako-industrio.
Tamen la lingvoj de nanolandoj ne havas egalajn rajtojn.
Tamen la malagrablaĵoj kaj atakoj, kiujn mi menciis, vere okazis – kaj sekvis pliaj.
Tamen la maljuna virino tion ne komprenis, aŭ penis ne kompreni.
Tamen la malsano povas transiri en la kronikan stadion.
Tamen la mastro ne estas malbona al mi.
Tamen la militaj agoj ne tuŝis la kongreson.
Tamen la militkaptitoj aŭskultis.
Tamen la moderna kemio estas plievoluigo el la tiama alkemio.
Tamen la morsa alfabeto eble ankoraŭ havas neatenditan signifon al ni.
Tamen la nova leĝo kaj liberigis kaj samtempe malliberigis la gazetaron.
Tamen la onidiro pludaŭris.
Tamen la oreloj malbenitaj.
Tamen la partoprenantaro estis rekorda.
Tamen la plej allogaj estis ŝiaj okuloj, grandaj, malhelaj.
Tamen la plejmulto devas mem pagi siajn vojaĝkostojn kaj restadon en la kongresa urbo.
Tamen la plejparto de la loĝantoj vivas tre malriĉe.
Tamen la pola eksporto kreskas pli rapide ol la importo.
Tamen la pordo glate malfermiĝis.
Tamen la problemo ne estis ĝisfunde esplorita.
Tamen la propono leĝiĝis kaj la nova internulejo povis malfermiĝi.
Tamen la realeco estas alia.
Tamen la reformoj neniel fleksebligis la ekonomion aŭ rompis ŝtatmonopolojn.
Tamen la rolo de Esperanto estas spico, kiun li mem aldonis.
Tamen la sendependo ne daŭris longe.
Tamen la sorto de Marta tiam ŝajnis jam asekurita.
Tamen la statistiko montras, ke la diferenco en la kvanto de artikoloj estas neglektinda.
Tamen la sukcesplena ekflorado de pilsena biero estis ja mallongdaŭra, mezurita laŭ historia skalo.
Tamen la supo prestiĝon posedas en Oriento.
Tamen la teknikaj mirakloj atingis naturlimojn – la akvorezervoj estas elĉerpitaj en multaj lokoj.
Tamen la tekstoj devis unue esti ekzamenataj de fakulo.
Tamen la tielsencaj kreismoj estas multfacetaj, foje subtenataj de veraj scienculoj.
Tamen la tradicio, almenaŭ rilate ŝipojn, baldaŭ ĉesos.
Tamen la transiro al novaj respondeculoj kaj al la reta epoko ne okazis glate.
Tamen la turko ne komprenis.
Tamen la unua supre citata artikolo ne estas la sola.
Tamen la ĝenerala postimpreso estas iom tumultiga, ĉar restas neklare, kion celis la aŭtoro.
Tamen lastatempe komenciĝis bomb-atencoj precipe kontraŭ katolikaj familioj loĝantaj en protestantaj kvartaloj.
Tamen lastatempe la ekspedicio-turismo en Himalajo fariĝis trista fenomeno.
Tamen lastatempe la surteriĝoj ĉiutage okazas, supozeble pro preparoj rilate eventualan militon kontraŭ Irako.
Tamen lastatempe strikis taksiistoj pro la novaj koncesio-planoj de la registaro.
Tamen lastatempe, kadre de naciaj balotoj, malfermiĝis en Tirana juĝproceso pri la afero.
Tamen laŭ diplomatiaj fontoj ankoraŭ estas sufiĉe da spaco por intertraktado.
Tamen laŭ li necesus pli da komunikado kaj aktiveco flanke de la komitato.
Tamen laŭŝajne kelkaj atakoj okazas por ŝtelado kaj ne pro ksenofobio.
Tamen leviĝu!
Tamen li atentigas, ke la mendinto teorie povas esti iu tute alia.
Tamen li elrevis tion.
Tamen li konsentis daŭrigi.
Tamen li ne povas akcepti maltoleremon.
Tamen li opinias ke ĝi donas ian superrigardon.
Tamen li persiste rifuzas konsulti kuraciston.
Tamen li rigardis ne al la kontinento, sed trans la oceanon, okcidenten.
Tamen li sukcesis impresi siajn samtempulojn per kelkaj tre revoluciaj ideoj.
Tamen li uzas vortoformojn kaj vortokombinaĵojn, kiuj afliktas la lingvosenton de la leganto.
Tamen li ŝajnas ne havi tute klaran imagon pri la aranĝo kiun li inaŭguras.
Tamen lia koro ekbatis iomete pli rapide.
Tamen lia kristaneco montriĝas vasthorizonta kaj tolerema.
Tamen lia parolo, kaj precipe la sekvinta diskuto, faris sur kelkajn tre profundan impreson.
Tamen lia voĉo ne estis sen signoj de profunda emocio.
Tamen malantaŭ la prospero de aziaj industrioj estas malprospero de japanaj, precipe lokaj industrioj.
Tamen malmultaj bone komprenas, kion efektive postulas la nova regularo.
Tamen malpli kaj malpli uzatas la aliaj lingvoj.
Tamen mankas informoj pri konkreta plano por tiuj "pliaj oficejoj" kaj iliaj taskoj.
Tamen mankas loko, kie rekte eblus havi superrigardon pri ĉiuj jam okazintaj eroj.
Tamen mankas protokolo kiu montrus, ke ĝi efektive estis akceptita de la komitato.
Tamen memorindas, ke en neniu eŭropa ŝtato ekzistas leĝo malpermesanta difinitan politikan partion.
Tamen mi certe revenos!
Tamen mi estas kontenta, ke vi jam scias.
Tamen mi estas savita.
Tamen mi estis jam maljuniĝinta.
Tamen mi faris, kaj mi sukcesis.
Tamen mi iom dubas pri tiu nombro.
Tamen mi jam alkutimiĝis.
Tamen mi klopodis plenumi mian rolon; mi ja klopodis, sed bedaŭrinde ne sukcesis.
Tamen mi komprenas Vin!
Tamen mi komprenis ĝian signifon.
Tamen mi malŝaltu, ŝparendas energio.
Tamen mi mortas de malsato.
Tamen mi ne envias homojn, kiuj fidas mem.
Tamen mi ne estas serpento, ree mi ĝin diras.
Tamen mi ne povas igi ĝin pli klara.
Tamen mi ne povas kredi tiajn fantaziajn asertojn.
Tamen mi ne povas resti.
Tamen mi ne pretus diri ion ajn pri la ebla “marĝeno de eraro”.
Tamen mi ne rajtas insisti pri tiuj malĝojaj temoj.
Tamen mi neglektis.
Tamen mi neniam vidis lin elverŝi bieron por la helikoj.
Tamen mi obstine haltis por vidi la elirantojn de iu alia flugo.
Tamen mi povas piediri kaj daŭre bicikli.
Tamen mi povas respondi!
Tamen mi respektas ilin samkiel principe ĉiujn vivestaĵojn.
Tamen mi volas korespondi.
Tamen mia fiereco ne permesas al mi pardonpeti de iu.
Tamen minacis la registaron la Verdula Partio.
Tamen multaj hungaroj loĝas eksterlande.
Tamen multaj popoloj havas ja proprajn belajn epikajn riĉaĵojn.
Tamen naciskale ekzistas similaĵoj, kaj ilin oni ne rajtas ignori.
Tamen ne eblis malhelpi estigon de la nova koalicio.
Tamen ne estas facile trovi la Esperantan eldonon en la retejo de Unesko.
Tamen ne estas pruvoj pri tio.
Tamen ne forgesendas, ke eblas malaltaj prezoj parte pro malbonaj laborkondiĉoj.
Tamen ne klaras, kiel oni volas atingi tion.
Tamen ne montriĝis facile tion aranĝi.
Tamen ne nur skandinavoj estas sorĉitaj de la arbaro.
Tamen ne nur tio.
Tamen ne okazis pluvoj sed suno brilis dum la unua kongresa tago.
Tamen ne plu: okazis en Japanio prezrevolucio.
Tamen ne temas pri tradicio specife rusa.
Tamen ne timu!
Tamen ne tro forte.
Tamen ne tute mankas lingvistiko en ĉi tiu libro.
Tamen ne ĉio estas sunbrilo.
Tamen ne ĉiu partoprenas ĝin.
Tamen ne ĉiuj sekcioj estas same aktivaj kaj malmultaj produktas originalan enhavon.
Tamen ne ĉiujn specojn da fiŝoj oni povas konservi en tia maniero.
Tamen ne!
Tamen necesas meti ilin en akvujon, ĉar mi ne ŝatas alpingli florojn al roboj.
Tamen neniam okazis dum tiu tempo ia kontraŭfremdula atako.
Tamen neniam tiel longan kiel la nun planatan karavanon de Berlino al Lisbono.
Tamen nenio okazis dum tri kaj duona jaroj.
Tamen neniu ekmovis sin!
Tamen nepras mobilizi tutmondan publikan opinion.
Tamen ni revenu al la libro.
Tamen ni rigardu ilin laŭorde.
Tamen ni volas atentigi, ke la konateco havas ne nur avantaĝojn, sed ankaŭ respondecojn.
Tamen nova ponto bezonos novan infrastrukturon, pri kiu mankas detaloj.
Tamen nun estas tempo rezigni tian vivmanieron.
Tamen nun mi bedaŭras, ke mi iĝas nefidela amanto.
Tamen nun mi devas reagi pro nekredeblaj duonveroj, malveroj kaj kvazaŭargumentoj.
Tamen nuntempaj getenisistoj decidis, ke tiel ne plu devas esti.
Tamen nur koltuko kaj poŝtelefono estis trovitaj.
Tamen okazis bataloj inter diversaj politikaj ideoj, anarkiismaj, komunismaj, socialdemokrataj kaj aliaj.
Tamen oni konsideris tion demokratio.
Tamen oni ne distordu la faktojn.
Tamen oni ne dubu!
Tamen oni ne tro emociiĝu.
Tamen oni ne ĉesis sonĝi pri la oraj tagoj de perdita infaneco.
Tamen oni realismu kaj rekonu, ke frue malfrue Usono forlasos Balkanion.
Tamen oni ĝenerale evitis nomi la trovitajn kaŭzorilatojn ekonomiaj leĝoj.
Tamen partoprenis nur du el la elirantaj estraranoj.
Tamen per ŝmirmono ankaŭ tion la patro Filipo aranĝis.
Tamen perdo, sed pluvivo.
Tamen plej gravaj estas la homoj.
Tamen plej kredeble efektive temas pri projekto de Google.
Tamen pli aŭ malpli frue tabulo estas transmetata kaj la komunikiĝado estas aranĝata.
Tamen pli bone havi iom ol neniom.
Tamen pli ol duono de la Esperanto-parolantoj en Amikumu taksas sin komencantoj.
Tamen plu daŭras la krimesplorado pro liaj suspektataj “alvokoj al terorismo”.
Tamen pluraj ĉeestantoj faris sian eblon por prezenti la araban vidpunkton.
Tamen policistoj ĝenerale ne rajtas ilin pridemandi aŭ aresti.
Tamen politikisto kaj principo same miskongruas kiel pluvmantelo kaj dezerto.
Tamen por eniri universitaton ne estas aĝlimo.
Tamen por geknaboj suŝio ne estas fiŝo, sed viando.
Tamen por kiu?
Tamen por tunelo mankas mono.
Tamen post iom da konvinkado ankaŭ ĉi-foje la komitatanoj sukcesis eniri.
Tamen post kelkaj jaroj ekaperis problemoj.
Tamen post kelkaj minutoj ŝi alkutimiĝis ĝin, kaj komencis kunparoli kun si.
Tamen post lia emeritiĝo la kontakto rompiĝis.
Tamen poste oni malkovris, ke sur unu de ties planedoj ja troviĝis inteligenta vivo.
Tamen povas esti iomete, laŭ mi, pli alte ĉu ne?
Tamen precize tiuj tenas la ŝlosilon nepran por vagadi plu tra la kuboj.
Tamen pri ĝi estis io mistera, io antikva, kiu plaĉis al Karlo.
Tamen pro internacia premo ĝi haltigis produktadon.
Tamen pro tio nenia kompanio procesis kontraŭ li.
Tamen pro ŝarkoj pereis pli da homoj en aŭstraliaj maroj ol aliloke.
Tamen proksimume ĉiu kvara jaro estas favora jaro.
Tamen promesoj estas multaj, do nepre indas financi pluajn provojn.
Tamen rakontu, mi petas, diris Leonardo kun peto kaj kuraĝigo en la voĉo.
Tamen restas interpretoproblemoj.
Tamen restas la demando, kial fremdlingvaj sakraĵoj senhonte disvastiĝas.
Tamen restas problemoj.
Tamen restas sufiĉe forta movado en tiu lando.
Tamen restos la severa banksekreto.
Tamen riaj infanoj ŝajnas tre feliĉaj, kaj ili miras pri ĉiuj bestoj.
Tamen same, sed alie!
Tamen se ĝi ripetiĝus.
Tamen similaj okazoj estas vere raregaj.
Tamen strategia planado devas iĝi konstanta afero, diris la prezidanto.
Tamen subite eksplodis fortega ŝtormo kaj supernatura forto detruis la monaĥejon.
Tamen supozu momenton.
Tamen sur lia tuta vizaĝo brilis radioj de dankemo kaj pieco.
Tamen telefonoj tiaj tentas gejunulojn sekrete kontakti amikojn sen scio de la gepatroj.
Tamen temas pri pluraj diversaj mioj.
Tamen tiaj instalaĵoj funkcias tro proksime al la kriza punkto.
Tamen tiaj provoj ĉi-okaze, almenaŭ por mi, estas ofendaj.
Tamen tiam mankis tempo por studi plian lingvon.
Tamen tiam ne estis publikigitaj detaloj pri la kritikaj vidpunktoj de respondintoj.
Tamen ties riĉenhavaj eroj folkloraj komenciĝas ses semajnojn antaŭe.
Tamen tio estas laborkondiĉo.
Tamen tio estis tre alloga!
Tamen tio estus certe tre konfuziga por mi!
Tamen tio ja igas la fiŝkaptan hobion pli ekscita!
Tamen tio min ne surprizas.
Tamen tio ne eblas pro alia matĉo okazonta tiuloke.
Tamen tio ne estas ebla.
Tamen tio ne funkciis, ĉar helicaj aloj trafis arbustojn kaj rompiĝis.
Tamen tio nur provizore bremsas, sed ne haltigas efikon de merkataj leĝoj.
Tamen tio okazis.
Tamen tio pasos.
Tamen tio signifas multe malpli ol oni povus kredi.
Tamen tio ŝajne signifas nur, ke la dokumentoj estis transdonitaj al la koncerna instanco.
Tamen tiu kritikanto iel pravas.
Tamen tiuj revuoj unu post la alia mortis, kaj la beletra libroeldonado ne furoris.
Tamen tiuj ĉi mizeruloj estas tre specialaj.
Tamen transvestitoj restas sensacio.
Tamen troviĝas malgranda diferenco.
Tamen valoras ankoraŭ!
Tamen vanas matoj.
Tamen venontjare ĉiu kongresano havos senpagan retaliron, kiun la kongresejo mem donis.
Tamen veras, ke nia uzo de la vorto "sendi" pri volontuloj estis mismontra.
Tamen vere por momento.
Tamen vi al mi klarigu!
Tamen vi certe pensas pri la monda mapo, ĉu ne?
Tamen vi estas rajtigita al tio.
Tamen vi ne proponis tion.
Tamen vi povos iri tien pli ofte, se vi deziras.
Tamen vi, ne konante Multimplikon, pretendas bone koni la Divenon.
Tamen via volo estos plenumita, ĉar ĝi ĵetos vin en malfeliĉon, mia bela reĝidineto.
Tamen ĉefe mi esperas, ke vi ĝuos la legadon, kaj la lingvon mem.
Tamen ĉio bone sukcesis.
Tamen ĉio estas ankoraŭ sub diskuto.
Tamen ĉio fine elfariĝis.
Tamen ĉion mi traserĉadis.
Tamen ĉu Emil vere estos tiel kuraĝa?
Tamen ĝenerale popoloj fariĝis malpli toleremaj, kiam temas pri nepotismo kaj korupteco.
Tamen ĝi certe ne estas facila legolibro!
Tamen ĝi estas ankaŭ la kulmina epoko de programmuziko.
Tamen ĝi estas freŝa kiel la unua konvinko.
Tamen ĝi havas atutojn...
Tamen ĝi ne estas simpla rerakonto.
Tamen ĝi pli kaj pli similas al sektisma interbatalo.
Tamen ĝiaj decidoj povas esti ŝanĝitaj per reta voĉdono.
Tamen ĝis Dajna revenos, mi devas gardi la mustruon.
Tamen ĝis nun nenio okazis pri la temo.
Tamen ĝuste kompromisoj mankas al la nuna politika vivo en Hungario.
Tamen ŝajnas al mi, ke vi tre bone scias Esperanton.
Tamen ŝajnas, ke ankaŭ hejme li ne estas jure sekura.
Tamen ŝajnas, ke la plej bonaj klientoj estas parlamentanoj de najbara lando.
Tamen ŝajnas, ke mortintoj en Usono, en Eŭropo pli valoras ol mortintoj en Afriko.
Tamen ŝajne ne ĉiuj voĉoj estis registritaj.
Tamen ŝanĝiĝas la tempoj, venas novaj modoj.
Tamen ŝi decidis atendi ankoraŭ kelkajn momentojn por sciiĝi ĉu ŝi malkreskos plue.
Tamen ŝi diras: “Se mi pensas nur pri miaj doloroj, tio utilas al nenio.
Tamen ŝi estis iom leginta pri tiaj aferoj.
Tamen ŝi malŝtopis kaj almetis ĝin al la lipoj.
Tamen ŝi ne parolis.
Tamen ŝi nepre devas ellerni metion, por havi poste pecon da pano.
Tamen ŝi pacience atendis.
Tamen ŝi plu volas moviĝi, same kiel dum sia jun-aĝo.
Tamen ŝi pretis fari la aferon por helpi la ĉinajn pasaĝerojn.
Tamen ŝi rigardis mian amikon John, kiel alaŭdo rigardas la spegulon.
Tamen ŝia nuna amplekso estis por ŝi tre malkomforta.
Tamen ŝia spirito erupciis.
Tamen, Galka, nenio estas farebla, mi devas serĉi la diablan dometon!
Tamen, almenaŭ je tiu akuzo, nun li estas tute senkulpigita.
Tamen, ankaŭ januaro kaj februaro estis rekordaj monatoj.
Tamen, ankaŭ per aliaj lingvoj
Tamen, ankaŭ tio havas sian specialan rolon en la intrigo.
Tamen, antaŭ ol komenciĝis oficiala enketo, prezidanto Havel amnestiis la sinjorinon.
Tamen, bedaŭrinde, ĝi ne estas unuavice majstroverko leĝdona sed nur taktika.
Tamen, certe ni sukcesos ĝisdatigi ĝin tra la jaro, se malfruo vere okazos.
Tamen, de tempo al tempo aperis nova versio.
Tamen, depost senkolektivigo, la vjetnama agrokulturo travivis veran revolucion.
Tamen, dum slovo?
Tamen, estas ja neeble, ke la infano estas ŝia.
Tamen, estas kelkaj esceptoj.
Tamen, estas problemo.
Tamen, estas surprize ke la prezidantino tiam elektita mem ne parolas Esperanton.
Tamen, eĉ kun modernigita fasado, Libera Folio estas nenio sen vi, la legantoj.
Tamen, eĉ la aŭtoro perdiĝas en la propra labirinto.
Tamen, granda parto el la Anglo-parolantoj estas ne-denaskuloj.
Tamen, homoj uzas multege da tempo en superbazaroj, sociaj retoj, kaj negravtemaj babiloj.
Tamen, ili esperas.
Tamen, ili estas sategaj.
Tamen, ili valoras kaj legendas por ĉiuj, kiuj kontraŭas ĉiun militon.
Tamen, impostoj estas malgrandaj.
Tamen, io ĝojis en mi ĉe tiu minaco de Haĝi-Stavros.
Tamen, iri kun vi nun mi nepre ne povas.
Tamen, ja estas unu aspekto, kiu eble pli senteblas en nia kazo.
Tamen, jam delonge oni konas ilon kapablan trahaki ĉi nodon.
Tamen, kelkaj evidentiĝis sonĝo.
Tamen, kelkfoje.
Tamen, kiam Ivano rigardis afable, ankoraŭ ĉarma estis lia rigardo.
Tamen, kiam ili venas de elstaraj kulturaj aktivuloj, la afero ŝokas.
Tamen, kiam mi estis tuj sendonta la manuskripton al la presisto, skrupulo min haltigis.
Tamen, kiam ni venontfoje revizios la Statuton, ni verŝajne trovos pli klaran vortumon.
Tamen, kiam ŝi preterpasis la angulon, la kuniklo jam malaperis.
Tamen, kian celon havas literaturo ĝenerale, en iu ajn lingvo?
Tamen, kian tio havis signifon?
Tamen, kiel en verko de Sartro aŭ Kafko, la kompreno ne nepras.
Tamen, kiom da diversaj specialistoj kaj prognozistoj aperis!
Tamen, kiom ni pretas pagi pro tiu avantaĝo?
Tamen, kiom ĝi kostas?
Tamen, kiu povas tion pruvi?
Tamen, kiu scias?...
Tamen, kiu volus lerni lingvon, se neniu alia parolas ĝin?
Tamen, kolektivaj abonoj apenaŭ estas enspezigaj.
Tamen, kvankam la rakontoj bone funkcias tiasence, la stilo malpli bone taŭgas.
Tamen, kvar idente konstruitaj ŝipoj dum antaŭaj jaroj spertis gravajn problemojn.
Tamen, la Esperantistaro aspektas nekapabla uzi la aperintajn eblojn.
Tamen, la Eŭropa Komisiono havas observanton en la estraro kaj estas invitata al kunvenoj.
Tamen, la Turko konante kaj vidante min plu, min pli kaj pli liberigis.
Tamen, la afero estas tiel malsimpla ke la aŭtoro meritas ekskuzon!
Tamen, la cirkonstancoj estis malbonaj.
Tamen, la detalojn poste.
Tamen, la efektiva uzado de ĉi tiuj lingvoj estas malkreska laŭ tiu ordo.
Tamen, la familio kaj la servistinoj malpli facile akceptas la ŝanĝon.
Tamen, la importimpostojn la komercistoj pagas laŭ banka kurzo.
Tamen, la institucioj emisias biletojn por profiti.
Tamen, la insulanoj rigardas sian idiomon kiel skandinavan, ne skotan lingvon.
Tamen, la kaŭzorilatoj ne estas evidentaj.
Tamen, la komenco estis tiel fantazie simpla...
Tamen, la komercaj kontaktoj reaperas.
Tamen, la libro-kapelo estas preskaŭ vaka.
Tamen, la ludo-teorio donas pli bonan komprenon pri komplikaj situacioj.
Tamen, la postuloj de lernantoj, unuflanke, kaj de verkistoj, aliflanke, estas malsamaj.
Tamen, la stilo de la traduko estas vigla kaj bona, tre malofte riproĉinda.
Tamen, la sukceso de Amikumu dependas ne nur de ni, sed de ĉiuj esperantistoj.
Tamen, laŭ mi, ŝi estas la plej bona kato en la tuta mondo.
Tamen, laŭ unujarcenta parametro, ili povas esti konsiderataj literature samepokaj.
Tamen, legantoj, ne senkuraĝiĝu.
Tamen, lernante la muzikon, mi ĉiam devas tempbati.
Tamen, lernante la muzikon, mi ĉiam devas tempbati."
Tamen, li daŭrigis, koncerne min, en mia vivo ekzistis favoraj cirkonstancoj.
Tamen, li diras pli kaj pli da aferoj, kiuj celas allogi min.
Tamen, li fajrigis.
Tamen, li ja eksplikas, kiel per trigonometrio oni povas mezuri la distancojn al stelo.
Tamen, li kompatis ŝin.
Tamen, li travivas kaj militofine malfacile reiras al la hejmlando.
Tamen, lia plej grava kontribuo estis alia.
Tamen, lia ĉefverko estis eldonita nur sesdek jarojn post lia morto.
Tamen, malgraŭ ĉio, la ĉitiea vivo estas certe kurioza kaj interesa.
Tamen, malklaruloj postkuras ilin.
Tamen, mallaŭtvoĉe li daŭre diradis al si: "grava, malgrava, malgrava, grava."
Tamen, mi ankoraŭ amas vin.
Tamen, mi devas ne tro doni la impreson, ke mi povas legi ilin facile.
Tamen, mi devas reĝustigi kelkajn erarojn kaj fari komentojn.
Tamen, mi havas esperon.
Tamen, mi havas sufiĉe da energio
Tamen, mi ne malkuraĝiĝis.
Tamen, mi ne povas malŝpari vampirinon, la plej maloftan predon de kapĉasisto.
Tamen, mi pensas, ke ĝi kreskas iomete
Tamen, mi povos fari malrektan paŝon dum tiu terura glitado.
Tamen, mi prenas Dion ateste, la morto ne min timigas.
Tamen, miaj aloj ne povis subporti nin ambaŭ.
Tamen, ne ajnaj novaĵoj povas aperi en la nova kanalo.
Tamen, ne eblas scii precize kiom el tiuj homoj lernis per Duolingo.
Tamen, ne konvenas, ke mi rompos mian kolon.
Tamen, ne malŝatu miajn vortojn.
Tamen, ne mortige forte!
Tamen, ne penvaloras nun ĉi tion pritrakti.
Tamen, necesas multege da laboro por ke la magio okazu.
Tamen, neniam antaŭe estis same facile disvastigi lingvajn fuŝaĵojn mondskale.
Tamen, nenio estas pli simpla.
Tamen, novnaskitoj komencas akiri lingvajn spertojn longe antaŭ ol ili komencas paroli.
Tamen, nun jam estas tutegale.
Tamen, oni konsideru ke la hundo estas nekapabla por eksterdoma vivo en malvarmaj klimatoj.
Tamen, oni neniam povas atingi ekzaktan valoron.
Tamen, oni povas venigi ĉevalon al akvo, sed ne trinkigi ĝin.
Tamen, papero restas malmultekosta, kaj printiloj daŭre plirapidiĝas.
Tamen, pardonu.
Tamen, pli probable, ĝiba.
Tamen, por kio?
Tamen, por la certigo de tiu eduka komforto mankas kvalifikitaj instruistoj.
Tamen, por mencii ion, ni notu kelkajn lingvajn malglataĵojn.
Tamen, povus esti riskoj, kaj la dosiero ne evitas nomi ilin.
Tamen, preterlasante sin, ŝi demandis "kaj kiel vi scias ke vi estas mem freneza?"
Tamen, restas la konstato ke en antaŭvidebla periodo la rezervoj estos foruzitaj.
Tamen, same kiel antaŭe, iliaj fingroj eniĝas la buŝon.
Tamen, samkiel la aliaj orient-aziaj lingvoj, limigoj de la sonsistemo produktis multajn homonimojn.
Tamen, samkiel multaj aliaj regionaj dialektoj eŭropaj, modernigo aŭguris la morton de la ulsterskota.
Tamen, se ili estus bitigitaj, en interreto ĉiu povus trovi kaj legi ilin...
Tamen, sen ties sukero ne estus vivo.
Tamen, skribi longajn planojn ne sufiĉas se ni ne uzas ilin por realigi aktivadon.
Tamen, sufiĉas pri tio.
Tamen, tiel nomataj perditaj kaŭzoj ne ĉiam estas perditaj.
Tamen, tiel vi povas sekvi nin
Tamen, tio baldaŭ pruvis ne daŭripova do li prenis ĉion kaj forĵetis ĝin
Tamen, tio estas longdaŭra plano tro for en la estonteco.
Tamen, tio estas relative moderna ŝanĝiĝo.
Tamen, tio estas tre simpligita listo.
Tamen, tio ne estas la celo de ĉi tiu videoblogo.
Tamen, tio ne estas tiom terura.
Tamen, tiu fikcia historio restas tre maleksplicita.
Tamen, tiuj lastatempaj publikigoj montras, ke Mikrosofto ektimas.
Tamen, tre baldaŭ, ĝi atingos centmil abonantojn.
Tamen, tre feliĉe niaj esperantaj signoj praktike ĉiam ĉeestas.
Tamen, trovante la saketon, li kompreneble divenus tuj, ke ĝi estas donaco de mi.
Tamen, vi devas ĉiam diri kion vi intencas.
Tamen, vi havas oficon, vi multafoje diris tion al mi.
Tamen, vi rapidiĝu!
Tamen, vi rapidiĝu.
Tamen, vi vidu, neniu konsciis pri la sekreto de la ulo.
Tamen, ĉar la salajro estas malalta, mi certe devos elturniĝi en la libera tempo.
Tamen, ĉar ĝi dormas profunde, ĝi kredeble ne sentas la malkomforton.
Tamen, ĉar ĝi nur grimacis pliamplekse, Alicio konkludis ke ĝis nun ĝi ne ofendiĝis.
Tamen, ĉar ŝi ne volis esti malagrabla, ŝi laŭeble toleris ĉion.
Tamen, ĉio tuj klariĝis.
Tamen, ĉio ĉi estas bagateloj!
Tamen, ĉirkaŭirante la duan fojon, ŝi venis al malalta kurteno.
Tamen, ĉu ne estus pli prudente kiel aŭtomobilisto tute ne trinki alkoholaĵon?
Tamen, ĉu ni devas teni nunan vivnivelon?
Tamen, ĉu paroli voĉe vere gravas?
Tamen, ĉu tio gravas?
Tamen, ĉu tio koncernas min?
Tamen, ĉu vi deziras dormi?
Tamen, ĉu vi havis demandon?
Tamen, ĝenerala malpermeso de uzuro restas en la nuna leĝaro.
Tamen, ĝi certe povos iĝi nova kreskopunkto de la ĉina ekonomio.
Tamen, ĝi estis sufiĉe granda bato por la mastroj de la prizono.
Tamen, ĝi persistas.
Tamen, ĝi ŝajnas ankoraŭ nekontentiga.
Tamen, ŝi neniam plendis.
Tamen, ŝi uzis sian tempon plejparte por instrui Esperanton.
Tamen.
Tamen: ĉu ia ajn naciisma ekstremulo surtere estas pli bona ol ia ajn anglo?
Tarifoj de publika transporto pli rapide kreskis ol la kostoj de propra veturilo.
Tarik neniam en la vivo vidis mapon, ĉar neniam li vizitis lernejon.
Tasmania parkuma stilo
Tason da kafo kaj pasteĉeton!
Tataro?
Taŭgas mitoj, kiujn uzis faŝistoj dum la milito.
Taŭgas ne nur por infanoj!
Taŭgas superstiĉoj, kiujn uzis en Rusio la plej reakciaj fortoj, organizintaj pogromojn.
Taŭgis ĉio.
Teangeolas estas revuo leginda de ĉiuj, kiuj interesiĝas pri lingvoj kaj lingvistiko.
Teatramanto ofte vizitas la teatron kaj ricevas baldaŭ teatrajn manierojn.
Teatro kaj kino.
Tede, banale kaj naŭze.
Teknikaj aŭ enhavaj problemoj estas libere kaj amike diskutataj en nia Diskutejo.
Teknike, laŭ ergonomia konsidero la rimeno estas katastrofo.
Tel-Avivo estas mediteranea feriejo kun multaj sablaj plaĝoj.
Telefonnumero troviĝas sub tiu titolo.
Telefono proksimigis homojn.
Telefono sonoras
Telegrafio kaj telefonio kreis el la mondo flustrogalerion.
Telegram estas babilejo, kaj preskaŭ ĉiuj miaj Esperantistaj amikoj uzas ĝin.
Telegram funkcias per laŭtemaj grupoj, al kiuj homoj povas libere aliĝi.
Telegram-formularon, mi petas.
Telegrama stilo.
Telegramo
Televidado malpli stimulas la cerbon ol interhoma rilatado!
Televidaj kanaloj malofte respektas spektantojn.
Televido alportas taŭgajn informojn, se oni scias ilin ordigi.
Telmo telefonis al sia kuracisto kaj Ned vizitis lin.
Temas ankaŭ pri mekanismo de socia regado.
Temas do nur pri signo de bonvolo.
Temas do pri literaturo kun politikaj implicoj, oni eĉ povus paroli pri “tendenc-literaturo”.
Temas eĉ ne tiom pri la enlitaj momentoj, kiel pri ties prezento.
Temas ja finfine pri libereco.
Temas ja pri kampo, kie empirio pleje valoras.
Temas ne nur pri konjunkturpolitiko.
Temas nur pri nuanca distingo.
Temas pri Albanio kaj Makedonio.
Temas pri Kotdivuara Esperanto-Asocio kaj Malta Esperanto-Grupo.
Temas pri afero, ĉe kiu oni ne aventuru.
Temas pri ambaŭflanka damaĝo.
Temas pri antaŭjuĝado, mi opinias.
Temas pri aparta retejo ene de la vasta reteja projekto.
Temas pri arĝenta servico konsistanta el kruĉoj, vazoj, ujoj kaj teleroj.
Temas pri bildromano, interaga rakonto kiu proponas al la ludanto elektojn.
Temas pri du diversaj aferoj.
Temas pri du malsamaj aferoj.
Temas pri dudek ses incendioj venantaj el ĉiu direkto al la urbeto.
Temas pri evoluada procezo, kiu certe bezonis multajn generaciojn.
Temas pri farenda laboro.
Temas pri finnaj pronomoj.
Temas pri fokuso je strukturo kaj regula komunikado.
Temas pri frazoj de la speco "Kiom da vi volas?
Temas pri google-dokumenta kopio de la laborplano publike alirebla.
Temas pri historia kaj pensiga libro - sendube.
Temas pri historio, baziĝanta sur veraj okazaĵoj en Germanio fine de la sesdekaj jaroj.
Temas pri importita nacilingva kutimo.
Temas pri kameleono.
Temas pri kaŝita reklamo.
Temas pri kelkaj miloj da eŭroj malpli, kompare kun la antaŭa buĝeto.
Temas pri klasika aborto.
Temas pri kolektiva verko kun tre bunta enhavo.
Temas pri kurantaj elspezoj por serviloj kaj prizorgado.
Temas pri la Pola Ligo.
Temas pri la asocioj en Finnlando, Japanio kaj Kroatio.
Temas pri la epoko antaŭ la fama rusa caro Petro la Granda.
Temas pri la samo.
Temas pri la virino kiun mi edziĝis
Temas pri lia teorio pri kompara avantaĝo en internacia komerco.
Temas pri listo de institucioj kaj la de ili preferata financformo.
Temas pri ludo ne eltenebla por entreprenoj, kiuj jam atingis eblan maksimuman produktivecon.
Temas pri malgranda plasta ilujo enhavanta etan malmunteblan broson kaj dentopaston.
Temas pri malpliiĝo de unu oficisto en la Centra Oficejo.
Temas pri mezlerneja grupo.
Temas pri mia impreso kaj pri la impreso de multaj aliaj.
Temas pri multaj miloj.
Temas pri nia estonteco.
Temas pri nia vivmaniero.
Temas pri nova inventisto.
Temas pri relative juna, sed pli profesia teamo.
Temas pri relative malofta kazo ke la rezolucio ne estis akceptita de la komitato.
Temas pri simpla artifiko...
Temas pri sufiĉe grava ŝtata posteno, kiun mi trovas tre interesa kaj inspira.
Temas pri teameca afero.
Temas pri telefona radiofonio.
Temas pri tio, ke la nombro de esperantistoj malkreskis.
Temas pri transnacieca aliro al aferoj de memoro kaj historio.
Temas pri tuta refaro, mi kredas.
Temas pri unu miliono da homoj, kiuj komencis la kurson.
Temas pri unuhora prelego aŭ enkonduko kaj poste duhora seminario pri la temo.
Temas pri vera historio!
Temas pri verboj.
Temas pri verko ege utila kaj vojmontra.
Temas pri volontuloj, kiujn ne ni mem pagas, sed Eŭropa Volontula Servo.
Temas pri vortaro, kiu difinas Esperanto-vorton per aliaj Esperanto-vortoj.
Temas sendube pri libro, kiun oni legos kaj relegos multfoje.
Temas senescepte pri ne-germanaj viktimoj de naziaj abomenaĵoj.
Temas vere pri tre mallonga kaj flanka aludo.
Temas ĝenerale pri personoj plurflankaj, grandparte relative junaj sed tamen spertaj.
Temas, fakte, pri natura rajto kaj devo protekti proprajn civitanojn kontraŭ plurfoje deklarita minaco.
Teme, la romano unue aspektas relative simpla.
Temis grandparte pri patosa romantismo, kiu en naciaj lingvoj jam estis eksmoda.
Temis ja pri vera migrado bicikla, ĉu ne?
Temis pri Barbara.
Temis pri ankoraŭ preskaŭ pure papera epoko antaŭ la disvastiĝo de la reto.
Temis pri historio de la skotgaela literaturo.
Temis pri kvadrataj fakoj krete desegnitaj sur la trotuaro.
Temis pri la rakonto Nur unu vorton!
Temis pri la ĝenerala direktoro, librotenisto, oficeja sekretario kaj redaktoro de Jarlibro.
Temis pri malnova flave bruna Mercedo.
Temis pri ora kafo.
Temis pri pafo majstra.
Temoj por la kvizoj inkluzivas nombrojn, strukturon de frazoj, kutimajn frazojn kaj korpopartojn.
Temos pri la renovigo de io malnova, sed inda je plua vivo.
Tempa efikeco.
Tempas por la popolo ripozi.
Tempo daŭre pasas.
Tempo ekzistas!
Tempo estas kara.
Tempo flugas rapide.
Tempo frapi la librojn!
Tempo koaguliĝas.
Tempo moviĝas kiel akvo.
Tempo pasas inter ekonomi-politika interveno kaj la efiko de tiu interveno.
Tempo pasis rapide.
Tempo, dum kiu germanoj povas pli bone studi sian fakon.
Tempo.
Tempumilo
Tenante sian pezan bastonegon per ambaŭ manoj, li ekfrapis per ĝi sian malamikon.
Tenere li flustris ion ege belan kaj mirindan.
Teni ĉion ĝisdata estos alia defio.
Tenu la kameraon
Tenu la karton, ne rigardu la karton
Tenu la sakojn
Tenu la sakon
Tenu lin ĉe la ŝultroj, Mikelo.
Tenu tiun bildon longe en via mensa okulo
Tenu tiun enspiron!
Teo estas unu el la komunaj iloj, kiuj kunligas tiujn kulturojn.
Teodoro eksopiris pri kantoj kun vera teksto kaj kun mesaĝo.
Teodoro kanalumis.
Teodoro ne plu povis legi, la muziko iom laŭtis en la ejo.
Teodoro sciis, ke pro tio li perdis ĉiujn ŝancojn akiri la postenon.
Teodoro sekvis sian amikon kiel ombro.
Teodoron impresas la efiko de la daŭra propagando.
Teodoron timigis tiu penso, ke la homaro dividiĝas en du tavolojn.
Teorie certas eblas seriozaj miskomprenoj.
Teorie ni bezonas plentempan laboranton por prizorgi la bibliotekon, sed tion ni ne disponas.
Teorie tio sufiĉus.
Terapion tute negi ne indas.
Tere kuŝas viro.
Terminaroj kaj vortaroj estas nur skeletoj.
Termino estas vorto aŭ esprimo speciala al iu scienco, arto, metio, fako.
Terminologio.
Termodinamiko havas kelkajn kernajn leĝojn.
Tero de Kampoj.
Tero lanuga, tero mola, ĉiuj estas parencoj, okazu laŭ mia volo!
Terorismon oni bedaŭrinde ne povas forigi per bombardado.
Tertavola strukturo.
Tertremo detruis urbeton.
Terura afero, ĉar tiom da petoj, deziroj kaj bezonoj ekzistas, sed la subtenantoj mankas.
Terura afero, ĉu ne?
Terura afero.
Terura akvofalego renversis min, la vizaĝo kontraŭ tero.
Terura aspekto konvenas al vampiro.
Terura estas eĉ la penso!
Terura estis por mi ne la morto mem, sed la maniero de morto.
Terura homo!
Terura impertinenteco.
Terura pafado vekis min subite.
Terura penso, elvokita kredeble per neklara ekmemoro, aperis kiel fulmo en mia kapo.
Terura sento posedis la bojaron en tiuj momentoj!
Terura ventego baldaŭ komenciĝis.
Terura ŝajnis la malluma palaco kun siaj kupoloj, siaj akradentaj pezaj muroj.
Terura, sortoplena krizo okazis: la mistera regantaĵo venkis.
Teruraj aferoj okazis.
Teruraj travivaĵoj!
Teruraj vundoj vidiĝis sur iliaj korpoj, ne dum milito ricevitaj.
Teruran aspekton havis en tiu momento ŝia vizaĝo.
Terure...
Terure emociigita ermito atendis.
Terure estis vidi!
Terure lerte oni ĝin elŝtelis.
Terureginte Moskvon, la caro ekdeziris sin montri korfavora kaj grandanima.
Teruro ekposedis min.
Teruro kaj dolorego esprimiĝis per ĉiuj trajtoj de ŝia esprimoplena vizaĝo.
Teruro regis en la domo de Morozov.
Teruro tamburis en ŝia koro.
Teruron esprimis ĉies vizaĝoj.
Testo testo, unu, du, tri.
Testudo pli rapidas ol leporo.
Testudo: "Ho fek, ĉu ĝi estis tio, kion mi manĝis?"
Testudo: "Kial vi sekvas min?"
Testudo: "Kio okazas se mi akceptas?"
Testudo: "Kio okazas? Ĉu vi helpas la fiŝiston?"
Testudo: "Kion vi faras?"
Testudo: "Mi ne povas naĝi pli rapide!"
Testudo: "Sed, kion vi povas fari por mi?"
Testudo: "Ĉesu teni min! Mi volas vivi!"
Testudo: "Ĉu vi kredas ke mi povas helpi vin?"
Teĥnike tia komunikado estas jam principe nesekura.
Tia agado de sendado de informoj en presita formo daŭris jarojn.
Tia aserto, tamen, estas stulta kaj ridinda.
Tia bela viro!
Tia danĝero minacas la belan strebadon al homaro, kiu vivu en paco sen perforto.
Tia demando ne venis en la kapon de Geraldino:
Tia devas esti la laborado de virino.
Tia dirmaniero ne estas malofta en la hebrea, almenaŭ en la lingvaĵo klasika, biblia.
Tia disiĝo ofte okazis.
Tia estas Esperanto.
Tia estas ilia kutimo.
Tia estas ilia kutimo; ili ĉiam komencas sonorigi, ne eksciinte, kiu festo estas!
Tia estas la hipotezo de Flammarion.
Tia estas la natura leĝo.
Tia estas la pago, kontraŭ kiu ni estos liberigataj senpage!
Tia estas la principo.
Tia estas la tasko.
Tia estas la vivo!
Tia estas mia karaktero, li respondis.
Tia estas mia karaktero, mi neniam ŝparas miajn fortojn!
Tia estas mia konkludo.
Tia estas mia situacio.
Tia estas mia sorto!
Tia estas nia urbo.
Tia estis ilia unua konversacio.
Tia estis la viro, kiun tiel nesingarde ofendadis la kronprinco.
Tia fakto havis lokon antaŭ kvin jaroj kaj denove venos post dek jaroj.
Tia familio.
Tia filo kia patro!
Tia filo kiel patro!
Tia hararo!
Tia historieto.
Tia internacia helplingvo devus esti neŭtrala, facila kaj egaleca.
Tia kaduka estaĵo!
Tia klarigo funkcias, sed nur lame, en plej multaj frazoj.
Tia komunikado estas principe sekura.
Tia kunfando de du aŭ pluraj literoj estas ofte aplikata en runaj tekstoj.
Tia kvieto trankviligas kaj igas sonĝi.
Tia la vivo!
Tia laboro estis daŭrigata kaj plivastigata en postaj jaroj, fare de multaj esperantistoj.
Tia li estis jam antaŭ mia veturo Parizon.
Tia libro meritas duan recenzon fare de persono kiu iom komprenas pri poezio!
Tia longdaŭra registrado de sonĝoj estas malofta tra la mondo.
Tia malfrua vizito surprizas min; sed, supozeble, grava afero alvenigas vin.
Tia malpleneco!
Tia mia indiferenta rilato daŭris ĝis la jaro mil naŭcent ses.
Tia miks-koncerto montriĝis tre populara kaj plenplenis la halo.
Tia modesteco!
Tia natureco estas, laŭ mi, tre valora, ĝi neniel ŝajnas propagando de Esperanto.
Tia ne estas mia misio.
Tia odoro ne alkutimiĝas al... ĝi ne estas bona laŭ vi?
Tia papera aglo estis nomata kajto, kaj la nomo daŭris ĝis nun.
Tia pli favora servo foje sidas en alia lando.
Tia projekto ĉiam bezonas monon.
Tia rilato neniel ekzistas!
Tia ripeto de gurditaj akuzoj estas teda, kaj kaŭzas al mi neniun plezuron.
Tia senkulpa, tia simpla.
Tia situacio facile radikaligas protestantojn.
Tia situacio postulas, laŭ la opozicio, plifruigon de la ĝeneralaj balotoj.
Tia speco de kultura centro estis tre avangarda tiutempe.
Tia teruro neniam estis vidata ĉe niaj caroj!
Tia uzo estas multege pli vasta ol mi antaŭe povis imagi.
Tia vidaĵo ĝojvenkis min, kaj mi svenfalis.
Tia ĉapelo estus pli rekonebla de Esperantistoj.
Tia ĉaso estis lia amuziĝo.
Tia ĉi maniero havas psikologian karakteron.
Tia ĉi teĥnologio, kiu estus taŭga por komerca uzo, ĝis nun ne ekzistas.
Tia ŝanco okazas nur unufoje en pagura vivo.
Tia, eble, estas ilia tradicio.
Tia, kia vi estas.
Tiaj Amerikanoj estas neniam malfortikaj nek kriplaj, kaj ĉu vi scias, kial?
Tiaj aferoj estas ĉiutagaĵoj en Katalunio.
Tiaj akuzoj certe daŭros.
Tiaj artikoloj certe alportas bedaŭrajn sentojn.
Tiaj blatoj troviĝas ĉe la kerno de granda plimulto de personaj komputiloj.
Tiaj ceremonioj fakte okazis eĉ publike sur la Samoa-arkipelago.
Tiaj cirkonstancoj neniam revenos.
Tiaj estas ankaŭ iuj montaranoj.
Tiaj estas la homoj!
Tiaj estas la nerezultoj de la dua komitata kunsido en Seulo.
Tiaj estas, el eŭropaj lingvoj, la hungara kaj la finna.
Tiaj estas, sinjoroj, la rezultoj de la lasta bilancjaro.
Tiaj fekaj homoj!
Tiaj frazoj estas maloftaj en Esperanto.
Tiaj grupoj estas lokaj, do izolitaj.
Tiaj homoj abundas en la Verda Insulo.
Tiaj homoj fariĝas senskrupulaj ekstermantoj de ĉio, kio povus endanĝerigi tian ilian pozicion.
Tiaj homoj multe instruis min kaj spertigis min.
Tiaj insultoj kaj akregaj disputoj fariĝis ĉiutagaj de antaŭ pluraj jaroj inter ambaŭ institucioj.
Tiaj kaŝgrupoj minacis bojkoti la Forumon Socialan Tutmondan.
Tiaj klopodoj antaŭ nelonge tute fiaskis en Jugoslavio, Irako, Indonezio.
Tiaj kruelaĵoj daŭris ĝis la lastaj jarcentoj.
Tiaj kuketoj daŭras jaron.
Tiaj kunfandiĝoj ankaŭ hodiaŭ okazas.
Tiaj lokoj estas multaj.
Tiaj lokoj nun mankas.
Tiaj ne vidaj taksadoj baziĝas sur ia apriora klasado.
Tiaj pensoj estas konsiderindaj rilate al trafa apliko de homaj rajtoj.
Tiaj problemoj speciale videbliĝas ĉe tradukado.
Tiaj projektoj montras la vojon, sed ne sufiĉe rapide progresas.
Tiaj rigardoj egalvaloras proklamon.
Tiaj rilatoj ekzistas konstante.
Tiaj sinjoroj nur delogas malriĉajn knabinojn kaj poste forlasas ilin.
Tiaj truoj ekzistas en ĉiu softvaro, kaj finfine hakistoj malkovras kaj ekspluatas ilin.
Tiaj vivoj ofte rompiĝis, eĉ se ekstere la virino aspektis kiel kontenta edzino, patrino.
Tiaj ŝanĝoj rezultigas valorŝanĝojn en la dependaj ĉeloj, kio tuj bildiĝas sur la ekrano.
Tiaj „amikoj“ kelkafoje revenas por alvoki nian gastamon.
Tiajn atestojn oni regule aŭdas sed malofte kredas.
Tiajn decidojn oni devas fari kun la koncernuloj.
Tiajn grandajn nombrojn ni en la lernejo ankoraŭ ne lernis.
Tiajn kanajlojn ĉu ni antaŭe vidis en Ruslando?
Tiajn li posedas du.
Tiajn literojn mi neniam lernis; mi povas legi nur rusajn.
Tiajn okulojn, unikajn, oni renkontas malofte sur la tolo.
Tiajn oni ne volas havi, ankaŭ ne donace.
Tiajn promesojn neniu bezonas plenumi; li malbonuzis vian mizeran situacion.
Tiajn provojn oni faras.
Tiajn pugnojn neniu havas, krom li!
Tiajn vortojn ni neniam devas serĉadi, kiam ni parolas finne.
Tiajn vortojn serĉu tiuj, kiuj interesiĝas, prefere en specialaj glosaroj.
Tiajn ŝanĝojn precipe favoris hoteloj, kiuj ekhavos ŝancon akiri kvarstelan kategorion.
Tial Andreo alkutimiĝis uzi nur Esperanton dum siaj lecionoj, kaj ne uzi aliajn lingvojn.
Tial Basmanov insiste petis, ke mi donu al li tirliĉon.
Tial Eŭropa Komisiono mendis studon por esplori la realigeblon de propra sistemo.
Tial Marta aĉetis funton da fumaĵita ŝinko.
Tial ankaŭ Mario rigardis lin amike.
Tial antaŭurbo ruse estas nomata laŭ popolamasa dirmaniero "libereco".
Tial aparte gravas kion danaj esperantistoj faras por maturigi la tempon por Esperanto.
Tial diablo scias!
Tial do mi petegas, ke vi ne insistu pri tiu punkto.
Tial do ni serĉis homon.
Tial ekzistas delonge amikaj rilatoj inter la bahaanoj kaj la esperantistoj.
Tial ekzistas tie templo de pitonoj; neniu rajtas mortigi pitonojn en tiu urbo.
Tial en Belgio oni ĉiam sin dediĉis al la kultivado de grenoj.
Tial en ili la gvidan pozicion transprenas mezkapablaj homoj.
Tial en la komenco de marto la elekta komisiono faris malferman alvokon.
Tial estas bonege, ke Malgranda gvidlibro pri Moskvo estas verkita de moskvanoj en Esperanto.
Tial estas dubinde, ĉu ĝi meritas eĉ la nomon de konfederacio.
Tial estas kunvokita kunveno.
Tial estas malfacile trovi lokon por novaj merkat-partoprenantoj en la tiea sektoro.
Tial estas saĝe kontroli mem.
Tial estis klare, ke troviĝas homoj sur la insulo.
Tial estus granda bedaŭro fermi tiun branĉon kaj ne plu premii la verkojn muzikajn.
Tial estus konvene unuigi konojn kaj fortojn de pluraj fakuloj.
Tial eĉ komencantoj povas ĝoje partopreni en tiu Sumoo.
Tial eĉ tiuj infanoj havas la nomon de nia frato
Tial historie nekorekte sonas la monologo de la gvardiano.
Tial iafojaj okazoj de forigado de teksto estas des pli bonvenaj.
Tial indas inviti vizitantojn.
Tial ke miaj rimedoj tute ne permesas al mi tiun elspezon.
Tial la asocio nun devas ŝpari monon.
Tial la aŭtoro ripetas kaj insistas, ne sen kaŭzo, ke li ne verkis romanon.
Tial la bazo iĝis fonto de konfliktoj inter dana registaro kaj la Gronlandanoj.
Tial la debato celas, laŭ mia kompreno, esti pli klara.
Tial la decido fari Tubaron.
Tial la enirantoj devis mem okupiĝi pri tabloj kaj seĝoj.
Tial la estraro decidis ne longigi lian kontrakton je plia jaro.
Tial la fondaĵo Vikimedia ne subvencios esperantlingvan seminarion.
Tial la fruktoplantado devas influi noblige sur tiujn, kiuj sin okupas je ĝi.
Tial la informojn por mia artikolo mi devis ĉerpi el aliaj, pli fidindaj fontoj.
Tial la irantaj sinjorinoj ne komprenis la signifon de ŝia ekkrio.
Tial la komitato laŭ la elekta komisiono devus elekti du novajn estraranojn.
Tial la konkurso povus esti interesa okazo por aranĝi kunlaboron kun neesperantistaj verkistoj.
Tial la loko de la revokita ambasadoro de Israelo en Aŭstrio restos vaka.
Tial la malfeliĉa junulo saltis de roko en la abismon.
Tial la maĉo estis interrompita post la unua duontempo.
Tial la natura juro ne dependas de la volo de iu oficiala leĝodonanto.
Tial la plej taŭga monato por la fiŝkaptado per forko estas septembro.
Tial la recenzon verkis la patro, sed multajn elementojn enhavajn alportis la filino.
Tial la rezulto, kvankam imponega kaj utilega, estas tamen mankohava.
Tial la risko de investoj en Usono kreskas.
Tial la ĉeestintoj petis, ke registaroj daŭrigu la reformojn en la ceteraj kampoj.
Tial la ĉeĥa registaro ordonis forigi ĝin.
Tial la ŝipanoj demetis la velojn.
Tial laboristinoj sin puŝas al ni, amase sin puŝas.
Tial li baldaŭ komprenis la neceson de komuna lingvo.
Tial li ekdeziris militiri kontraŭ tataroj aŭ litovoj!
Tial li fariĝis sekretario de deputito, kaj eniris en la politikan mondon.
Tial li ludas tute specialan rolon por danaj socialdemokratoj kaj entute maldekstruloj.
Tial li oscedis ankoraŭ unu fojon kaj demandis per duone dorma voĉo.
Tial li proponas, ke esperantistaj vikipediistoj petu subvenciojn por siaj projektoj el esperantistaj fontoj.
Tial li urĝe preĝis.
Tial lia prozelitismo por dialektiko en fiziko.
Tial mi amas vin
Tial mi balotis por li.
Tial mi demandis, ĉu la persono komprenis la japanan.
Tial mi diris nenion.
Tial mi ekĝojis, eksciinte pri la tataroj.
Tial mi erarvagis la tutan tagon ĉirkaŭ la sama loko, ne povante ĝin trovi.
Tial mi fartis malbone.
Tial mi flanke iom studas ĝin kaj aŭskultas muzikon kaj legas tekstojn en Esperanto.
Tial mi forlasos mian oficon.
Tial mi jam havis surŝipe ok pli ol tiam, kiam mi ekveturis.
Tial mi komencis efektivigi la revon de la panjo: ŝi plej admiris instruistojn.
Tial mi komencis kolekti monon por infanoj.
Tial mi laboris, ĝis tiu surfervoja malfeliĉaĵo kuŝigis min sur liton de suferado.
Tial mi nek fumas nek drinkas nek seksumas!
Tial mi nun ne povas ion plian diri pri la temo.
Tial mi nun volas pagi al vi per bona ago.
Tial mi ofte aperigas tie artikolon kaj fotojn.
Tial mi opinias esti des pli valora kandidato.
Tial mi opinias, ke provi laboron sur nova kampo vi povas kaj devas.
Tial mi petas akcepti.
Tial mi pli sisteme aldonis al ĝi, kun la ideo iam eldoni ĝin.
Tial mi preĝas kaj preĝas!
Tial mi prokrastadis vastan renovigadon.
Tial mi prokrastis la forveturon kaj mi restis.
Tial mi skizas la nunan staton.
Tial mi volonte englutis tiun ĉi.
Tial mia kandidatiĝo C-komitataneca, daŭrige, samstatuse, samfunkcie.
Tial momento de revolucio estas tute necesa grado en la evolucio.
Tial multaj ciganoj elmigris al Montenegro kaj Makedonio.
Tial multaj personoj vole-nevole dubas pri la fina sukceso de tiu kuraĝiga konstruado.
Tial ne eblas certe scii, kion enhavas la esperantlingvaj tekstoj, kiujn la kunlaborantoj voĉlegas.
Tial ne estas ĝustatempe eĉ komenci!
Tial ne necesas detala interveno por direkti la konjunkturon.
Tial ne tro taŭgus, ke ĝuste mi laŭdu ĝiajn atingojn.
Tial necesas, ke la uzantoj mem sendu informojn pri senrilataj aŭ netaŭgaj filmetoj.
Tial necesis trovi alian lokon, kio prenis multon da tempo.
Tial neniam falu antaŭ viro.
Tial ni aperis tiom multe.
Tial ni decidis eldoni en elektronika formato.
Tial ni ekiris niavoje.
Tial ni okupiĝos plejparte pri la demokratieco de la ŝtata regado.
Tial ni povas akcepti nur tiajn laboristinojn, kiuj estas jam sufiĉe preparitaj.
Tial ni pretas prioritate investi en la konstruo de nova retejo.
Tial ni scias ke vi jam suferis mildan koratakon.
Tial ni sekvis la paŝojn de la pioniroj!
Tial ni sentis nin feliĉaj kaj iel senpaciencaj.
Tial ni volas akiri voĉojn de ĉiuj seksoj, akĉentoj kaj aĝoj en la datumbazo.
Tial ni volegas krei uzeblajn voĉajn teknologiojn por niaj maŝinoj.
Tial nia leporo ne mortis.
Tial nia terminologio baziĝas sur la greka-latina fundamento.
Tial nova evoluo devas esti ĉiuflanke ekvilibra kaj kontinuigebla.
Tial nun via revuo venas al vi ne el Belgio sed ekzemple el Danio.
Tial oni bezonas ĉapon kaj aldonan kapuĉon.
Tial oni decidis, ke konganoj estu instruataj en la lokaj lingvoj.
Tial oni devus nun rezigni pri la helpo.
Tial oni faris ĉion por ne permesi tian evoluon.
Tial oni ne rajtas trudi al enciklopedio tian sisteman esperantigadon de nomoj.
Tial oni nun ellaboras strategiojn por ekvilibrigi la buĝeton.
Tial pacema festo estas nuligita – kune kun la rajto pri propra opinio.
Tial pluraneca aliro bezonatas por pli superrigarda vidpunkto.
Tial povas esti ke iu iĝis viktimo.
Tial preferindas ke estu iu poŝtelefona apo por facile sendi la monon.
Tial stabiligo de Balkanio restas eŭropa devo.
Tial tiu ĉi noto.
Tial unuj el ili malgaje ridetis, aliaj malĝoje rigardis antaŭen, aliaj kolere palpebrumis.
Tial vere ne gravas la nombro de kaptitaj fiŝoj.
Tial vi havas nenian kaŭzon plendi.
Tial via vizaĝo estas al mi iom konata.
Tial ĉi-okaze ni povas diveni al kiu generacio apartenas la mortinto.
Tial ĉiu eĉ la plej malforta provo en tiu ĉi direkto meritas atenton.
Tial ĉiufoje mi ekbiciklis frumatene, por ke mi povu antaŭtagmeze reveni hejmen.
Tial ĉiuj trafikvojoj logike kondukas tra ĝi.
Tial ĝi meritas zorgan analizon.
Tial ĝi ne elĵetas materialojn post si.
Tial ĝi ne tiom interesas min.
Tial ĝi postulas ŝanĝojn.
Tial ĝi tro okulfrape evitas tiklajn punktojn aŭ ekskludas eventualajn meritojn de alternativaj teorioj.
Tial ĝi verŝajne havas iom similan signifon al kun.
Tial ĝia nomo estas Sennacieca Asocio Tutmonda.
Tial ĝis nun ne furoras retgazetoj, iuj jam fiaskis.
Tial ŝajnas neeble kunligi la vortojn “Meza Oriento” kaj “Esperanto”.
Tial ŝi ankaŭ pagas al ili.
Tial ŝi prenis en la korbon peceton da pano.
Tial ŝi pripensis alian planon.
Tial, ke li tute ne similas ŝin, nek iun alian en la tuta vilaĝo.
Tial, ke tiujn lecionojn donas viroj, respondis la mastrino de la oficejo.
Tial, ke ĝi estas la plej minacata.
Tial, kiam ili aĉetas fiŝon, ili petas, ke ĉion ĉi faru vendisto.
Tial, kiam la novaĵo alvenis pri lia morto, mi jam estis tute preparita.
Tial, kiam malgranda, ankaŭ nia filino deziris tion.
Tial, kio povus esti la fonto de la riĉeco de tiu viro?
Tial, la konstruado de la Oka Koridoro estas gravega por ambaŭ landoj.
Tial, malkutimigi infanojn for de tiuj kutimoj estas sufiĉe malfacile.
Tial, mi komprenas la vorton.
Tial, mi pensas ke indas fortigi la landajn sekciojn.
Tial, mi prunte donis al vi, kaj mi venigos raziston kiu razos vian barbon.
Tial, nenio perdiĝis.
Tial, ni petas vin kaj alvokas, kunlabori kun ni en la komerca kampo.
Tial, okaze de bezono, lernejoj proponas ekstrajn kursojn pri la germana por eksterlandanoj.
Tial, oni daŭre klopodas trovi preventajn rimedojn.
Tial, respondis Marta malrapide kaj mallaŭte, ĉar mi ne scias instrui.
Tial, se vi havos filojn vi devos fari spertulojn el ili.
Tial, ĉar la sklavo deziris iri, mi nenial diris ne.
Tiam Dmiĉjo ekiris antaŭen: "deflankiĝu, kamaradoj!"
Tiam Karlo deprenis iliajn pafilojn kaj tranĉilojn, kaj ordonis, ke ili estu ĉenligataj.
Tiam Kristo estis naskita.
Tiam Maluto kuraĝis rememorigi al Ivano sian deziron.
Tiam Maluto rekonsciiĝis.
Tiam Mario ne permesis plu al la malfeliĉa virino paroli.
Tiam Morozov levis la kapon kaj ĉirkaŭrigardis.
Tiam Perez aperas antaŭ la reĝino.
Tiam Petro ekparolis denove.
Tiam Vendredo kaj Paŭlo surŝipiĝis, kaj Paŭlo rekomandis la ŝipanaron.
Tiam Voldemaro, princo de Kievo, sin turnis al siaj korteganoj.
Tiam aktoroj salutis la fifaman ejon.
Tiam albanoj mem ekvidis sin disdividitaj en kvin ŝtatoj.
Tiam aliaj aliris kaj komencis puŝegi lin.
Tiam ambaŭ profunde klinis sin, kaj iliaj buklaroj interligiĝis.
Tiam ankaŭ ŝoseoj kaj flughavenoj estis trafataj.
Tiam aperas eta fenestro, el kiu eblas elekti la bezonatan literon.
Tiam certe la kemia energio de la biogaso senutile perdiĝas.
Tiam denove ĝi gruntis, gruntis tiel forte kaj tiel porke, ke ŝi derigardis, mirigite.
Tiam densa griza nubo envolvis min kaj mi vidis plu nenion.
Tiam diris Esperemo.
Tiam eblas plunutri per tradiciaj nutraĵoj.
Tiam ekbatis mia koro kunsente kun li kiel neniam antaŭe, kaj finiĝis miaj duboj.
Tiam ekfloris komerco kaj scienca interŝanĝo, ankaŭ en suda Eŭropo.
Tiam ekis la reklamkampanjoj.
Tiam ekkriis Stella vive kaj levis sin de sia seĝo.
Tiam ekparolis Voldemaro caro: "Kiu el ni, fratoj, bone scias legi?"
Tiam ekruliĝos la rado.
Tiam ekzekutisto senkapigas ilin unu post alia.
Tiam en kio do?
Tiam en malespero li krias: Ĉiuj sanktuloj helpu!
Tiam episkopoj komencis malordini lin.
Tiam estas plej bone sin savi per forkuro.
Tiam estis ellaboritaj kvin latinidaj alfabetoj.
Tiam estis granda Esperantotempo, ankaŭ mi lernis ĝin.
Tiam estis la premio nur tridek mil frankoj.
Tiam estos la unua de Majo.
Tiam estos la vico de tiu Agentejo decidi pri taŭgaj pluaj paŝoj.
Tiam foliumante ŝian kajeron, mi trovis kanton en Esperanto.
Tiam generalo Bobetko estis ĉefkomandanto de la kroata armeo.
Tiam gepatroj sciis, kun kiu kaj pri kio parolis la gefiloj.
Tiam gravas interkompreniĝo, amikeco kaj la efektiva temo.
Tiam ia voĉo ŝajne diris: Ĉu vi demandis, kial Dio faras tion al vi?
Tiam ili alĵuris.
Tiam ili ekaŭdis malfortan ronkadon de la caro.
Tiam ili ja ĉesos esti sekretaj.
Tiam ili perdis sian povon sur mi.
Tiam ili ĉiuj sin ĵetis en Volgon, kvazaŭ ili estus ranoj.
Tiam interrompis lin sinjorino Anneto: rekonsciiĝu!
Tiam ja povas okazi, ke oni matene ne tuj vekiĝas.
Tiam jarmiloj da orienta monarĥio kolapsis.
Tiam kiel?
Tiam kiele?
Tiam kobro povas tuj engluti eĉ dek kvin musojn.
Tiam komenciĝis virusaj atakoj.
Tiam kontakti nin.
Tiam kun ĉarma infana elmontro de amo ŝi levis la vizaĝon por ricevi adiaŭkison.
Tiam la atribuaĵoj havas adjektivan karakteron.
Tiam la aviadilo, kiu daŭre flugis suden, abrupte deflankiĝis norden por atente alteriĝi.
Tiam la aŭtisto havis ideon.
Tiam la bulteno enhavis nur tri artikolojn, ĉiuj pri la demisia krizo.
Tiam la caro ordonis al li ankaŭ surmeti maskon.
Tiam la cirkonstancoj ŝanĝiĝas.
Tiam la ekshetmano kun siaj dek bravuloj foriris kaj baldaŭ malaperis en la herbo.
Tiam la emiro ekkoleris kaj ĵuris, ke neniam li konsentos en tio.
Tiam la fraŭlinoj unuope devas preteriri inter li kaj la fontano.
Tiam la gardisto demandos vin akratone, kion vi faras.
Tiam la juna homo alsaltis al ŝi kaj kaptis ŝian manon.
Tiam la juna knabo en kiteleto kun leda zono komencis rapide babili.
Tiam la junulo diris: Nun, kara kuzeto, kio okazus se mi ne varmigus vin?
Tiam la knabino diris ĝentile: "Ĉu vi jam finis ludi vian violonon?"
Tiam la kuniklo el sia veŝta poŝo eligis poŝhorloĝon.
Tiam la kuracistino malŝaltis la maŝinon, kaj permesis al li kuŝi sur klinika benko.
Tiam la lando suferis pro malsato, manko de energio, senlaboreco.
Tiam la libreto ne estis prioritato por mi.
Tiam la malfeliĉa patrino vidis, sur la flanko de l' vojo, siajn ambaŭ filinojn.
Tiam la papo ordonis, ke Hus venu al Romo por pravigi sin.
Tiam la raportata kvanto de ĉiutagaj vizitoj trioniĝis, kvankam la efektiva trafiko plu kreskis.
Tiam la retejo jam de jaro ne estis ĝisdatigata pro kunlabor-problemoj.
Tiam la sonĝo ĉesis.
Tiam la traduko de la frazoj pretis kaj ni sciigis Duolingon pri tio.
Tiam la tuta multkolora aro da falkĉasistoj disiĝis en la kampo.
Tiam la unua kelnero foriris, postlasante la duan kelneron, kaj revenis kun tria kelnero.
Tiam la usona registaro ekkonsciis pri io neevitebla.
Tiam la ĉiopova Mahadeva kreis la belan, fleksan serpenton.
Tiam li almetis sian kapon altere kaj almetis mian piedon sur ĝin, kiel antaŭe.
Tiam li alprenis tute novan korpan teniĝon – fakte malteniĝon.
Tiam li asertis interalie, ke “la estontaj imperioj estos la imperioj de la menso”.
Tiam li demandis ŝin: "Ĉu tie ĉi loĝas la vidvino Begli?"
Tiam li diris al mi laŭeble, kiel afable ili agis al kelke da blankuloj.
Tiam li dissendas donacojn en monaĥejojn, por ke oni preĝu pri la mortigitaj.
Tiam li ekserĉis esperantlingvan poŝtelefonan ludon por multaj ludantoj, kaj ne trovis tian.
Tiam li estis proksimume dekjara.
Tiam li foriris kaj lasis min sola.
Tiam li foriris kun manĝilaro.
Tiam li kolektas siajn fortojn kaj vokas pro helpo la sanktan Nikolaon.
Tiam li komencis krii.
Tiam li kuras al la dometo de la mutulino kaj ĝin eniras.
Tiam li lasis lin.
Tiam li pensis pri la seĝo.
Tiam li pentofaras, li preĝas, ploregas, li sin nomas mortiganto kaj krimulo.
Tiam li prenis ŝian manon kaj kondukis ŝin en la palacon.
Tiam li rakontis multajn anekdotojn pri ŝi.
Tiam li refoje frotis al si la manplatojn.
Tiam li vidis, ke la temo ne estas pri ĝendarmoj.
Tiam lia vivo eniris en la malfacilan periodon.
Tiam malespero ekposedis lin.
Tiam mi decidis, ke mi volas verki kaj desegni ĉi tiun rakonton mem.
Tiam mi ekhejmportis mian ŝarĝon de la marbordo, kie mi antaŭe ĝin lasis.
Tiam mi eksplodis.
Tiam mi eltiris mian saketon kaj montris mian nikelan monon.
Tiam mi estas tre ĝoja.
Tiam mi estis estrarano de la filio de la societo en mia urbo.
Tiam mi estis stulta.
Tiam mi estis tre juna kaj opiniis ambaŭ eldonaĵojn tre enuigaj.
Tiam mi faris seĝon kaj skribtablon.
Tiam mi helpis al bonaj homoj, nun ili venos helpi al mi!
Tiam mi instruis dum tri semajnoj.
Tiam mi iom drinkis.
Tiam mi iom timis, ke mi ne kapablos fari tiun grandan laboron.
Tiam mi iros al tiu ĉi oficejo.
Tiam mi komencis pli serioze fordoniĝadi al mia revo.
Tiam mi kovris la vizaĝon permane.
Tiam mi levis mian manon ĉielen, kaj diris, Dio loĝas tie.
Tiam mi mem allogis.
Tiam mi metis la ganton inter liaj dentoj kaj kunligis lin, kvazaŭ ŝafon.
Tiam mi prenos tiun ĉi ŝtofon.
Tiam mi remetis ilin.
Tiam mi revenos morgaŭ.
Tiam mi surmetos mian grizan pantalonon kaj mian bluan ĵaketon mian nigran redingoton.
Tiam mi tute malesperis kaj fariĝis opriĉniko.
Tiam mi vekiĝis, kaj eltrovis, ke ĝi estis sonĝo.
Tiam mi venis al vi, ke vi donu konsilon, bonulo!
Tiam mi vin ne pli longe maloportunos.
Tiam mi vokis al Stanislav, ke li helpu al mi malnodi.
Tiam mia hararo blankiĝis.
Tiam mia patro sidiĝis.
Tiam monarkio estis la kutima regformo.
Tiam necesus meti ilin sur akvoplenan ujon.
Tiam neniu malkonsentis ilian restadon.
Tiam ni bonvenigos ankaŭ neesperantistajn interesiĝantojn kaj kunlaborantojn.
Tiam ni havas tempon por manĝi peceton.
Tiam ni mem helpos!
Tiam ni pafilos ilin, ridante diris Zuro, kaj forkurigu ilin.
Tiam ni pafilos ilin,” ridante diris Zuro, “kaj forkurigu ilin. »
Tiam ni prenis brulaĵojn, kaj ni ekflamigis la olivarbojn.
Tiam ni sciis ke ni estas liberaj reeldoni la verkon.
Tiam ni tre favore rigardos vian peton.
Tiam nova neatendita vidaĵo frapis iliajn okulojn.
Tiam okazas tre solena Diservo.
Tiam okaze ŝi rimarkis, starantan apud la spegulo, boteleton.
Tiam oni eksopiros al kvieta soleco, odoranta idilion la blagon de la poetoj.
Tiam oni ja devis provi maturigi la tempon.
Tiam oni mallevigis la kadavron en la teron.
Tiam oni okupiĝu pri la bona, kaj ne pri la malbona libro!
Tiam oni povas elekti laŭplaĉe.
Tiam por ekskuzi sin al Alicio ŝi aldonis: "Mi mem devas iri returne. »
Tiam povas okazi miskomprenoj, malfruoj kaj malkontento de la klientoj.
Tiam printempo denove.
Tiam pro kio plori?
Tiam silentis membroj de Sejmo.
Tiam subite silentiĝis.
Tiam subite ŝi eksaltas mirigite.
Tiam subite ŝi eksaltas mirigite; jen, tutapude, sidas sur arbobranĉo la Ĉeŝŝa kato.
Tiam subite ŝi falis, plomp! sur amason da sekaj folioj.
Tiam sur ilin ŝi starigis siajn eksponaĵojn.
Tiam temas pri aferoj nedeciditaj: la leganto devas mem formi al si opinion.
Tiam turnante sin al Alicio li demandis: "Kiun daton ni havas?"
Tiam tute senkonscie Ros klinis sin kaj tenere kisis lian frunton.
Tiam tutmonda kunbatalado necesos.
Tiam vi estos vera sankta pentraĵo, ore enkadrigita!
Tiam vi forkaptis ŝin.
Tiam vi havas akrajn orelojn.
Tiam vi komencis kapti viajn plej fidelajn servistojn kaj turmentegi ilin.
Tiam vi liberiĝos.
Tiam vi posedprenu la landon, kaj loĝu tie.
Tiam vi povos bonvenigi ilin.
Tiam vi povos legi venontmonate denove lian enkondukon ĉi-loke!
Tiam vi ricevos interesajn rekomendojn….
Tiam via sorto dependas de tiu, kiu el vi du diros la unuan vorton?
Tiam ĉirkaŭfluis ilin varma venteto.
Tiam ĝi haltas.
Tiam ĝi simple estis.
Tiam ŝanĝo okazis en lia koro.
Tiam ŝi aŭdis tutapude en la tubo ĉirkaŭgratadon kaj rampadon de iu besteto.
Tiam ŝi denove ŝtelrigardis al la dometo.
Tiam ŝi diris: Ne — mi estas certa — estas neniu.
Tiam ŝi ekobservis la murojn de la ŝakto.
Tiam ŝi estis nur dudek kelke da centimetroj alta.
Tiam ŝi fariĝas persone sentema.
Tiam ŝi forte kaj daŭre ĵetadis la infanon supren.
Tiam ŝi kaj Trajan sidis ĉe la varma forno en la eta vilaĝa ĉambro.
Tiam ŝi komencis tre singarde: "Mi ne komprenas. De kie ili desegnis la melason?"
Tiam ŝi kredis, ke ŝi venkos la unuan amon.
Tiam ŝi ne plu povis silenti.
Tiam ŝi retiriĝis kun teatra salteto, por observi la efekton.
Tiam ŝi surmetas la kufon kaj la antaŭtukon kaj rigardas sin en la spegulo.
Tiam ŝi turnas sin por eliri, ĉar estas kvarona horo antaŭ la unua.
Tiam ŝoko.
Tiam, derampinte de la fungo, ĝi rampis for en la herbon.
Tiam, donu egiptajn cigaredojn.
Tiam, en iaj cirkonstancoj, ĝi povas esti faktoro en la evoluo de iuj kanceroj.
Tiam, estas kio?
Tiam, ho, la surprizego!, subite ŝi falis plomp! sur amason da sekaj folioj.
Tiam, je malfrua horo, ŝi penis ekdormi en angulo de la kupeo.
Tiam, karulino, kiel vi fartas? petis Herbeno, kisante sur frunto sian edzinon.
Tiam, kion faros mi?
Tiam, la infano kreskas kaj edukiĝas kaj nur parolas Esperanton.
Tiam, la salamandro ne plu povas vivi en akvo.
Tiam, la salamandro perdas siajn brankojn, kaj ria formo tute ŝanĝiĝas.
Tiam, laŭ okazo, mi petas, salutu lin de mi.
Tiam, mi esperas, ke ili alklakos ĝin.
Tiam, mi komencas pripensi serioze: unu fojo ne faras kutimon.
Tiam, mi kunmetis miajn lastajn rimedojn kaj mi venis en Anglujon.
Tiam, mi sentis kiom mi amas mian direktoron, mian amikon.
Tiam, mi vekiĝas, mi ploregas, kaj mi mordas furioze mian kapkusenon.
Tiam, ni atakos.
Tiam, ni komputas nin.
Tiam, oni ne donis al vi laboron.
Tiam, ĉiu ŝetlandano, ĉu juna, ĉu maljuna, parolis la ŝetlandan.
Tiam, ŝi mordetis la fungopecon ĝis ŝi estis tridek centimetrojn alta.
Tiamaniere estas edukata sklava psikologio.
Tiamaniere ili havigas al si la diajn bonvolemojn aŭ favorojn.
Tiamaniere mi vivis du jarojn.
Tiamaniere ni iradis ĝis ni venis al la arbetaĵlimo.
Tiamaniere ni vivadas.
Tiamaniere niaj animoj estos kune.
Tiamaniere okazis, ke la redaktado falis en la manojn de la tria Paŭlo!
Tiamaniere oni povas spekti multe da filmetoj en Esperanto en unu loko.
Tiamaniere, vi reakiros vian monon, sen helpo de la ĝendarmaro.
Tian allogan aspekton ili havis, ke nur surrigardi ilin funkciigis la salivglandojn.
Tian aserton mi ofte aŭdas ankaŭ de usonaj amaskomunikiloj.
Tian doloregon mi spertis tiun vesperon en la daŭro de kelkaj horoj.
Tian frazon oni devas minimume dufoje relegi antaŭ ol tragluti ĝin.
Tian influon havas nur la norvega registaro.
Tian konobazon Vatsono certe ne posedas, sed tamen provas piedpaŭsi la Majstron.
Tian ligilon oni nomas Komplementigilo.
Tian mielon vi nenie trovos.
Tian okazon oni havas, kiam iu branĉo estas necesa por la nacia defendo.
Tian povas liveri nur la aŭtoro de la originala teksto.
Tian pravan kompenson devus sperti ankaŭ komunistaj krimuloj.
Tian programon kunportis la fakulo, kiu venis por savi min kaj mian komputilon.
Tiaspecajn erarojn eblas eviti ĝuste havante kontrolliston.
Tiatempe devis okazi en Danzigo nia esperanta tutmonda Kongreso.
Tiaĵoj ne ekzistis, nek povis ekzisti en la kondiĉoj de mia juneco.
Tibeto estas la unusola ĉina regiono sen fervojo.
Tibeto estas originejo de la tibeta budaismo.
Tie alproksimiĝis vilaĝane vestita viro, kiu portis sur la brakoj maljunan virinon.
Tie aperas Rusaj komunistoj.
Tie ariĝis ĉiuj alvenintoj por aŭskulti la preĝojn por la mortintoj.
Tie deĵoras fifamaj trompemuloj kiuj penas promenigi neavertitojn senbezone multajn kilometrojn misĉirkaŭvoje.
Tie do pasigas la tempon mia diino!
Tie eblas vidi mesaĝojn de la plej proksimaj samlingvanoj.
Tie ekzistas socia regulo, ke planto ne rajtas iĝi pli alta ol tri metrojn.
Tie en la bjalistoka regiono entute ja ekestis la ideo pri Esperanto.
Tie en la sofon.
Tie estas Kristo!
Tie estas amo!
Tie estas anoncataj la turniroj, kaj kompreneble eblas babili pri rilataj aferoj.
Tie estas komisuroj!
Tie estas la ekstremaĵo de la mondo, kiun li tiel deziris vidi.
Tie estas la ŝanco, kie ni povas uzi la lingvon.
Tie estas likvoro.
Tie estas mia frato, Jozefo
Tie estas necesa kvieto.
Tie estas nur mondfamuloj.
Tie estas preĝejo. Estas kelkaj tombŝtonoj tie.
Tie estas pupo.
Tie estas salato el kokido.
Tie estas senbariera enirejo.
Tie estas tiuj, kiujn vi?
Tie estas unu el ili
Tie estis Heleno.
Tie estis finbrulanta kameno.
Tie estis granda senvanda kabano kun tegmento el palmfolioj.
Tie estis multaj gejunuloj.
Tie estis niaj konatuloj: Anĉjo, Vasĉjo, la flavruĝa kantisto; forestis nur la maljuna Vulturo.
Tie estis preparitaj terurigaj iloj.
Tie estis timige.
Tie estiĝos lageto.
Tie fariĝis jam falo pasiva, ĉi tie ŝajne minacis ĉiumomente falo aktiva.
Tie fervore preĝis Ivano.
Tie ili devas resti ĝis kutimiĝo al la uzadoj.
Tie ili konatiĝis kun stivisto, prenanta angilojn el elmarigita kapego de ĉevala kadavro.
Tie ili liberiĝas de hejmaj babilaĵoj, laborejaj problemoj kaj streso.
Tie ili provas senpage matenmanĝi.
Tie ili vivis, ĝojis, amis, kverelis, kaj ve, malvarmumis.
Tie ili ĉion dirus.
Tie io estis okazanta.
Tie kolektiĝadis germandevenaj komercistoj.
Tie kuŝis diversspecaj vestoj, interalie orŝtofa kaftano, kvazaŭ bojara.
Tie la aferoj iris multe pli glate.
Tie la familio loĝis dum kvar jaroj, ĝis ili tamen decidis reveni al Varsovio.
Tie la fizikistoj fandas malgrandan kvanton da purega cezio, de kiu ioma kvanto vaporiĝas.
Tie la knaboj lernadas ĝis ili fariĝas studentoj.
Tie la lingva kvalito de la artikoloj tre varias.
Tie la prezo de elektra energio ĝenerale estas duoblo de tiu en urboj.
Tie la turistoj povas pasumi lau la zigzagaj padoj kaj interparoli kun la birdoj.
Tie legadan tiun romanon.
Tie li akrigis grandan tranĉilon.
Tie li ankaŭ skribis siajn verkojn.
Tie li ekstaris, serĉis iomete en sia jaka poŝo, enbuŝigis cigaredon kaj ekbruligis ĝin.
Tie li estas!
Tie li estas.
Tie li havis mirindan ŝancon.
Tie li havis neniun muzikilon.
Tie li pentris la serion de bildoj Naskiĝo de la misteroj.
Tie li pentris pejzaĝojn de severa Nordo kun ĝia netuŝita beleco.
Tie li plezurege ĉirkaŭpromenis, malfermante la kestojn, palpante kaj malordigante ĉiujn aferojn.
Tie li pretigas litografajn ŝtonojn.
Tie li priskribis la belan naturon de Ukrainio, ties etoson, popolon, kantojn kaj kutimojn.
Tie li registris la diskon, mem ludante sintezilon kaj kantante siajn memverkitajn tekstojn.
Tie li renkontis la admiratan Tolstoj.
Tie li tre ageme informis la aliajn studentojn pri Esperanto.
Tie loĝas la popolo de maro.
Tie loĝas mia filo.
Tie loĝas ŝia patrino.
Tie malsatega metilernanto iam ŝtelis panon ĉe iu posedanto, kiu estis kamparano aŭ bakisto.
Tie mi el gazetoj eksciis pri tutmonda lingvo "Volapuk".
Tie mi estis en la antaŭa jaro.
Tie mi konstruos, kie mi trovis la falkon.
Tie mi lasis la ŝipon, por resti surtere.
Tie mi multe parolis kaj amikiĝis kun kelkaj homoj.
Tie mi petus informojn pri la vojo al Hamburgo.
Tie mi sidigis min, fine sendanĝere surtere.
Tie mi sukcese finis kurson.
Tie mi trovis Adolfon.
Tie mi trovis la dukatojn.
Tie mi trovis manĝon kaj loĝejon por cent frankoj ĉiumonate.
Tie mi vidis konkursojn por sledoĉaroj, skiantoj kaj infanoj, ĝuantaj toboganon.
Tie mi vidis la saman knabineton, kiun mi vidis la antaŭan vesperon.
Tie ni afiŝos niajn ideojn, kiam ili iom post iom fariĝos definitivaj.
Tie ni konservis provianton.
Tie ni malsatis.
Tie ni pasigos eble unu tagon kaj unu nokton.
Tie ni renkontiĝis.
Tie ni ĉiuj troviĝis, sur la malglata maro!
Tie nun loĝas tri volontuloj, en la suba etaĝo estas frizejo.
Tie oni dancis.
Tie oni ion preparis.
Tie oni malfacile distingas la kvar sezonojn.
Tie oni povis saluti, ŝerci kaj klaĉi tute sen ĝeni la prezentiston.
Tie oni povus procesi kontraŭ ne nur kuracistoj, sed ankaŭ litovaj organ-vendintoj.
Tie oni produktos ĉirkaŭ ok mil aŭtojn ĉiujare.
Tie oni vidis nek tablojn, nek seĝojn, nek iaspecan meblaron.
Tie regis humida vento, tro varma por komenco de decembro.
Tie renkonteblis nemalbonaj libroj.
Tie sekve ne povas esti la vilaĝeto.
Tie sendube estas muro aŭ barilo, kiel sur ia ponto
Tie sidanta, kaj ilin vidinte ne ĝojis Aĥilo.
Tie staris pokaloj kaj kruĉoj el multekostaj ŝtonoj kaj bovkornoj, ore kadrigitaj.
Tie sur lito kuŝis la avo, kun vizaĝo tute blanka.
Tie surprizis min, ke nur malmultaj el la pli novaj tomboj estas de ĉeĥlingvanoj.
Tie svarmis vermoj.
Tie troveblas ankaŭ manpleno da esperantistaj projektoj.
Tie troviĝas akvonivela indikilo.
Tie troviĝas ankaŭ malgrandaj kopioj de kelkaj tre famaj konstruaĵoj.
Tie troviĝas bazaj studlokoj pri la ĉuvaŝa lingvo.
Tie troviĝis ankoraŭ ĉirkaŭ kvindek spesdekoj.
Tie vi perdis pilkon.
Tie vi povas pasigi la nokton kaj nutri la ĉevalojn.
Tie viroj, kun blankaj antaŭtukoj kaj ĉapoj, movis pladojn kaj kaserolojn kun granda bruo.
Tie ĉe la bordo li ekvidis migrantan kriplulon.
Tie ĉi ankaŭ sidis multegaj atestantoj, kun sciemo atendante la interesan paroladon.
Tie ĉi aŭ aliloke.
Tie ĉi denove komencas montriĝi vivaj kreitaĵoj.
Tie ĉi devos fariĝi alia danco!
Tie ĉi en arbaro estas multe da tiaj bonaj viroj, ĉiuj estas miaj amikoj!
Tie ĉi estas nia nigra virino!
Tie ĉi loĝas Sinjoro Nang, ĉu ne?
Tie ĉi loĝas la sorĉisto.
Tie ĉi mi havas nenion.
Tie ĉiam malvarmetas, ĉiam malseketas, kaj ĉiam iom misteras.
Tie ĉio estas tuŝebla.
Tie ĝi denove viviĝis.
Tie ĝi estas maĉita.
Tie ĝi estas!
Tie ĝi restis la sepa.
Tie ĝi staris dum kelka tempo, senmove; frapanta aperaĵo.
Tie ŝi diplomiĝis en teknika universitato kaj poste laboris kiel inĝeniero.
Tie ŝi estas.
Tie ŝi finis gimnazion.
Tie ŝi haltis, rigardis la fazeolon kaj la florbedon.
Tie ŝi staris momenton kun okuloj direktitaj malsupren al la klavaro.
Tie ŝtelistoj havas planojn.
Tie, en la duonlumo de unu kandelo, kuŝis la edzo, pace dormanta, kiel infano.
Tie, ili prizorgas abelojn.
Tie, inter la arbustoj, estas mia kato.
Tie, kie diabla malamo aŭ malica detruemo okazigas kruelaĵojn, forta kondamno certe pravas.
Tie, kie la rado ne povas funkcii, oni konsideros haŭtan grefton.
Tie, kie mi pasigis mian infanecon, estas por mi pli kara ol aliaj lokoj.
Tie, kune kun tri viroj kaj du virinoj, li atendadis dum horoj.
Tie, malgraŭ tagmezo, diboĉfestenis militistoj, preskaŭ ĉiuj junaj, riĉe vestitaj.
Tie, ni faros la inventaron, kun via afabla permeso.
Tie, ni kune praktikos.
Tie, ni renkontis aliajn komencantojn.
Tie, plenrajtigitaj de la ŝtato, respondeculoj diktatore verdiktis kaj ekzekutis.
Tie, surbenke, antaŭ la pordo, sidis Heleno, nigre vestita, kun vualo antaŭ la vizaĝo.
Tie?
Tiel
Tiel Esperanto iĝis unu el la ĉefaj lingvoj de la internacia laborista-kamparana kontakto.
Tiel Japanio estas unu el la plej edukemaj landoj en la mondoj.
Tiel Ned lernis kiel rekoni simptomon de koratako.
Tiel aferoj funkcias ĉi tie.
Tiel ambaŭ flankoj malgajnas.
Tiel ankaŭ mi opiniis.
Tiel antikvuloj mem interparolos kun vi.
Tiel aspektas ankaŭ la novaj vagonoj.
Tiel aŭstroj kaj germanlandanoj havas grandan avantaĝon.
Tiel belajn voĉojn la homoj sur la tero ne havas.
Tiel bele!
Tiel bone estos post ĉio.
Tiel certege kiel mi staras mortorande en la nuna momento, mi estas senkulpa.
Tiel daŭri ne povas!
Tiel daŭris.
Tiel denove navigeblos la rivero tra Jugoslavio.
Tiel deziras la caro!
Tiel dirinte, foriris ŝi.
Tiel dirinte, forsendis li ilin kun vorto minaca.
Tiel dirinte, sur teron ekĵetis li sian sceptron.
Tiel diurne marŝas nia mondo.
Tiel do mi laboras – kaj kontentas!
Tiel do okazis.
Tiel eblas elpensi profundajn strategiojn por venki.
Tiel eblas esplori pri diversaj temoj en la gazetaro de la koncernaj jaroj.
Tiel eblas konstati la ekzaktan pozicion ekzemple de ŝipoj kaj aŭtomobiloj.
Tiel eble la skandalo havos ankaŭ bonan sekvon.
Tiel eble pli bone.
Tiel eblos ekzemple anonci pri okazaĵoj aŭ interkonsenti pri grupa renkontiĝo.
Tiel ekestis petveturado!
Tiel ekzemple ĉirkaŭ milionoj parolas la lingvon Kantonan en tiu aŭ alia formo.
Tiel eldonitan libron agrablas teni enmane, ĝi ja elvokas estimon al la prezentata poezio.
Tiel eskapis la murdintoj.
Tiel esprimita, desegnado ŝajnas iom malpersoneca kaj malnobliganta.
Tiel establiĝis la korupto-ludo, por postvivado mia kaj de la fiskulo!
Tiel estas ankaŭ ĉe ni.
Tiel estas.
Tiel estis farita.
Tiel estis kreitaj multnombraj novaj ĉevalrasoj.
Tiel estis ĉiam: nubo ĝin kovris tage, kaj fajro nokte.
Tiel estis.
Tiel estontaj sistemoj funkcios por ĉiuj.
Tiel estos ankaŭ kun la lingvo internacia.
Tiel estos pli gaje.
Tiel estos.
Tiel estraranoj ankaŭ havus pli da tempo, havi superrigardon kaj adapti agadon al bezonoj.
Tiel estus pli fidinde.
Tiel facilanimaj!
Tiel finiĝis la batalo.
Tiel finiĝis la feliĉa tago de niaj malriĉuloj.
Tiel finiĝis la unua periodo de la lingvo.
Tiel finiĝis nia komuna Amsterdama periodo.
Tiel funkcias la interreto.
Tiel funkcias la okcidenta dialekto.
Tiel honorataj estis martiroj de la partizana milito aŭ de historiaj komunismaj eventoj.
Tiel ili ambaŭ fine venis al loko, kie la arbaro estis iom travidebla.
Tiel ili aspektas kulturitaj kaj laŭmodaj.
Tiel ili celas veki sopiron pri Eŭropo en la koroj de junaj edziniĝontoj.
Tiel ili disputis per malamikaj paroloj.
Tiel ili elprovas la volon.
Tiel ili enspezas sufiĉe da mono por pagi la edukadon de la infanoj.
Tiel ili iris ankoraŭ longe.
Tiel ili kunfandiĝas kiel unuo.
Tiel ili pasis jam plu.
Tiel ili regajnos la voĉojn de pli dekstremaj elektantoj.
Tiel ili sukcesas rapide lerni la lingvojn, kiujn ili plej ofte aŭdas.
Tiel ili volis protesti kontraŭ merkato-regado fare de grandaj entreprenoj.
Tiel ja ekzistis rusa minaco.
Tiel kaj alie estas malbone.
Tiel ke ria felo estas kovrita de freŝa ruĝa sango.
Tiel komencas nun fari ankaŭ la polaj entreprenoj.
Tiel komenciĝis lia Esperanta agado.
Tiel komforte ŝi murmuras apud la fajro lekante la piedojn kaj viŝante la vizaĝon.
Tiel kristaletoj amasiĝas kaj kreas travertin-formaĵojn, kiuj estigas barierojn, kanalojn, akvofalojn kaj kaskadojn.
Tiel la B-komitatanoj povos plentempe reprezenti la membrojn.
Tiel la amplitudo de la konjunkturvariado povas pligrandiĝi anstataŭ malpligrandiĝi pro la aktiva politiko.
Tiel la aŭskultantoj ricevas kaj povas ĝui varian Esperantan enhavon.
Tiel la farmisto decidis rezigni pri la katbredado.
Tiel la karavano trapaŝis la tutan Moskvon kaj forlasis la urbon kaj la antaŭurbojn.
Tiel la popolamaso moke nomis antaŭurbon, uzante vorton, havantan tute kontraŭan sencon.
Tiel la registaro avertas ne nin, ke ni senĉese atentu kaj zorgu, sed ilin.
Tiel la simio vivas dum pluraj jaroj.
Tiel la tuta sistemo ne plu funkcius – kio apenaŭ estas mia problemo.
Tiel la urba bierarto pliperfektiĝis kaj urbaj bierspecoj ekestis.
Tiel lerte ŝi klopodis ke la ĵurinteto tute ne povis kompreni kien ĝi malaperis.
Tiel li agis ĉe la temoj impostoj kaj pensioj.
Tiel li diradis al Benedetti, lia konata ambasadoro, ke li havas bovan vizaĝon.
Tiel li diris.
Tiel li ekkonis la Esperantan poezion, kaj baldaŭ deziris mem verki poemojn en Esperanto.
Tiel li ekvojaĝis ĝojplene.
Tiel li enkorpigis la esperojn de popolo malriĉa.
Tiel li esperas instigi ankaŭ aliajn personojn doni siajn organojn samcele.
Tiel li fariĝis miliardulo.
Tiel li funkcias.
Tiel li kaj pricelebris kaj cinike rimarkigis la usonan amasproduktadan kulturon.
Tiel li klarigas.
Tiel li min amis kaj tion li faris por mi.
Tiel li mortigis multajn ranojn.
Tiel li neniam ridetadis.
Tiel li volis sciigi junulojn pri la okazintaĵoj de la pasinteco.
Tiel longe kiel ripozis la nubo super la Loĝejo, ili tendumis.
Tiel longe vi ne revenis, panjo!
Tiel malgrandaj partetoj povas esti esplorataj per skana fortomikroskopo.
Tiel mi aspektos pli kiel komencanto.
Tiel mi donas al ili sanproblemojn.
Tiel mi havos iomete okazon paroli Esperante.
Tiel mi karakterizas ĉi tiun verkon, kiun mi legis kun plezuro.
Tiel mi mem faras.
Tiel mi montris al ili, kia severega reĝo mi estas.
Tiel mi pasigis kelkajn horojn.
Tiel mi pasigis memorindajn tagojn tre malsimilajn al la mondo, el kiu mi venis.
Tiel mi pensis, kiam mi vidis lin moviganta.
Tiel mi pensis.
Tiel mi povas fari la redaktadon kaj ankaŭ la muntadon, kiam mi estas tie.
Tiel mi volis ŝparigi al li lian tempon.
Tiel mia letero fariĝis tute nekomprenebla.
Tiel multaj tagoj pasis.
Tiel ne devas esti!
Tiel ne ĉiam estis – la Dana kulturo estas same nekonstanta kiel ĉiuj aliaj.
Tiel necesas.
Tiel neniam eblas montri ĉiujn detalojn de la parolado.
Tiel ni alvenis al la limo de printempa neĝo, ĝuste kiam malheliĝis.
Tiel ni ekkonis unu la alian.
Tiel ni interkonsentis.
Tiel ni iris kelkajn minutojn.
Tiel ni konsciiĝis, ke Kaĉimbo estas grava persono en la vilaĝo.
Tiel ni laŭprincipe rilatos ankaŭ al la organismoj, menciis la profesoro.
Tiel ni legas en la oficiala pravigo.
Tiel ni restis solaj — la Korvo, Kolombo kaj mi.
Tiel ni transsaltos la problemon de ne ĉiam regule aktivantaj komitatanoj.
Tiel okazadas iom post iom la malapero de lingvoj.
Tiel okazas normala etika laborprocezo en la civilizita mondo.
Tiel okazas ĉiam al mi.
Tiel okazis en la nuna tempo.
Tiel okazis kiam temis pri porka pesto, tiel estis dum la ovo-krizo.
Tiel oni devas pafi, diras la oficiro, redonante la pafilon.
Tiel oni emas printi preskaŭ ĉion.
Tiel oni fuĝos la streĉon kaj la trafikŝtopiĝojn!
Tiel oni havus avantaĝan eksportpluson.
Tiel oni havus lingvon per kiu eblus diri nur veraĵojn.
Tiel oni importis propagandon kontraŭ Jugoslavio.
Tiel oni povas mezuri kian influon havas la organizo.
Tiel oni povas pasigi nur duontagon en hospitalo, sen gravega kirurga operacio.
Tiel oni procedis dum tri sinsekvaj tagoj.
Tiel oni reale bruligas la radioaktivajn postrestaĵojn kaj akiras energion.
Tiel parolinte, li leviĝis vigle, kaj kuris doni kelkajn ordonojn pri la foriro.
Tiel parolis al si Morozov, multege suferante.
Tiel pasas dudek jaroj, plenaj de vojaĝoj, ventegoj, renkontoj, aventuroj, pasas preskaŭ nerimarkite.
Tiel pasis du noktoj kaj tagoj.
Tiel pasis kvar tagoj.
Tiel pensante, ŝi malfermis longforman skatolon, en kiu troviĝis ilaro por desegnado.
Tiel per nova Esperanto-kurso ĉiujare, ni iom post iom kreskas.
Tiel piratoj facile eskapas.
Tiel planko ĉirkaŭa estos seka!
Tiel politikisto sursojle de milito tordas la lingvon.
Tiel prezentiĝas esperantistoj, ĉu ne?
Tiel rakontis al mi la edzo de tiu dom-estrino.
Tiel redukti venenan trafikon certe ne eblas.
Tiel revante pri mia forkuro, mi sidis en mia lito kaj rigardis antaŭ min.
Tiel revis la malriĉa virino.
Tiel rezonas sagacaj, inteligentaj homoj kiuj progresigas la mondon.
Tiel rezonis Maria-Ann.
Tiel rigardante kaj pensante, mi pasigis longan tempon kaj tiam mi denove ekpromenis.
Tiel riĉa kaj tiel mizera!
Tiel riĉa, li povas ĉiam fari, kion li volas!
Tiel same ni ankaŭ diras «la birdo flugis en la ĝardenon, sur la tablon».
Tiel same tenis sin granda reĝa tigro.
Tiel saviĝas la humiluloj.
Tiel serboj agis ankaŭ kun alia kristalo, je formo de la agloflugilo.
Tiel serioza!
Tiel simple.
Tiel skribis iu esperantologo.
Tiel subite kaj humilige.
Tiel terura neniam ĝis nun Maluto estis vidinta la caron.
Tiel tio estis.
Tiel trikadante kaj ludante mi pasigis feliĉe kaj kontente la vintron.
Tiel troviĝas Skotlando en stranga situacio.
Tiel uzas la difinan artikolon ĉiuj eŭropaj lingvoj kiuj havas ĝin.
Tiel varme kiel nenie ankoraŭ li ekparolis al ŝi, li respondis: « Jes, Ella, jes! »
Tiel venis libereco.
Tiel veraj interŝanĝoj de ideoj, substancaj konversacioj, egalnivelaj diskutoj kun la ĉirkaŭaĵo malofte okazas.
Tiel vere estas, sinjoro, ke la ario akceptigas la kanton!
Tiel vi helpas la movadon kaj informiĝas pri la kulturo.
Tiel vi kuraĝigos multajn homojn kaj vin mem feliĉigos.
Tiel vi povas sekvi nin
Tiel vi povas trovi min
Tiel vi povos senti vin parto de monda reto de legantoj kaj aktivuloj.
Tiel via koro!
Tiel volis la sorto, kontraŭ kiu mi tamen tute ne plendas.
Tiel ĉefe en sciencoj ĉiusemajne tiuj lastaj kreskigas sian antaŭecon kompare al la unuaj.
Tiel ĉiam esti ne devas!
Tiel ĉinaj orfiŝoj atingis Brition.
Tiel ĉiuj dormis, Moskvo aspektis kiel neloĝata urbo.
Tiel ĝi ekzistis por puŝi la japanan popolon al milito.
Tiel ĝi estas ĝusta.
Tiel ĝi ne estas projekto de du-tri personoj, sed de grava Esperanto-asocio.
Tiel ĝi transsaltas bienojn.
Tiel ĝi ŝajnas laŭ la eksteraĵo.
Tiel ŝi baldaŭ pasis la arbaron, la marĉon kaj la akvoturnejon.
Tiel ŝi diris.
Tiel ŝi lernis la indonezian lingvon kaj samtempe pri la loka kulturo.
Tiel ŝi preskaŭ ĉiam respondis post ĉio, kion oni al ŝi diris.
Tiel ŝia animeto malsatis.
Tiel, Esperanto povas ludi centran rolon.
Tiel, ili legas la libron ĝis la fino.
Tiel, ke oni dirus ke, ankaŭ li, ektimas min.
Tiel, la komunumo reuzas bonajn ŝelojn.
Tiel, mi decidis kandidatiĝi al la C posteno.
Tiel, mi ne perdiĝos.
Tiel, mia cerbo normale funkcias kaj racie komprenas la realon.
Tiel, ni bone interkonsentas, ĉu ne?
Tiel, se pravas la profesoro, la Irak-krizo tute ne temas pri Irako.
Tiel, vi interparolis kaŝe?
Tiel, vi konfesas tion?
Tiel, vi proponas ŝanĝojn al la lingvo, kaj rigardu kiom da komentoj ekestos.
Tiel, ĉar ne estis “unika pensmaniero, la forumo ne atingis konkludon.
Tiele mi havas eblon percepti eventojn kaj homojn el tri vidpunktoj samtempe.
Tiele oni fakte ekscias, kio longe estis ŝtataj sekretoj.
Tiele oni priskribas la monaĥejan vivmanieron de Ivano.
Tiele pli kaj pli mankas laborlokoj al japanaj laboristoj.
Tiele.
Tien ili rifuĝas dum ferioj kaj semajnfinoj, se urba vivo iĝas netolereble stresa.
Tien li ofte revenis.
Tien neniu revenas, kaj serboj plu fuĝas el Kosovo.
Tien oni metis lian karan avon.
Tien, en la arbaĵeton apudan.
Tien, nenien, ĉi tien.
Ties angorojn ekspluatas popolistoj tutmonde, ekzemple ankaŭ en multaj sudamerikaj ŝtatoj.
Ties anoj ofte venas al strangaj ideoj.
Ties interrilato estas ordo.
Ties kopio postrestis, sed la originalon la pastroj rapide forigis.
Ties lavejo.
Ties loĝantoj estas silezoj.
Ties malaperon mi devas akceladi laŭ mia povo.
Ties materialo estas travidebla.
Ties medio estas arbara.
Ties medio estas marĉecaj ebenaĵoj.
Ties modelo estas protektata: oni ne rajtas kopii ĝin, nek vendi.
Ties posedanto pene provis disigi ilin.
Ties posedantoj kolektas sonorilojn.
Ties proksimuma pezo estas tri kilogramoj.
Ties ĉefelemento estas silika acido.
Ties ŝoforo estis tre praktika viro.
Tigoj kaj branĉoj formortas.
Tiktako vekis lin je la sesa dudek.
Tilioj kaj avelujoj, kaj tiam ŝajne, kiam ni nokte tie ĉi rajdis, odoris koniferoj.
Timante, ke li ne ricevis mian leteron, mi skribis alian, sed Bjelski ne aperis.
Timegon ni sentis!
Timiga perspektivo!
Timo ekatakas min.
Timo ekkaptis Leonardon, ke la animo de la amata patro jam forflugis.
Timo ekkaptis min.
Timo estas racia.
Timo pri memesprimo.
Timo, kompreneble, senbaza, sed ja timo.
Timo, memkulpigo, malamo, kaj flama indigno, espero kaj malespero tordadis mian koron.
Timokreanto embarasiĝis.
Timu nian forton!
Tio afektis min tiam.
Tio aferaĉo ne estas simpla kaj profitdona.
Tio al mi tre plaĉis.
Tio aldonis kompleksecon kaj malfacilecon rilate al integrado.
Tio almenaŭ estas bona novaĵo.
Tio ankaŭ estas granda malvero.
Tio ankaŭ estas vera ridindaĵo.
Tio ankaŭ montriĝas nesufiĉa por haltigi evidentan kaj rapidan lingvoevoluon.
Tio ankaŭ ne malhelpas.
Tio ankaŭ validas en Albanio.
Tio antaŭe neniam okazis.
Tio aparte gravis pro la tiea pluretneco.
Tio apenaŭ gravis.
Tio aplikeblas ankaŭ al Vieno.
Tio aspektas kvazaŭ propagando.
Tio baldaŭ pasos.
Tio bedaŭrinde ne estis sukcesa.
Tio bedaŭrinde okazis koste de ĝia facil-legebleco.
Tio bele difinis la problemon.
Tio bezonas esploron.
Tio bonas. Mi atendis ion multe pli aĉan
Tio bone funkciis.
Tio bonegus!
Tio certe eblas.
Tio certe estas grava heredaĵo por liaj sciencaj posteuloj.
Tio certe estas interesega, eĉ pli ol nura hobio kaj iĝas serioza okupo.
Tio certe estas ŝerco.
Tio certe estus bedaurinda decido.
Tio certe ne estas tio kion mi intencis!
Tio certe neniel fuŝas la ĝeneralan impreson, tamen kelkfoje iom stumbligas leganton.
Tio certigas, ke ĉiu planta vivaĵo povas ricevi sufiĉe da sunlumo por bone vivi.
Tio damaĝus niajn rilatojn.
Tio daŭris du, tri minutojn.
Tio daŭros tro longe!
Tio daŭros verŝajne unu jaron, eble nur kelkajn monatojn...
Tio decidigis min publikigi la laboron.
Tio dependas de cirkonstancoj.
Tio dependas de la grado de memkonscio de la mastro.
Tio dependas de la konstruo de la koro.
Tio dependas de la kvalito, unuj estas multekostaj, aliaj ne.
Tio dependas de la loko de alsendo.
Tio dependas de niaj intencoj.
Tio dependis ankaŭ de aliaj cirkonstancoj.
Tio dependos de la motivoj de la malplenumo.
Tio dependos de ni!
Tio des pli validas por situacio kiam ekzistos eĉ pli bona libro.
Tio devenas de mia patrino.
Tio devus esti ambaŭflanke dezirata.
Tio devus finiĝi ene de unu horo.
Tio diferencigas la homon de la bestoj.
Tio diferencigas ĝin de aliaj kartoj por gejunuloj.
Tio do devas esti Brej.
Tio do estas la oficiala vero pri tiu libro.
Tio do estas lia peko.
Tio do povas formi parton de lia publika bildo, kial ne?
Tio dolorigas min.
Tio dolorigis al vi.
Tio donas garantion pri ĝia longedaŭra funkciado.
Tio donas la impreson, ke post la sendependiĝo oni akirus pli da membroj.
Tio donas senton de noveco al japanaj ludantoj.
Tio donis al mi ideon, kiu povus esti nova taktiko por antaŭenigi Esperanton.
Tio donis al mi kuraĝon kaj spiradon, kaj baldaŭ miaj piedoj sentis teron.
Tio donus enspezojn.
Tio eble al iu ŝajnos stranga, kaj tamen tiel estas.
Tio eble klarigos ilian troan suspektemecon.
Tio eble okazis iomete laŭ la maksimo “komputiloj estas la verko de la diablo.
Tio ebligas bicikli la tutan jaron.
Tio ebligas, ke homoj pli facile trovu respondojn kaj reagojn al iliaj komentoj.
Tio ebligis al li konstrui belan domon el brikoj.
Tio eblos nur ĝis la fino de aŭgusto.
Tio efektiviĝas pere de bazaj parametroj, kiuj difinas la rendimenton de la koncerna projekto.
Tio efikis.
Tio egalas al kvinono de la nacia produkto en Albanio.
Tio egalas al mi.
Tio ege faciligas la aferon.
Tio emociigis kaj kolerigis lin.
Tio esence signifas, ke ni diskriminacios nenion kaj neniun.
Tio espereble helpos nin daŭre vidi la arbaron kaj ne nur la arbojn.
Tio estas... subjekto.
Tio estas Amikumu kaj tio estas Telegramo
Tio estas Jesuo.
Tio estas Nirvano.
Tio estas Sam, mi diris.
Tio estas Via unua malbeno.
Tio estas absolute malserioza sinteno, neinda je enciklopedia redaktisto.
Tio estas absolute necesa!
Tio estas absurdaĵo!
Tio estas alia afero!
Tio estas antaŭjuĝo li diris, fanatismo.
Tio estas aparta afero.
Tio estas aparte grava en foraj malriĉaj regionoj.
Tio estas aparte klara por esperantistoj post la antaŭnelonga Universala Kongreso en Tel-Avivo.
Tio estas atako!
Tio estas bedaŭrinda, sed mi povas akcepti tion.
Tio estas bedaŭrinda, ŝi diris, kaj vi havas nur tiun solan filon?
Tio estas bela revo; kaj ĝi kontentigus eĉ la plej postuleman homon.
Tio estas bela sukceso.
Tio estas bezonata supozeble por novaj servoj de Google.
Tio estas bezonata, sed ne tre impona.
Tio estas bona maniero por ekzerciĝi pri la lingvo.
Tio estas bona reklamo, ĉar la klubo prosperas en diversaj sportobranĉoj.
Tio estas bona, li diris.
Tio estas bona.
Tio estas bone klarigita en Plena Analiza Gramatiko.
Tio estas bonega ideo!"
Tio estas certe la ĝusta interspaco, sed en kian latitudon aŭ longitudon mi penetris?
Tio estas dankinda.
Tio estas difekto.
Tio estas diferenco.
Tio estas dolora.
Tio estas doloriga.
Tio estas du apartaj demandoj, do mi dividas ilin.
Tio estas dua vojmontrilo.
Tio estas duono de la specioj registritaj en Pollando.
Tio estas ekster duboj.
Tio estas ekzerci.
Tio estas elementa.
Tio estas en ordo.
Tio estas en si tre bona afero.
Tio estas enorma ŝanco.
Tio estas erara.
Tio estas eraro.
Tio estas evidenta.
Tio estas eĉ kortuŝa.
Tio estas facile komprenebla.
Tio estas fakaj libroj.
Tio estas fakto.
Tio estas farita en Holando.
Tio estas filmoj
Tio estas fino.
Tio estas forto.
Tio estas freneziga mensa streĉo.
Tio estas fundamente malvera.
Tio estas giganta flago!
Tio estas granda eraro.
Tio estas granda nova paŝo antaŭen
Tio estas grandega malvero.
Tio estas grandega perdo por la homa heredaĵo.
Tio estas grandioza impreso.
Tio estas grandioza, doktoro!
Tio estas grava problemo.
Tio estas gravega kultura heredaĵo de Esperanto.
Tio estas hejmo.
Tio estas historia momento
Tio estas honoro por mi.
Tio estas hontinda!
Tio estas ia fatalo!
Tio estas iaj malhomoj!
Tio estas ideo, interalie!
Tio estas informado.
Tio estas iom...
Tio estas iom frenezas ĉar mi tro uzas ĝin.
Tio estas iom malpli ol duono el la indikita celo.
Tio estas iom sobriga rezulto, kiel notas la aŭtoroj, kaj oni pretas konsenti.
Tio estas iu spirita travivaĵo same dura en la menso, kiel tiuj pli realaj.
Tio estas ja longa programo, sinjorino Harding.
Tio estas ja mirakla piro!
Tio estas ja plena mizerego!
Tio estas ja tute videbla laŭ via nazo, kiu estas pli staranta, ol ordinare.
Tio estas jam bona atingo.
Tio estas justa.
Tio estas kie ni estas.
Tio estas klara afero.
Tio estas klara eĉ al analfabetoj pri ĵurnalismo kaj demokratio.
Tio estas klarigita sur la dua paĝo post la titolpaĝo.
Tio estas knabo, kviete diris Mikelo.
Tio estas kolose multa tempo.
Tio estas kompatemo.
Tio estas komprenebla, verŝajne la kursoj, kiujn ŝi ĉeestas estas instruataj per la angla.
Tio estas komunismo
Tio estas konsiderinda risko por la tutmonda ekonomio.
Tio estas kontraŭ ĉiuj leĝoj de la simetrio.
Tio estas krima ago.
Tio estas kriterio!
Tio estas kultura agentejo liveranta ĉinlingvajn edukadon kaj diskonigon.
Tio estas kurioza trompo.
Tio estas kvazaŭ la tuta vagono estas por mi.
Tio estas la Esperantisto de la pasinta jaro, kiu parolas Idon
Tio estas la defio!
Tio estas la ideo.
Tio estas la intenco de la kampanjo, ĉu ne? ĝi estas interesa.
Tio estas la intenco, la celo de la kampanjo.
Tio estas la kapitalismo.
Tio estas la kerna demando pri cifereca konservado.
Tio estas la kutima tradicia germana saluto
Tio estas la lingvo, kiun oni ricevis de siaj gepatroj ekde la naskiĝo.
Tio estas la meritita ripozo kaj organisma trankvilo.
Tio estas la momento, kiun mi ĉiam atendis, ĉiam revis.
Tio estas la nova Esperantio.
Tio estas la nova fono por esperantistoj en Eŭropo.
Tio estas la plej bona vojo, kiun li povus elekti.
Tio estas la plej giganta ŝoseo iam ajn
Tio estas la plej granda bufedo kiun mi iam ajn vidis.
Tio estas la plej rekta metodo por proksimiĝi al la loka agado.
Tio estas la problemo
Tio estas la radikoj de la kristana monaĥeco.
Tio estas la senpovo de forto fondi ion.
Tio estas la sonoj
Tio estas la tasko de la Esperanto-movado kaj de ĉiu esperantisto.
Tio estas la tasko de la interpunkcio, kiu funkcias sendepende de vortspecoj.
Tio estas la tielnomata Konstantinopola surskribo.
Tio estas la tuta malfeliĉo!
Tio estas la tuta vero, kiun mi eldiris al vi kun doloro.
Tio estas la unua titolo, ricevita de li el monda konkurso.
Tio estas la ĉefa celo de tiu domo.
Tio estas laborgrupo.
Tio estas lia dormoĉambro.
Tio estas lia kompanio.
Tio estas libro!
Tio estas logiko.
Tio estas longa kaj komplika devio.
Tio estas malaĉa!
Tio estas malbona
Tio estas maljusteco de la viroj al virinoj.
Tio estas malmulte alloga.
Tio estas malmulto, mi konfesas, sed ĝi estas io.
Tio estas malpermesita!
Tio estas malsama kulturo.
Tio estas malĝusta.
Tio estas maniero por proksimigi la komunumon.
Tio estas mia kredsistemo
Tio estas mia kuzino, malpli juna ol mi per kelke da jaroj.
Tio estas mia mondo kaj mia kulturo.
Tio estas mirinda afero
Tio estas mirinda afero, kaj granda motivo por mia venonta agado.
Tio estas multe pli logika!
Tio estas multekosta, sed neevitebla por komercistoj kiuj volas kontakti siajn klientojn.
Tio estas natura.
Tio estas nejusta.
Tio estas nekredeble atenca.
Tio estas nemalmulte.
Tio estas nenio.
Tio estas nepre evitinda.
Tio estas neripetebla leciono.
Tio estas nia kutimo, kiam la frato mortas, vi prenas la edzinon
Tio estas nombro nesufiĉa.
Tio estas normala.
Tio estas nur ekzemploj.
Tio estas nur fiktivaĵo.
Tio estas nur ŝajne absurda.
Tio estas observo, kiun mi memoros iam, se mi praktikos la medicinon.
Tio estas okazo, kiam esperantistoj estas invitataj viziti la oficejon.
Tio estas parto de la lingvo" kaj mi simple ignoris tion.
Tio estas parto de la normala vivo en kelkaj regionoj de Nord-Irlando.
Tio estas parto de mia naturo, tio ne ŝanĝiĝis.
Tio estas persona afero, kiu tre dolore tuŝas min.
Tio estas plej malĝusta.
Tio estas pli interesa.
Tio estas pli komforta.
Tio estas pli malekvilibra ol ĉe kutimaj renkontiĝoj, sed eble viroj pli aktivas interrete.
Tio estas pli ol nura konjekto, onklino; pli ol suspekto.
Tio estas pli ol tio, kion mi sciis.
Tio estas por mi treege interesa.
Tio estas por vi!
Tio estas prava demando.
Tio estas prava.
Tio estas precipe asertebla rilate al la superaj klasoj, almenaŭ en ĉi tiu lando.
Tio estas problemo ĉar mi ne purigas ilin
Tio estas propagando de fremdaj ideoj!
Tio estas rezulto ĝuste de la nova maniero krei ĝin.
Tio estas ridiga.
Tio estas rimarkebla tutmonde.
Tio estas scienco.
Tio estas sendanka, sed tre utila kaj grava laboro.
Tio estas senfine pli sankta afero.
Tio estas sensenca.
Tio estas simple mirinde!
Tio estas simple nekredebla!
Tio estas speciale grava.
Tio estas stranga gramatika formo en mia kapo
Tio estas stranga.
Tio estas stulta eldiro, ne ripetu tion.
Tio estas stultaĵo.
Tio estas sufiĉa...
Tio estas svedaĵo
Tio estas tamen ankoraŭ neuzata.
Tio estas tamen pezega pekoteko.
Tio estas tasko de la nuna ĉeĥa registaro.
Tio estas terura!
Tio estas terura.
Tio estas tiel neatendite.
Tio estas tiom memevidenta, ke apenaŭ necesus debati.
Tio estas tragedio.
Tio estas trapezo.
Tio estas tre bona demando, kiu ĉiam okupas min.
Tio estas tre dankinda en ĝenerale amatoreca movado kiel la esperantista.
Tio estas tre dezirinda.
Tio estas tre facila.
Tio estas tre maldolĉa, sinjoro!
Tio estas tre malproksime.
Tio estas tre malĝoja; ĉu li kuracigas sin?
Tio estas tre malĝojiga, sed ne senespera, diris Leonardo.
Tio estas tre vera.
Tio estas treege bedaŭrinda afero, diris Leonardo.
Tio estas tro malfacila demando por ke mi respondu.
Tio estas trompo, verŝajne.
Tio estas tropikaj floroj.
Tio estas tute alia afero!
Tio estas tute diferencaj funkcioj.
Tio estas tute evidente.
Tio estas tute klare.
Tio estas tute komprenebla.
Tio estas tute korekta.
Tio estas unu dolaron por ĉiu persono?
Tio estas unu el la gravaj paŝoj por aliĝi al la internacia socio.
Tio estas unuflanke.
Tio estas utopio.
Tio estas vana klopodo.
Tio estas vera; ni havas preskaŭ neniajn amikojn, krom unu la alian.
Tio estas vere legenda!
Tio estas vere nemaltrafebla oportuno por la junulara Esperanto-movado en Afriko.
Tio estas vere stulta.
Tio estas vere utila kontribuo!
Tio estas vi?
Tio estas via afero!
Tio estas via venko.
Tio estas ĉambro.
Tio estas ĉarma.
Tio estas ĉefe en vilaĝetoj, kie ili bredas ŝafojn kaj kultivas sekalon kaj legomojn.
Tio estas ĉio
Tio estas ĉio!
Tio estas ĉio.
Tio estas ŝanco ĉar, tiel, mi povas vidi scenojn kiujn homojn eĉ ne imagas.
Tio estas ŝia portreto.
Tio estas ŝtata perforto.
Tio estas, ili manĝas, dormas, revas… kaj dummilite suferas.
Tio estas, ili preferas polican traktadon ol tiun de ordinaraj civitanoj.
Tio estas, kiel diri al vi?
Tio estas, la reaperantoj havas homan formon sed estas supernaturaj potencoj.
Tio estas.
Tio estas… unu momento, mi devas movi ĉi tion.
Tio estis Andreo.
Tio estis agrabla surprizo.
Tio estis amuza afero.
Tio estis ankaŭ propagando – ilia propagando.
Tio estis batalo, sed sen viktimoj.
Tio estis bela vespero.
Tio estis bonega blufo kaj ruza mistifiko de elektontoj.
Tio estis dramo.
Tio estis eraro.
Tio estis forta bato al ili ambaŭ.
Tio estis franca gramatiko, krestomatio kaj destinita por lernejoj historio de la franca literaturo.
Tio estis iama malgranda ŝtonminejo, verŝajne forlasita post la komenco de la laboro.
Tio estis konfirmita de ĉiuj aliaj renkontitoj.
Tio estis la doktoro Gering, juna juĝisto.
Tio estis la fatalaĵo, kiu dum multaj jaroj malbenis mian vivon.
Tio estis la filmo de mia infaneco
Tio estis la fino, la definitiva fino de nia fuĝo.
Tio estis la jam finita traduko de la franca verko.
Tio estis la plej granda Mezorienta Kunveno de la lastaj jaroj.
Tio estis la saĝa solvo, kiu certigis al la lingvo ĝian estontecon.
Tio estis la signalo al la dua mondmilito.
Tio estis la signalo.
Tio estis la sinteno de la Verda Partio.
Tio estis la tria atako kontraŭ Gedi.
Tio estis la unua fojo kiam stariĝis fremdgenta registaro sur la ĉeflando.
Tio estis la vero, kaj mi malkovris al li ĉiujn miajn emociojn.
Tio estis la ĝusta afero por fari.
Tio estis la ŝtuparo de la preĝejo de la Sankta Kruco.
Tio estis lia ĉiama respondo.
Tio estis magazeno de juvelisto, ne tre vasta kaj ne tre eleganta.
Tio estis magazeno, en kiu iam Marta ordinare aĉetadis la objektojn por sia tualeto.
Tio estis malvarma duŝo sur min.
Tio estis mia eraro, bedaŭrinde.
Tio estis mia nomo antaŭ ol mi edziniĝis!
Tio estis naskiĝanta konscio de propra senkapableco.
Tio estis ne pli ol unu kaj duono jaro antaŭe.
Tio estis ne pro la matena frisko, sed pro la muziko.
Tio estis nenia metaforo, sed terura efektivaĵo.
Tio estis nenio!
Tio estis nia sola kaj bedaŭrinde perdita ŝanco.
Tio estis nur preludo, preparilo.
Tio estis nur preteksto.
Tio estis patrino de Maksimo.
Tio estis por Alicio tre maltrankviliga.
Tio estis post malkvieta dormo.
Tio estis prava akuzo.
Tio estis preskaŭ neebla!
Tio estis rebrilo de tiu fajro de malesperaj pensoj, kiu atakis ŝian kapon.
Tio estis riĉaĵo.
Tio estis sagaca manovro.
Tio estis sekvosignoj de varmego, kiu bruligis ŝian bruston.
Tio estis stranga tempo!
Tio estis terura turmento, sed ĝi daŭris ne pli ol sekundon.
Tio estis tiu desegnaĵo, kiu estis forrifuzita de ŝiaj pandonantoj kaj redonita al ŝi.
Tio estis tre agrabla.
Tio estis tre bona rezulto!
Tio estis tre ĝojiga afero.
Tio estis troa!
Tio estis tute natura, ĉar nun la posedanto estis tie.
Tio estis unu kompanio.
Tio estis unue.
Tio estis vera tertremo.
Tio estis vidaĵo tre simpla.
Tio estis ĉio.
Tio estis ĝirafoj.
Tio estis ŝanĝo en mia vivo, kiun mi neniam antaŭvidis.
Tio estis ŝtupo, sur kiu sidis ĉiuspecaj mallertuloj, defendantaj sin kontraŭ malsatmorto.
Tio estis, kion li malplej bezonis.
Tio estos bonega ĉar mi havos
Tio estos la lanĉo de la apo en aliaj lingvoj, por diverslingvaj lingvolernantoj.
Tio estos nia unua longa renkontiĝo, kaj mi ne volas fuŝi ĝin.
Tio estos por ni utila bileto!
Tio estos sufiĉe temporaba.
Tio estos tre, tre stranga, sed hodiaŭ ĉio ja estas stranga.”
Tio estu leciono por la aliaj: ni kaptis ilin, mortpafis en tajgo, kaj punktofino!
Tio estus estinta mondvasta buĉado, kiun oni estus arkeologie eltrovinta.
Tio estus hontinda afero.
Tio estus iom stranga, se mi dirus:
Tio estus la rekta traduko
Tio estus peko.
Tio estus praktika aliro.
Tio estus tro komplika.
Tio estus tute logika.
Tio estus vere malbonega por ni.
Tio estus ŝia ideo pri la perfekta hejmo.
Tio estus, laŭ mi, preskaŭ ses kaj duono miloj da kilometroj.
Tio eĉ pli kolerigis ŝin.
Tio fakte jam estas frukto de diskutoj en la Komitato.
Tio fakte preskaŭ ĝustas
Tio fakte tre ĝojigis la patron.
Tio faldigas ĝin ĝustmaniere.
Tio fariĝis jam iaspeca tutmonda manio.
Tio fariĝis tiel fortika palisaro, ke nek homo nek bestoj povis eniri.
Tio fascinis min kaj ree mi skizis ĝin por mia amiko lignaĵisto.
Tio favoros sinceran strebadon al pli justa, pli nobla nivelo de la homaro.
Tio finiĝos je la fino de ĉi tiu jaro
Tio forte kontrastas kun la nuna malbona situacio.
Tio fortimigis homojn, kaj do eble malrapidigis la kreskadon de la parolantaro.
Tio gvidas Kobon kandidatiĝi kiel frato en abatejo.
Tio havas du signifojn
Tio havas tradicion.
Tio havis pozitivan efikon: daŭra ekonomia kresko kun inflacio neglektinda.
Tio havis sian efikon.
Tio helpas al li sin koncentri kaj aktive aŭskulti.
Tio helpos min scii pli pri li.
Tio igas min plulabori.
Tio igis ankaŭ lin distrita.
Tio incitis min.
Tio indikas la sintenon de la fiziokratoj.
Tio influas la aperon de la libro.
Tio inspiris iranajn desegnistajn gefratojn al karikaturo.
Tio instigis nin pli proksime rigardi la registron de la Komerca ĉambro.
Tio intelekte amuzas min!
Tio interesas min.
Tio interesis la vilaĝanojn, kaj multaj el ili lernis de ŝi la teknikon.
Tio interrilatas kun la antaŭe dirita punkto.
Tio intertempe ŝanĝiĝis.
Tio iom helpas koncentriĝi pri tasko.
Tio iom varias.
Tio izolis la eŭropajn landojn, situantajn ĉe tiu rivero, oriente kaj okcidente de Jugoslavio.
Tio ja belos!
Tio ja estas banditismo!
Tio ja estas evidente tro freneza!
Tio ja estas libereco.
Tio ja estas neebla.
Tio ja estas neesprimeble malĝojiga, sed eble ne tiel nekomprenebla, kiel vi pensas.
Tio ja estas racia klarigo, sed ĉu ankaŭ vera?
Tio ja estas ridinda!
Tio ja estas ĝena agadmaniero.
Tio ja estis eleganta adiaŭo.
Tio ja estus io konkreta, kio okazis.
Tio ja estus stranga vidpunkto.
Tio ja fariĝas romaneca.
Tio ja ne estis tre mirinda.
Tio ja nepre okazos ian tagon.
Tio ja rekondukis ilin al la komenciĝo.
Tio ja vere estas deliraĵo.
Tio ja ŝajnas farebla.
Tio jam de longe ne plu validas.
Tio jam estas interesa atingaĵo malgraŭ ties ŝajne negativa flanko.
Tio jam komencis maltrankviligi kaj teruri ŝin.
Tio je unua flanko.
Tio kaŭzas al mi doloron.
Tio kaŭzis ja la bedaŭrindan disiĝon.
Tio kaŭzis marpoluon je skalo neniam vidita en Eŭropo.
Tio kaŭzis multe da amuzo por nia advokato!
Tio kaŭzis ne malmulte da bruo kaj konfuzo.
Tio kaŭzis, ke kreditoj estis tro multekostaj kaj financaj rimedoj por entreprenoj tre limigitaj.
Tio kio interesas maljunulojn ofte estas teda kaj enua por junuloj.
Tio kion kelkaj vidas kiel bazajn aferojn estas grandaj atingoj en aliaj lokoj.
Tio klaras post fiaskinta provo rete nuligi la komitatan decidon.
Tio klare montras la altan kvaliton de lia laboro.
Tio kolerigis Lu.
Tio komenciĝis vespere.
Tio kompreneble ne veras.
Tio koncernas ankaŭ Esperanton.
Tio koncernas la interesiĝon pri ekonomia kresko kaj longperspektiva evoluo.
Tio kondukas al krimado, aparte al rompŝtelado de ekzemple motorcikloj kaj veturiloj.
Tio kondukas al miskomprenoj kaj konfliktoj.
Tio kondukas lin tra kelkaj katastrofoj, ĝis tuŝo de la tiutempa urba vivo.
Tio kondukis al granda deficito en la buĝeto.
Tio kondukos al eraroj.
Tio kondukos eksterlandan kapitalon en la ĉinan bilomerkaton.
Tio konfuzis Kong Ju.
Tio konsistis el tiuj voĉoj, kiuj apogis fiaskajn partiojn, aŭ kandidatojn.
Tio konsternis min.
Tio kontraŭsente efikis sur min.
Tio kortuŝis min.
Tio kostas multe kaj al la socio kaj al la memfido de malsukcesintoj.
Tio kostis al ni monon.
Tio kreas enajn konfliktojn, bedaŭrojn, kulposentojn… kaj ni eluzas nian energion por kontraŭpezi ilin.
Tio kreus terurajn tradukojn.
Tio lacigas min.
Tio lasas la sanan histon nedifektita kaj reduktas la operaciojn je triono.
Tio lasas malmulte da spaco por pligrandigo de pensioj.
Tio laŭ la estraro estas unu el la ŝlosilaj punktoj por ekvilibrigi la buĝeton.
Tio liberigas la estontajn intervjuotojn de ajna intelekta peno.
Tio lin feliĉigis por multaj tagoj.
Tio lin mortigos, diris terurite unu el la antaŭe starantoj al sia malantaŭulo.
Tio lin ne konvinkis.
Tio malbonas.
Tio malbonigas ilian vivon ĝis kiam ili mortas.
Tio malfaciligas kelkfoje la komprenon, kaj fojfojete kaŝas la dircelon de la aŭtoro.
Tio malfaciligas la bicikladon.
Tio malgrandigis mia taskon.
Tio malpravas.
Tio malsukcesis, kaj en la lando daŭre mankas valuto.
Tio malutilos al neniu.
Tio mankas en la germana.
Tio markas, ke la tibeta ekonomio eniris en periodon de salta disvolviĝado.
Tio mem povus esti iom Herkula tasko.
Tio memorigas min pri groteska helena ekzemplo de logik-paradokso pri greka insulo Kreto.
Tio min doloras, tre doloras, ke mi devas tion diri al vi.
Tio min iom trankviligis.
Tio min sobrigis.
Tio mojosas...
Tio montras ke en la ĉina merkato restas vasta spaco por kolektivaj investantoj.
Tio montras la artisman kapablon de niaj antaŭuloj.
Tio montras ĉu la organizo estas signifa en sia medio aŭ ne.
Tio montriĝis, kiam Libera Folio demandis lin, ĉu li intencas kandidati por la estraro.
Tio movigis lavangon da protestoj.
Tio multe helpas pli bone kompreni kaj juĝi la argumentojn menciitajn de la intervjuitoj.
Tio multe okazis
Tio multe pli simplis ol mi pensis.
Tio ne aspektas kiel tako!
Tio ne bonas!
Tio ne daŭras longe.
Tio ne daŭris longe.
Tio ne devas min humiligi!
Tio ne eblas entute.
Tio ne eblas sen supraĵeco.
Tio ne estas afero de gusto!
Tio ne estas argumento.
Tio ne estas danĝera, ĝi baldaŭ pasos.
Tio ne estas domaĉo, ĝi simple estas kovrita loko.
Tio ne estas ebla!
Tio ne estas facile imagebla.
Tio ne estas grava afero, Lorna.
Tio ne estas hazarda mensogo.
Tio ne estas jam bruo de folioj, sed mueleja rado.
Tio ne estas konvena, kvankam aliflanke.
Tio ne estas la kutimaj reguloj en demokratiaj sistemoj.
Tio ne estas mia zorgo.
Tio ne estas mizero, mia sinjoro, sed ambicio!
Tio ne estas montrita.
Tio ne estas nia problemo.
Tio ne estas serioza.
Tio ne estas simila.
Tio ne estas tre efika en komerco, kie estas postulata efikeco antaŭ ĉio.
Tio ne estas troigo.
Tio ne estas vere.
Tio ne estas ŝerco, li vere eble estas patro
Tio ne estis facila tasko, sed fine mi elfarigis ĝin.
Tio ne estis negrava.
Tio ne estis nova ideo.
Tio ne estis plu apartaj akordoj, sed harmoniaj, seninterrompaj tonoj.
Tio ne estis precize, kion mi deziris.
Tio ne estis unika.
Tio ne estis verŝajna.
Tio ne estos krimmortigo, sed ekzekuto: li meritis dudek mortojn, ne unu.
Tio ne gravas, mia nomo estas Romeskaŭ kaj vi ankaŭ portas tiun nomon.
Tio ne gravas: estas multaj manieroj por helpi Muzaikon.
Tio ne impresis lin.
Tio ne malhelpas.
Tio ne multe surprizis Alicion.
Tio ne multe surprizis Alicion; ŝi ja jam alkutimiĝis al strangaj okazoj.
Tio ne okazos, karulo.
Tio ne plu eblas. Vi simple devas akcepti, ke ili restos tie.
Tio ne povas esti!
Tio ne povas esti.
Tio ne povas realiĝi sen la helpo de niaj lingvoambasadoroj.
Tio ne signifas ke bataloj pri la posedado de certaj lingvoj neniam okazis
Tio ne signifas, ke Aŭstrio atingis pinton de demokratio, homaj rajtoj kaj homa digno.
Tio ne signifas, ke aperas nur bonuloj.
Tio ne signifas, ke blanka haŭto estas ĉiam bona protektilo.
Tio ne signifas, ke la produktokapablo estas same granda en ĉiuj landoj.
Tio ne signifas, ke la skolo ne estis grava en aliaj landoj.
Tio ne signifas, ke la ĉi-libraj eventoj banalas.
Tio ne signifas, ke temas pri aŭtobiografia verko.
Tio ne sufiĉas.
Tio ne surprizas ĉar la membrokvanto estas neniel kriterio por akiri difinitajn subvenciojn.
Tio ne tiom strangas.
Tio ne tre klaras.
Tio ne tute veras.
Tio necesas, ĉar laŭplane la projekto estos financata per enspezoj de televidaj rajtoj.
Tio necesigis, ke la elekta komisiono kunvenu kaj diskutu kion fari.
Tio neeviteble montriĝas en la kvalito de la tekstoj.
Tio neniel rilatas al kristanismo.
Tio nenion signifas.
Tio nepre kaŭzos kaoson.
Tio normalas.
Tio normale estus eraro.
Tio nun estas moda.
Tio nun ne okazos.
Tio nun ne plu necesas.
Tio nuntempe ne eblas, sed estas planata.
Tio nur estas testo.
Tio nur pliigas mian malĝojon.
Tio nur povas signifi, ke stabila rilato per Esperanto tute eblas.
Tio ofte okazas dum degelo.
Tio ofte okazas.
Tio ofte okazis en Esperantujo.
Tio okazas ankaŭ en Italujo.
Tio okazas en atombomboj kaj la konsekvenco estas nuklea eksplodo.
Tio okazas en la franca, itala, hispana, germana, islanda, greka, kaj multaj aliaj.
Tio okazas februare.
Tio okazas precipe kiam mi tradukas, plejparte miajn proprajn verkojn.
Tio okazis antaŭ multaj jaroj; mia patrino estis rakontinta ĝin al mi.
Tio okazis en Mezafriko, kiam li trapasis distrikton de sovaĝa, demon-adoranta gento.
Tio okazis en la okdekaj jaroj.
Tio okazis en vojaĝo.
Tio okazis hieraŭ nokte.
Tio okazis nun en Argentino.
Tio okazis perfekt-tempe, ĉu ne?
Tio okazis sen aldona studotempo por la franca.
Tio okazis tagmeze, kaj tuj poste mi devis reveni al mia laborejo.
Tio okazis ĉar mi multege prilaboris la novan projekton, "Amikumu"
Tio okazis ĉiam, kiam ŝi aŭdis muzikon.
Tio okazos per la forumo.
Tio okazos.
Tio oni evitu.
Tio paligas, certe, sian humuraĵon.
Tio parte rilatas al strukturaj problemoj de la socio ĝenerale.
Tio permesis uzi ĉi tie plej altkvalitajn konstrumaterialojn, plej modernajn teknologion kaj ekipaĵojn.
Tio plaĉis al la kunvenintoj.
Tio pli bonas!
Tio plie bedaŭrigas sanktulojn.
Tio pligrandigas la originajn diferencojn.
Tio pliigas novigon kaj ankaŭ helpos protekti privatajn datumojn.
Tio plipezigas mian ŝarĝon.
Tio plu instigas.
Tio populariĝis inter tiuj junulinoj, kiuj ĝuis bicikli kaj sporti.
Tio postulas konon de la pado de satelito kaj ĝia revizita tabelo.
Tio postulas longdaŭran engaĝon.
Tio postulas ne laŭte antaŭanonci sian morton sed multon alian”, li skribas.
Tio postulis enorman antaŭlaboron.
Tio postulos nur du tagojn, maksimume tri.
Tio povas daŭri longe.
Tio povas esti nur solvo por transira periodo.
Tio povas esti pasio, granda projekto, aŭ amo.
Tio povas esti tutrapida, aŭ ne.
Tio povas klarigi la malrigorecon, kiu regas dum la ekzameno de la dosieroj.
Tio povos esti.
Tio povos servi al ĉiuj kiel modelo de esperanta stilo.
Tio povus esti agrabla kun aliaj Esperantistoj, sed mi vojaĝos sole.
Tio povus fariĝi ebla, se la abonantaro ege kreskus.
Tio povus havi gravajn konsekvencojn rilate la evoluon de la lando.
Tio premas al mi la koron.
Tio preskaŭ frenezigis lin.
Tio preskaŭ rompis la seriozecon de la ceremonio.
Tio prezentis estantecon malgajan, nudan, sed almenaŭ jam klare difinitan.
Tio prezentus la verkon en multe pli bona varianto.
Tio probable sufiĉus.
Tio pruvas ke ankaŭ la muziko respondas la tipajn porinfanajn ecojn.
Tio pruvas nur, ke la tiamaj Grekoj ne estis Esperantistoj.
Tio ravas min.
Tio refoje surprizis min.
Tio restas ne ĝisfine eldiskutita.
Tio rezultas en aranĝo nekutima, neimitebla kaj tre efika.
Tio rezultigis duobligon kaj pli de prezoj de ĉiuj varoj kaj servoj.
Tio rilatas al tio, ke la buso el Lisbono venis tro malfrue.
Tio rilatas tamen nur al la greka parto de la insulo.
Tio ripetiĝis ankaŭ la sekvan tagon, kiam mem ĉeestis Sigmundo.
Tio same validas ankaŭ por ŝiaj lastaj jaroj.
Tio senĉese kreas konfliktojn.
Tio signifas ankaŭ lerni aŭskulti ilin.
Tio signifas interalie, kaj prioritate, ŝanĝi niajn komunik-metodojn.
Tio signifas ke iu ajn povas kontribui al ĝia disvolviĝo.
Tio signifas ke japanaj frazoj finiĝas ĉiam per verbo.
Tio signifas ke la akvonivelo devas leviĝi.
Tio signifas ke la restaĵo de la aktoroj devas fari aliajn okupojn samtempe.
Tio signifas ke la risko pri infektiĝo iĝis tutmonda.
Tio signifas ke vi faros ion bonan, ĉu ne?
Tio signifas preskaŭ senĉesan programon en ĉiuj horzonoj.
Tio signifas tre longe bicikli, tagnokte, preskaŭ sendorme.
Tio signifas ŝparon de preskaŭ dek procentoj.
Tio signifas, ke Amikumu povos vivi dum jaroj senprobleme
Tio signifas, ke Litovio perdos la plej laboreman socitavolon.
Tio signifas, ke Stelkri estas malbonulo.
Tio signifas, ke ili havas rilatojn sen formala kontrakto.
Tio signifas, ke infanoj estas edukataj for de la propra hejmo.
Tio signifas, ke la Esperanta eldono estos financata de la ĉina registaro.
Tio signifas, ke mi devas ion fari, ĉu ne?
Tio signifas, ke mi devas moviĝi
Tio signifas, ke nia teamo bezonas vere taŭgan redaktoron.
Tio signifas, ke por tri kvaronoj la angla ne uzeblas.
Tio signifas, ke preskaŭ ĉiuhore mortas surstrate du homoj kaj vundiĝas ses.
Tio signifas, ke verŝajne pli da homoj venos
Tio signifas, ke vi reprezentus nin en via lingva komunumo
Tio signifas, ke ĉiu deziras esti posedanto de tiu krucvojo.
Tio signifas, ke ĉiu lando havas sian specialaĵon.
Tio signifas, ke ĉiuj povos vidi nian kodon.
Tio signifas: havi ĉion komunan.
Tio signifas: liveri tiujn kroatajn civitanojn, kiuj estas akuzitaj kiel militkrimuloj.
Tio signifis ne nur pli longan piediradon sed ankaŭ, laŭ la katolikaj gepatroj, humiligon.
Tio signifis, ke ili ne devis atendi ĝis paŭzo por ekpartopreni.
Tio signifus multoblan kalkulon de la sama afero.
Tio signifus, ke en internaciaj raportoj la legantoj ricevos la vidpunkton de lokulo.
Tio similas al lumigo.
Tio similas al menso.
Tio simple estas ne ĝusta.
Tio simple ne veras.
Tio simple spegulas la mallarĝan sferon de scio de deknaŭajarcentaj eŭropanoj.
Tio sonas kiel bela teorio, sed ĝis nun tio kion vi diris estis malsukcesa.
Tio sonas, kvazaŭ la anstataŭigo de foriranta oficisto estus ne tute certa.
Tio sonis al ŝi bonpromesa: ŝi do revenis.
Tio sonis ne kompreneble.
Tio suferigas multajn homojn.
Tio sufiĉas...
Tio sufiĉas por la ĉiutaga vivo jam de jarcentoj.
Tio sufiĉas!
Tio sufiĉas?
Tio sufiĉos al mi.
Tio sufiĉos.
Tio sukcesis sufiĉe bone danke al nia troa laciĝo.
Tio surprizis min.
Tio tamen ankoraŭ ne eniris mian tagordon.
Tio tamen bezonas profundan, daŭran esploradon.
Tio tamen estas malĝusta.
Tio tamen estis tortura turmento.
Tio tamen malveregas.
Tio tamen ne estas la nura defio.
Tio tamen ne estas prava.
Tio tamen ne okazis kaj mi restis sidanta...
Tio tamen ne okazis per via kulpo?
Tio tamen ne ĉiam eblas.
Tio tamen neniun fortimigis.
Tio tamen ofte ne okazis.
Tio tamen tute ne sufiĉas por kompensi la truon en la enspezoj.
Tio tamen ŝajnas malfacile realigebla.
Tio tedis Maksimon.
Tio tiel veras kiel vi vivas, Sinjoro Tvajno!
Tio tre amuzas min ĉar preskaŭ ĉiuj azianoj okulvitrojn portas
Tio tre mirigas la orientanojn, en kies lingvoj ne ekzistas tiaj malsimplaĵoj.
Tio tre povas esti.
Tio tre rapidigis la laboron de programo.
Tio tuj ordigis la aferon.
Tio tute malveras.
Tio tute ne decus.
Tio tute ne povas esti zebro
Tio tute normalas.
Tio tute trankviligis min.
Tio unuatempe ŝajnis facila, sed neniu ankoraŭ sukcesis, kvankam multaj provis la taskon.
Tio validas ankaŭ por Germanio.
Tio validas pri la Esperanta beletro same kiel pri nacilingvaj.
Tio validas ĉefe por la mez-azia kaj nord-afrika regionoj.
Tio valorigas ilian venon.
Tio vekis lian intereson, kaj li aĉetis lernolibron.
Tio venas de noktpapilioj, kiuj dancas antaŭ luma reklamtabulo.
Tio veras.
Tio vere estas araneo.
Tio vere estas ne plu eltenebla.
Tio vere estas ridinda!
Tio vere larĝigis miajn horizontojn.
Tio vere senesperigas.
Tio verŝajne estas neevitebla, ĉar la fadenoj estas tiel forte interligitaj.
Tio verŝajne ne kontentigos ĉiujn, sed espereble ĝi almenaŭ ne ofendos.
Tio verŝajne okazos multe.
Tio ĉagrenis min.
Tio ĉe li okazas subite.
Tio ĉi daŭris tiel longe, ĝis mi absolute perdis la fortojn.
Tio ĉi dependas de vi, respondis Arturo.
Tio ĉi doloras!
Tio ĉi ekenuigis la virinon.
Tio ĉi estas absolvo de pekoj.
Tio ĉi estas ankaŭ mia principo; aŭ akurate, aŭ tute ne!
Tio ĉi estas bagatelo!
Tio ĉi estas ja bonegaj vestoj!
Tio ĉi estas ja terura!
Tio ĉi estas ja ĉiuj nur tre bonaj ecoj!
Tio ĉi estas jam tute ne ebla!
Tio ĉi estas kredeble via amikino?
Tio ĉi estas nekuracebla.
Tio ĉi estas stranga, sed almenaŭ oni ne devas tion ĉi lasi rimarki!
Tio ĉi estas super ĉiuj homaj fortoj!
Tio ĉi estas tre mirinda!
Tio ĉi estas tre modesta nombro kompare kun mia idealo.
Tio ĉi estas ĉio, pri kio ni parolis.
Tio ĉi estas, por min memorigi, kiel ni estis savitaj per tiu ĉi insekto.
Tio ĉi estis ankoraŭ bato, kiu ĝis fino min dispremis.
Tio ĉi estis hieraŭ inter la deka kaj dek unua horo.
Tio ĉi estis la vizaĝo de mia frato, al kiu mi dankas mian savon.
Tio ĉi estis por Alicio tute nova ideo; do ŝi staris silente.
Tio ĉi estus ne nova lingvo, sed nur iom ŝanĝita lingvo Esperanto!
Tio ĉi faras dolarojn semajne, kaj nun restas ankoraŭ la manĝaĵoj.
Tio ĉi forte min mirigis.
Tio ĉi iom klarigas la kaŭzon de la jam aludita eksciteco de la gastoj!
Tio ĉi ja estas ne mia kulpo!
Tio ĉi lin tre suferigis.
Tio ĉi ne devas esti!
Tio ĉi plaĉis al Aleksandro.
Tio ĉi tute ne estas peko; kontraŭe, vi faris, kiel vi devis fari.
Tio ĉi validas tutmonde.
Tio ĉi ŝajnas esti absurda.
Tio ĉi ŝin ekkolerigis.
Tio ĉi, malbona rampaĵo, estos maldanko: vi pagos malbonon por bono.
Tio ĉi, tute male, postulas religian toleremon kaj eĉ malpermesas devigan konvertiĝon.
Tio ĉiam estis tiel.
Tio ĉiam ŝajnis al mi la plej natura afero.
Tio ĉion klarigas, dankon!
Tio ĝenas min.
Tio ĝenerale rilatas pri almozo.
Tio ĝenus vian patron, kiu nun legas.
Tio ĝojigis kaj revigligis min!
Tio ĝojigis nin.
Tio ŝajnas bedaŭrinde realisma, sed ne centprocente vera.
Tio ŝajnas indiki, ke la esplorado daŭros.
Tio ŝajnas indiki, ke la kongreso tre verŝajne ne okazos laŭ la plano.
Tio ŝajnas iom stranga kio okazis al mia voĉo
Tio ŝajnas kvazaŭ mia konversacio kun ĉiu virino antaŭ mi renkontis mian edzinon.
Tio ŝajnas tre grava
Tio ŝajnis ebla.
Tio ŝanĝis tute nenion.
Tio ŝi neis.
Tio ŝin ne koncernis.
Tio ŝparas tempon.
Tio ŝrumpigos ĵurnalistojn.
Tio, ankoraŭ, estas nur antaŭrimedo.
Tio, certe, tre malhelpas la ĝeneralan dekstran movadon.
Tio, kaj ankaŭ la pli alta laborproduktiveco, igas tiujn landojn popularaj inter eksterlandaj investantoj.
Tio, kio estas vera, ja fine devas evidentiĝi.
Tio, kio estos, estos.
Tio, kio kulpas estas la socio en kiu mi devas vivi.
Tio, kio min interesas, estas aliaj vivmodeloj, kiuj diferencas disde nia, eŭropa.
Tio, kio okazis, okazis.
Tio, kion li diris al mi, sonis kiel mensogoj, ŝi diras.
Tio, kompreneble, ne estas ilia kulpo, sed rezulto de malbona mastrumado de la organizaĵo.
Tio, kun demokratio, kondukis al bonfartaj kaj relative socialaj kaj liberaj socioj.
Tio, kvankam ne ekzakta, ne estis malbona proksimuma kalkulo.
Tio, laŭ li, donas malfeliĉon!
Tio, laŭ mi, estas objektiva vidpunkto.
Tio, tamen, estas grava eraro.
Tioj demandoj estas tre grava!
Tiom alte, kiom ĝi povas.
Tiom da elspezoj!
Tiom da kanajloj!
Tiom etaj estas la parceloj!
Tiom facile tamen ne estas.
Tiom fierega!
Tiom ja uzeblas, sed nur se oni volas tre forte esprimi la kielon.
Tiom koncerne la diagnozon.
Tiom malpuraj!
Tiom meminiciata Komitato estas tamen signifa pozitiva novaĵo kompare al antaŭ kelkaj jaroj.
Tiom multe vi volas rakonti unu al la alia.
Tiom pli, ke li povas rememori rideton de panjo kaj paĉjo.
Tiom por hodiaŭ.
Tiom pri la politika aspekto.
Tiom sukcesas la programo, nomata Lerniga Movado, ke kelkaj partoprenintoj eĉ ekstudis universitat-nivele.
Tiom ŝi estis absorbita, ke dum kelka tempo ŝi preskaŭ ne atentis la nevinon.
Tioma kvanto!
Tiomfoje kiom vi malfaris tiun puloveron por triki ĝin denove.
Tion oni povas kredi.
Tion... Bonvolu fari...
Tion Leonardo feliĉe malhelpis per denova ekpreno de ŝia mano.
Tion Leonardo rigardis kiel grandan gajnon.
Tion akcentis ŝia iom malnovmoda, maljunfraŭlina vestaro.
Tion ankaŭ mi opiniis.
Tion dirante ŝi montras la sinon.
Tion dirante, la juna knabino donis al la virino malgrandan rulon da monpaperetoj.
Tion dirante, li leviĝis kaj kun etenditaj brakoj rigardis la forirantan virinon.
Tion diras mia ĉapelo
Tion dirinte ŝi tuj malaperis.
Tion diris ankaŭ Anjo.
Tion eble diros al vi folieto, elŝirita el la vivo de virino.
Tion ebligis la heroeca milito de la tieaj albanoj mem.
Tion eksciis ankaŭ francaj soldatoj kaj prirabis kelkajn sarkofagojn, tamen feliĉe nur malmultajn.
Tion esploros nova projekto kun la nomo "Lingva Akcelilo", kiun financas Eŭropa Unio.
Tion fari ne estas ofta ŝanco.
Tion farinte ŝi forportis ĝin for de la domo.
Tion farinte, li ridante reportis la glavon, kaj demetis ĝin antaŭ mi.
Tion farinte, mi trovis vane, ne havante la forton por ĝin surmarigi.
Tion filmis eksterlandaj televidoj kaj prezentis al la tuta mondo.
Tion forgesante, oni vole-nevole kunlaboras kun tiuj, kiuj detruas pacan kunvivadon.
Tion ili faris, sed sen bona sukceso; la Blankulo ne estis trovebla.
Tion ilustras la grafikaĵo.
Tion kaŭzis, eble, malserena humoro kaj maldolĉa esprimo ĉirkaŭ buŝo, alie belforma.
Tion kompreneble Alicio ne povis toleri.
Tion konfirmas la impona nombro de piednotoj.
Tion konstatis eŭropa fonduso pri plibonigo de viv- kaj labor-kondiĉoj.
Tion la estraro planas fari post la kongreso.
Tion la estraro tamen decidis fari.
Tion la leporoj do faris.
Tion la lernanto ne povas facile trovi hejme en sia lernolibro.
Tion la publiko bedaŭros.
Tion li faras bonege.
Tion li faras ofte, precipe kiam la vetero estas bela.
Tion li faras ĉiumatene por alporti la gazeton al la farmejo de Klomp.
Tion li faris post momento, dirante:
Tion li faris unue en la pola, kaj poste en la angla.
Tion li ja sciis.
Tion li jam tre dolore bedaŭras.
Tion li klarigas en mesaĝo al siaj subtenantoj en la monkolekta retejo Patreon.
Tion li klarigas plurloke per ekzemploj.
Tion li ne povas lasi!
Tion li publike deklaris en la diskutejo de la komitato.
Tion mi celas.
Tion mi certe legis en iu libro kvankam mi ne povas rememori la titolon.
Tion mi diras al vi, kaj ĝin vi konservu en koro.
Tion mi diras sincere.
Tion mi eĉ ne rimarkis!
Tion mi faris!
Tion mi faris.
Tion mi garantias.
Tion mi jam de longe suspektis.
Tion mi klare antaŭsentis.
Tion mi klarigis al la iom embarasita redaktoro, lerta homo, kiu malofte eraras.
Tion mi mendis, tuj post eniri la kafejon.
Tion mi ne atentis, mi nur rapide legis vian nomon.
Tion mi ne faru.
Tion mi ne komprenas, Moseo.
Tion mi ne kredas.
Tion mi ne pensas, ne!
Tion mi ne pensis.
Tion mi ne povas diri.
Tion mi ne povas kompreni, ĉar tio ja ne estas eco de ĝentilulo.
Tion mi ne scias.
Tion mi ne scias; ĉu Hamburgo estas pli granda ol la Insulo?
Tion mi ne sciis antaŭlonge
Tion mi ne toleros!
Tion mi neniam faris.
Tion mi nomas malfrue.
Tion mi nun ĵus faris.
Tion mi pricertas.
Tion mi priĵuras.
Tion mi rakontis al li, sed li ne komprenis.
Tion mi redonos al vi morgaŭ
Tion mi scias, kaj vi ĝin scias ankoraŭ pli bone!
Tion mi tre bedaŭrus, kaj plivole mi cedas.
Tion mi trovas ĝenerale laŭdinda.
Tion mi trovis suspektiga.
Tion mi vidas..., sed por kiu?
Tion mi ĉiam tre admiris ĉe li.
Tion mi ŝatus ŝanĝi, se mi povus.
Tion montras al mi via nobla vizaĝo, via agrabla parolado kaj.
Tion montras freŝa komuniko, aperinta en la retejo de la Civito.
Tion montros la estonteco.
Tion multaj nur ne rimarkis.
Tion ne eblas fari per ia bona lingveto nek per analize logikaj ekvacioj.
Tion ne komprenis la aŭtoroj de Ido aŭ de Volapuko.
Tion neniam faras la katoj.
Tion neniu evitos.
Tion ni bezonas.
Tion ni diskutos.
Tion ni esperu.
Tion ni ja malbezonas.
Tion ni ne povas fari sen sufiĉe klara jardeka plano.
Tion ni povas kompreni, eĉ kvankam ne nepre aprobi.
Tion ni pritraktos en posta numero.
Tion ni provas fari.
Tion ni vidos poste.
Tion ni ĉiuj atendas.
Tion oni devas pruvi.
Tion oni eltrovis jam antaŭ plurdek jaroj, sed nuntempe ties aplikado disvolviĝas.
Tion oni ne povas forgesi.
Tion oni neniam provis.
Tion oni nomas murdo.
Tion oni nomas pozitiva interferado.
Tion oni opinias en Oriento kaj en Okcidento.
Tion oni opinias tute natura.
Tion oni povas bedaŭri.
Tion oni rezignis pro la malbonkvaliteco de la generitaj tekstoj.
Tion oni scios nur post la revizio de la datumoj, kiujn mi menciis komence.
Tion oni vere ne povas diri pri vi, sinjoro Breine, rimarkis Stella ridetante.
Tion opinias la prezidanto de Ligo de Samseksamaj Geesperantistoj.
Tion prefere vi mem legu.
Tion proponis ĝenerala sekretario Aleks Kadar dum la programero “Centra Oficejo respondas”.
Tion provis fari mi.
Tion pruvis tutevidente la lastatempaj skandaloj en la japana ekonomio kaj politiko.
Tion reguligas la merkato tutmondiĝanta.
Tion saman Ella atendas de vi!
Tion saman opiniis Lapenna, kvankam li moderigis ĝin al “relative perfekta”.
Tion scias serĉantoj de neleĝa laboro, kiuj ekspluatas ŝirmejojn tiajn por envojaĝi.
Tion sciis la papo.
Tion sciis nek ni organizantoj, nek la partoprenontoj.
Tion vere malfacilas trovi ekster Esperantujo.
Tion vi ja scias.
Tion vi mem diris.
Tion vi ne povas diri!
Tion vi povas elbuŝigi!
Tion vi povas realigi.
Tion vi spertos poste, li respondis.
Tion vi sukcesis.
Tion vi tuj ricevis.
Tion ĉi Benedikto diris unutone, kvazaŭ raporton.
Tion ĉi rimarkis la maljuna sinjoro.
Tion ĉiu povis konstati.
Tion ŝi diris kaj levis sin facile kaj bele tra la akvo.
Tion ŝi faras kun plezuro, ĉar ŝi estas bonkora kaj tre amas infanojn.
Tion ŝi malkaŝis al la edzo.
Tion ŝi pensis!
Tion ŝi promesis.
Tion, kion ordonas leĝo.
Tion, mi suspektas, la laŭdinda aŭtoro de tiu ĉi bonega libro agnoskus.
Tipa detalo de franciskanaj monaĥejoj: interna korto.
Tipa estas la neregulaj interspacoj inter la kaheloj.
Tipa kondiĉita reflekso.
Tipaj litovinoj estas bluokulaj blondulinoj, kiuj preferas aŭ nigrajn aŭ blankajn subvestaĵojn.
Tipe jen teĥnikisto, programisto, aŭ vendisto pri iu kosta oficeja teĥnikaĵo.
Tipologie oni povas dividi ilin en tri grupojn.
Tiru vian propran pezon.
Titolo de la Kongreso estas: Elmigri senlandlime, vivi sennaciece.
Titolo de la ĉefpastro de la armena kaj de iuj aliaj orient-kristanaj eklezioj.
Titolo de libro.
Titolpaĝo de prospekto pri la ekspozicio.
Tiu Barazof tamen ne estas lia luiginto, sendube io mistera sin kaŝas sub tio.
Tiu Estraro estas tre dinamika.
Tiu John Harris, certe, ridegas pri mi!
Tiu Sankta Jaro, laŭ la buleo, devintus okazi ĉiujn centjariĝon.
Tiu afero ja denove kaj daŭre vivos.
Tiu ago estis des pli facila al mi, ke miaj subgenuoj fleksiĝis sub mi.
Tiu aldono enhavis nur literaturaĵojn kaj estis abonebla aparte de la gazeto.
Tiu angla versio servu poste kiel fonto por tradukoj en la aliajn lingvojn.
Tiu arto de kahelornamado – la plej bonega en Portugalio – meritas apartan mencion.
Tiu aserto mem estas blufo kaj kiel tia kalumnia.
Tiu asocio eldonas revuon.
Tiu atentŝtelado okazas kaj rete, kaj viandmonde.
Tiu aventurista paradizo siatempe estis nur malgranda haveno malfermita al eksterlandanoj.
Tiu aĉetis la valoraĵojn surbaze de dokumentoj originintaj en Libano kaj laŭŝajne legitimantaj posedorajton.
Tiu aŭtomobilo estis aĉetita antaŭ kvar jaroj.
Tiu bedaŭrinda ĉeno de aferoj kaŭzis, ke dum jaroj la Komisiono restu kvazaŭ fantomo.
Tiu bedaŭro de S-ino Simons eltiris el mi fortan sopiron.
Tiu bela infana liteto estis jam la lasta el la elportitaj meblaĵoj.
Tiu benko havas barilon por malhelpi al senhejmuloj la dormon.
Tiu bezonas nur unu mangeston por diri, kie ŝi povas trovi alian laboron.
Tiu bona Harris!
Tiu bonkore ridetis.
Tiu boteleto ne havis surskribon kun la invito.
Tiu centro organizis ankaŭ la unuan ĉeĥan nacian kongreson.
Tiu de la mirakle sanigita vizitanto.
Tiu decido malkontentigis la privatajn negocistojn kaj denove ne alportis valuton.
Tiu deklaracio enhavas la gravan tekston “La promeso de la kuracisto”.
Tiu deklaro donis vastan juran agosferon por prezidento..
Tiu demando lin multe priokupis.
Tiu departemento pri Maŝina Racio ja estis por iu celo kreita.
Tiu diferenco ankaŭ iom vidiĝas en la molukaj kaj filipinaj insuloj.
Tiu diferenco markis la gimnazianojn kaj restis kiam ili iĝis maturaj homoj.
Tiu diskuto estas neeltenebla.
Tiu domo estis mallarĝa, sed alta, trietaĝa, ĝi havis eksteraĵon malnovan kaj malgajan.
Tiu dubo ne daŭris longe.
Tiu duonŝtrumpo povus utili.
Tiu duopa batalo en la Intel-kongrua procesora merkato ne plene senkuraĝigis aliajn provantojn.
Tiu efektive estas multe pli timiga pro ties nevidebla danĝero.
Tiu eklaboro koincidis kun la tutlanda kvaranteno.
Tiu ekonomia forteco altigis la uzon de la germana kiel internacia lingvo.
Tiu ekrano ankoraŭ ne estas kompleta.
Tiu eksperimento estas simpla kaj firma.
Tiu ekzercado postulas fizikajn fortojn de la korpo, moliĝinta en oficeja laboro.
Tiu eldono enhavas pli ol kvindek bildojn kaj kostas nur tri pencojn.
Tiu enketilo montras tiun veron.
Tiu entenas potencan esperantan literumilon kaj havas kelkajn vere pintajn pliajn propraĵojn.
Tiu epoko estis epoko de grandaj konfliktoj.
Tiu epoko forpasis.
Tiu eraro verŝajne baldaŭ estos korektita.
Tiu estas alia afero.
Tiu estas alia kialo por iri tien, ĉu ne?
Tiu estas ja mia patro.
Tiu estas la bazo de nia libereco.
Tiu estas la celgrupo, tiun ni volas kaj atendis.
Tiu estas la du plej bonaj metodoj.
Tiu estas la plej bona argumento, por ke ekzistu versio en Esperanto.
Tiu estas la plej bona komedio de Sovetio kaj Rusio!
Tiu estas la plej bona rezulto.
Tiu estas longa vorto, tamen pli facile memorebla, se oni pensas pri la signifo.
Tiu estas plej ofta demando pri Esperanto.
Tiu estas por nia frato
Tiu estas sistemo apenaŭ efika, ĉar la vera respondeculo restas ununura: la prezidanto mem.
Tiu estas tute nekonata en la valo.
Tiu estas ĉies rajto.
Tiu estis amkanto de junulino.
Tiu estis jam la tria prokrasto.
Tiu estis la modelo, kiun mi imitis etskale kreante mian propran sinonimaron.
Tiu estis la plej malfacila parto de mia tasko dum mia prezidanteco.
Tiu estos tre ekscita!
Tiu estus mojosega filmo
Tiu evoluprocezo estas kreskado.
Tiu eĉ ne forflugis.
Tiu fakto fortigu vin.
Tiu fenomeno estis karakteriza ankaŭ antaŭ la dua mondmilito.
Tiu fenomeno ricevis bibliajn dimensiojn en malgranda sed ekstreme malriĉa kaj antaŭe subpremita Albanio.
Tiu feste bindita poemaro estis la invitilo al la ĝardenfesto.
Tiu festo cetere estis vera komplikaĵo.
Tiu fianĉiĝo kaŭzis multe da invitoj de kaj al la familio Davis.
Tiu figuro estis ŝia propra figuro, reflektita en la spegulo de ŝia imago.
Tiu filmo ankoraŭ ne ekzistas, sed dum vi atendas ĝin, nepre legu la libron!
Tiu formo kostas neniom.
Tiu forta malsamileco kun la kutima semajna tago igas min senti kiel reĝo.
Tiu frazo povus esti maniero por pravigi vian nescion aŭ rezistemon kontraŭ bona preparado.
Tiu fremdulo tamen eniris.
Tiu frue devos venki, kiel ajn longe la mondo batalus kontraŭ ĝi.
Tiu fundamento lastatempe estas ĉiam pli ofte minacata.
Tiu granda diferenco povas mildiĝi per la pligrandiĝo de nombro de kontribuantoj.
Tiu grandioza eltrovo daŭre plibonigas la sanon de homoj tra la tuta mondo.
Tiu gravas ja
Tiu haste alkuris, rekonebla laŭ lia oficiala deĵorĉapo.
Tiu herbejo, kiu somere estis falĉita, produktadis multan fojnon por la du remaĉantoj kvarpieduloj.
Tiu hezito estas senbaza.
Tiu homamaso estis serĉanta Jesuon.
Tiu homo laŭ multaj bedaŭrinde detruis la aferojn de la infantempo.
Tiu homo ne povis tion scii.
Tiu homo sekvos vin dum la du-semajna periodo.
Tiu hotelo estis: La sep Preĝejoj de Romo.
Tiu hundo fifama estas la paradokse fona centro de la rakonto.
Tiu ideo venis al mi dimanĉon, dekan de majo, je la sesa.
Tiu imago de Demona figuro faris ĉe la pentristo ankaŭ sian evolucion.
Tiu infera Amerikano!
Tiu instruado estis por mi tute ne ŝarĝa.
Tiu interkonsento ŝajnis plaĉi al Kristodulo, kaj precipe al lia filo Dimitri.
Tiu iom malleviĝas, kaj krias al la biciklisto: Mi perdis la vojon.
Tiu iris plu, ne hejmen, sed direkte al rivereto.
Tiu ja estas duaklasa kupeo; mi havas biletojn por tria.
Tiu kalkulo lin tute decidigis.
Tiu kantado de la birdoj sonis en miajn orelojn, kvazaŭ ĝi estus muziko.
Tiu kaptis min. Vere kaptis min.
Tiu karakterizo estas samtempe respondeco kaj avantaĝo por la revuo.
Tiu klaketado tamen ne malhelpas al li enprofundiĝi en pensojn.
Tiu knabo estis la filo de Vilhelmo Tell, laŭ diro de mia patrino.
Tiu knabo tre ŝatis labori.
Tiu knabo trompas vin.
Tiu koincido estas tro neordinara, ke oni atribuu ĝin al hazardo.
Tiu kolapso faligis du-tri registarojn ene de unu monato.
Tiu komisiono baraktas multmaniere por altiri homojn al Esperanto en tiu regiono.
Tiu kompreneble reciprokis.”
Tiu konstanta uzado de la moneroj rezultigis ties malbonstatiĝon kaj plenan netaŭgecon.
Tiu konstato povas vere miri hodiaŭan homon, sed ja tia estis realo.
Tiu konversacio estis interesa.
Tiu korto estis pura, sufiĉe vasta, de kvar flankoj ĉirkaŭita de altaj masonitaj konstruaĵoj.
Tiu kroma "posteno" nur iom plipezigis mian laboron.
Tiu kukumejo nepre havas multe da kadroj.
Tiu kun la ruĝa lumo kaj virinoj
Tiu kurso mem estis bazita sur la poŝta kurso de Esperanto-Asocio de Britio.
Tiu lando de Esperanto!?
Tiu lando estas Israelo.
Tiu lasta afero estas ĝena kaj enuiga.
Tiu lasta glaciaĵo estis tiel bruliga!
Tiu lasta koleriĝis, prenis duan panbulon kaj ĵetis ĝin sur la forkurantan knabon.
Tiu lasta penso preskaŭ serenigis ŝin.
Tiu lasta rapide forkuris en direkto al la domo, sed ne sukcesis eviti rekoniĝon.
Tiu lasta subkomprenigas, ke la indiĝenoj ĝin manĝis, sed tio tute ne estas certa.
Tiu legendo estas rakontata dum generacioj.
Tiu lernado okazos plurmaniere.
Tiu lertaĵo eble ne sufiĉos.
Tiu liberiĝis.
Tiu libreto estas vere agrabla.
Tiu libro ebligas iom komprenigi la Esperanto-movadon al neesperantistaj sciencistoj.
Tiu libro estas la mia
Tiu linio nun estis forigita.
Tiu listo nun eldoniĝis kaj iĝis La hejma vortaro.
Tiu loko aspektis tre agrabla..
Tiu loko havis reputacion abomenan.
Tiu longe vojaĝis tra la okcidentaj landoj por klarigi sian estontan politikon.
Tiu ludilo kostas du guldenojn.
Tiu lukto estas tutmonda.
Tiu magio povis movi grandan kosmoŝipon kun robotulo al alia kosmoparto dum kelkaj sekundoj.
Tiu malaminda kaperisto!
Tiu malbenata Harris!
Tiu maljunulo havas plej interesan korespondadon.
Tiu mallonga parolo kvietigis min notinde.
Tiu malsano grave trafis la popolojn de Jugoslavio.
Tiu malsano konsistis el la disvolviĝo kaj rapida resaniĝo de vezikoj sur la fingroj.
Tiu mano plu ŝin ne tuŝis.
Tiu medikamento estas uzata ĝuste por malhelpi la mordadon de ungoj.
Tiu mencio aperis poste, kiel ŝanĝo enkondukita de dumkongresa laborgrupo.
Tiu metodo estas mirinde efika kaj ergonomia kompare kun la uzado de reĝimŝanĝaj klavoj.
Tiu metodo ĉeestas ankaŭ en tiu ĉi libro.
Tiu metodo ĝis nun ne estas agnoskita de la oficiala medicino!
Tiu mezura rilato ricevis mil flugilojn kaj estis intertempe konata en la tuta firmao.
Tiu minaco ja ne kuraĝigis la atestanton.
Tiu minaco ja ne kuraĝigis la atestanton. Li senĉese ŝanĝis la sintenadon.
Tiu miso estas tre bedaŭrinda.
Tiu momento estas, mi kredas, kiam la sango spruĉis unuafoje.
Tiu momento ŝajnis al Alicio oportuna por forkuro.
Tiu montro de respekto ŝajnis al ni bonaŭgura.
Tiu murego havis dek turojn kaj ses fortikajn pordegojn.
Tiu muta plendo vekis kavaliran senton en mia koro.
Tiu mutacia geno produktas mutacian enzimon, kiu toleras la herbicidon.
Tiu nazalis France tamen kun forta Araba akĉento.
Tiu ne estas demando por mi.
Tiu ne interesas min.
Tiu ne malofte estas plurradika unuvortaĵo.
Tiu ne mi estas!
Tiu ne retiriĝos.
Tiu nokto estis tre bona
Tiu nomiĝis Petra, kiel la malgranda fratino de Maria mem.
Tiu nomo ne estis jam nekonata por mi.
Tiu nova dinamiko allogas novulojn; junulojn.
Tiu opinio estas erara.
Tiu papero estas simbola afero.
Tiu parolfino ravis la aŭdantaron.
Tiu parolis, per dolĉa voĉo, senhezite kaj senmisparole, kio certe iel komprenigas lian influon.
Tiu parolo memorigis al niaj gvidantoj ilian devon.
Tiu parto gvidis al la domo.
Tiu partoprenado estas necesa ankaŭ post la apero de la Enciklopedio.
Tiu penas.
Tiu plano nomiĝas buĝeto, kaj ĝi plej ofte estas farata por unu jaro anticipe.
Tiu politik-lingva provo estas cetere tute vana.
Tiu popolo estas malgajega, kiel ruino.
Tiu por mia deka naskiĝtago estis la plej bela.
Tiu posedaĵo estis por lia patro makulitaĵo, hontindaĵo; por li ĝi estis sankta konfiditaĵo.
Tiu povas esti trijarulo.
Tiu povas instrui lin.
Tiu povus tuŝi min.
Tiu praktike estas neniam la jam komplete amortizitaj atomcentraloj.
Tiu prefero vidigas iliajn diligentecon, honestecon kaj sincerecon.
Tiu principo neniam realigeblas per programo.
Tiu promeso ne plenumiĝis sed la belga registaro ne devis timi sekvojn.
Tiu propono estas ne akceptebla, precipe se konsideri la deficiton.
Tiu propono estis alloga.
Tiu propono estis subtenita kaj akceptita post voĉdono.
Tiu provo interkonsenti grave distingiĝas de ĉiuj antaŭaj.
Tiu pruvo de amikeco ekscitis lin: la vino de Egino kompletigis la kapturniĝon.
Tiu rajto estas nun utiligata por starigi publikan konsultiĝon pri la uzado de lingvoj.
Tiu raporto tamen neniam alvenis.
Tiu regajnis potencon kaj prezidantecon post kvar jaroj en politika forgeso.
Tiu respondis.
Tiu respondo surprizas la pastron supermezure.
Tiu retejo estis sporade ĝisdatigata, sed tute aparta de la oficiala retejo.
Tiu revivigos la movadon kaj plenigos klubojn, renkontiĝojn kaj tiel plu.
Tiu rezulto en si mem ne estas tre surpriza.
Tiu rigardis ilin el grandaj larmplenaj okuloj, sed diris nenion.
Tiu risko de nuligo pro nesufiĉa partopreno ne devus ekzisti.
Tiu rompiĝo malebligas al la cetera maŝinaro plu funkcii.
Tiu rufulo plaĉis al li.
Tiu same daürigas dirante eble gazetpapero.
Tiu sapo foruziĝis, respondis kviete la servistino.
Tiu sentaŭgulo havigis al mi dozon da enuo, kiun mi volas dividi kun neniu.
Tiu servisto nun loĝis ekster la urbo en vilaĝo, kie li posedis bakejon.
Tiu signo estas por mi, donu
Tiu signo laŭ la karaktrotabelo Unikodo malsame kodiĝas.
Tiu silento estis iomete escepta situacio.
Tiu silento ne ŝuldiĝas al dormo de la muzo.
Tiu sinteno ĉiam estis grava eraro.
Tiu situacio havos konsekvencojn por Interreto.
Tiu situacio kaŭzas ekonomiajn malfacilaĵojn.
Tiu skolo floris proksimume cent jarojn.
Tiu socia premo helpas al ĉiuj fari tion, kion li deziras.
Tiu solidareco laŭ la organizantoj videblas en la kotizoj.
Tiu spektaklo havis do por mi la plenan ĉarmon de unua prezento.
Tiu spiono, kion li faras?
Tiu stelmilito ne realiĝis, ĉar la tekniko nur parte funkciis kaj estis tro kosta.
Tiu subita elprovo ekskuis viajn nervojn, kara fratineto.
Tiu subita ŝanĝo tre timigis ŝin.
Tiu subiteco via estas por mi vere kapturniga.
Tiu subiteco via estas por mi vere kapturniga."
Tiu sufiĉas en Esperantujo
Tiu sumo estu sama por membroj en ĉiuj landoj.
Tiu supo certege enhavas tro da pipro.
Tiu tago frenezigas homon.
Tiu taktiko alportis novajn enspezojn, sed ne sufiĉis por povi ekspansii.
Tiu tamen ne konfidencis ion ajn.
Tiu taso estas la sola afero kun mi, krom la tablo kaj kvar sidlokoj.
Tiu tendo estis atakita kaj poste riparita.
Tiu teorio ne supervenkis.
Tiu terura ĉapitro de nia historio estis dum kvindek jaroj preskaŭ kaŝita.
Tiu titolo bezonas iom da klarigo, kiun mi donos poste en ĉi tiu artikoleto.
Tiu titolo ŝajnas malplaĉi al via moŝto.
Tiu tombo estas la plej granda iam ajn trovita en Grekio.
Tiu tre simpla rezultato estas videbla geometrie, en la sekvanta maniero.
Tiu tremado estas aĉega
Tiu turo nomiĝas la virgulinejo.
Tiu ulo estas stranga.
Tiu ulo estis Ŝokond, kun unu granda violkolora okulo.
Tiu verdikto ege surprizis min.
Tiu vilaĝo prezentas fascinan spektaklon pro sia flagranta natura kolorpaletro.
Tiu vino, en kiun ni miksis akvon, utilis por revivigi la reĝon.
Tiu virinaĉo forportigis mian ununuran komfortan liton.
Tiu vojaĝo celos ĉefe diskonigon de nia agado por Heroldo.
Tiu vojeto estas malbonega, laŭvere.
Tiu vojevodo estis en malfavoro de la caro.
Tiu vortarego estas destinita por japanoj.
Tiu vortaro ja ne celas esti tradukvortaro.
Tiu vorto imitas esprimon en la hungara, kaj signifas simple “patro”.
Tiu vorto signifas kosmo, tero, homaro.
Tiu zombio estas tre bona zombio.
Tiu ĉefrolanta birdo estas la fama fenikso, kiu ĉiam denove resurektas el sia cindro.
Tiu ĉi a ne estas ingenra sed latina neŭtra pluralo fosilie restanta.
Tiu ĉi aperas.
Tiu ĉi decido provokis protestojn de sindikatoj.
Tiu ĉi desegno kaj tiuj ĉi koloroj estas mirindaj!
Tiu ĉi diro videble malgajigis la infanojn.
Tiu ĉi donacis ĝin al la Rusa Akademio de Sciencoj.
Tiu ĉi elspezo primokas pretendon al malriĉeco.
Tiu ĉi estas nur unu el pluraj homkreitaj fatalaĵoj, kiuj kapablas detrui la homaron.
Tiu ĉi estis dektrijara knabo, kuŝanta sur herbokovrita terpeco.
Tiu ĉi estis grava ankaŭ por britaj kaj holandaj verkistoj.
Tiu ĉi estis la unua atako de tiu tipo de pirata "kaptado".
Tiu ĉi eĉ por ŝerco estas malbona.
Tiu ĉi fiago estas nur unu en longa ĉeno de tiaj brutalaĵoj.
Tiu ĉi fraŭlino tre deziras scii vian historion.
Tiu ĉi homo devas morti nur per mia mano.
Tiu ĉi hundo distingadis sin per granda kvieteco kaj sincere min amadis.
Tiu ĉi iniga fenomeno montriĝas ankaŭ ĉe aliaj veturiloj, ekzemple vapor-lokomotivoj kaj aŭtoj.
Tiu ĉi kontribuaĵo estas hontinda.
Tiu ĉi kredo apartenas al kulto de l' animoj de mortintaj praavoj.
Tiu ĉi kreskaĵo, kiel montris la unuaj provoj, ne postulas penan edukadon.
Tiu ĉi kulturo inkluzivas la pensmanieron aŭ valor-orientiĝon de esperantistoj.
Tiu ĉi letero portis la nomon kaj adreson de Julio.
Tiu ĉi libro estas la dua parto Futuro de naŭvoluma serio La flambirdo.
Tiu ĉi libro estas ofte uzata por tiuj studentoj.
Tiu ĉi libro, verkita de fama verkistino, helpos vin pligrandigi vian propran vorttrezoron.
Tiu ĉi luma interspaco donis ĉarman vidon al proksimaj kampoj kaj montetoj.
Tiu ĉi malfacila laborado de la kapo lacigis la malfeliĉan legantinon, kaj ŝi ekdormis.
Tiu ĉi malplenejo estis ĉirkaŭita de arboj.
Tiu ĉi malpuraĵo jam estis, kiam mi antaŭ jaro komencis mian servadon ĉe vi.
Tiu ĉi moro estas precipe disvastigita inter la loĝantoj de la insuloj Fidĝi.
Tiu ĉi nobla strebo meritas nian kuraĝigon kaj nian subtenon.
Tiu ĉi nombro estis la plej granda en japana historio.
Tiu ĉi paĝo ne sufiĉus por listigi la ĉefajn koruptulojn de Brazilo.
Tiu ĉi penso estis tiel terura, ke mi ne kuraĝis eĉ formuli ĝin.
Tiu ĉi plano ne rilatas tamen al forigo de sankcioj.
Tiu ĉi procezo devas okazi kiam ajn la ĉelo dividiĝas.
Tiu ĉi proteino estas ĉefa konsistaĵo de la tubetoj en neŭronaj dendritoj kaj aksonoj.
Tiu ĉi renkonto estis por la infano grava okazintaĵo.
Tiu ĉi ringo verŝajne havas nenian valoron.
Tiu ĉi sigelilo tiom gravas, ke japanoj kaŝas ĝin en siaj hejmoj.
Tiu ĉi suprensaltas.
Tiu ĉi tago estas por ni aparta festo.
Tiu ĉi templo estas loko, kie ĉinaj imperiestroj kultis siajn praulojn.
Tiu ĉi teorio havas gravan mankon: promesoj nenion kostas.
Tiu ĉi tezo nuntempe en kelkaj rondoj estas iom populara.
Tiu ĉi trupo iris suden.
Tiu ĉi universitato estis fondita de la Amerikano D-ro Vincent.
Tiu ĉi urbo estas centro de nia savo.
Tiu ĉi vorto estas malfacile elparolebla.
Tiu ĉi vorto estas malofte uzata.
Tiu ĝendarmo havas, laŭ mi, la ŝajnon de perfekta rabisto.
Tiu ĝenro havas siajn postulojn: la aŭtora elekto ne estas sen konsekvencoj.
Tiu ŝanĝo estis akceptita ne kun simila unuanimeco.
Tiu!
Tiu, kiu dissekcis vivantajn bestojn, sentas malforte la kriojn de la tremetanta karno.
Tiu, kiu fariĝas lia edzino, devas ĉiam pagi tiun honoron per ŝia kapo.
Tiu, kiu havis la plej grandan kapon, estas mia frato.
Tiu, kiu kaŭzas al mi alergion...
Tiu, kiu pli rapide kuras, estas tiu, al kiu kuri estas pli utile.
Tiu, kiu tremigis milionon da homoj, hodiaŭ timas!
Tiu-ĉi bonnovaĵo lin plifortigis, kaj li sin levis sidiĝe en la boato.
Tiu-ĉi sklavŝipo enhavis ses pafilegojn, dekdu virojn kaj unu knabon.
Tiu? Do jen la lito de
Tiucele la asocio emisias akciojn.
Tiucele ĉiuj devas fervore agadi.
Tiufoje, S-ino Simons perdis paciencon.
Tiufoje, mi respondos tute honeste!
Tiuj Spartanoj faris societon al mi dum unu aŭ du horoj.
Tiuj aferoj klare ne povas atendi senlime.
Tiuj aferoj ofte ne temas pri io esenca por homa vivo.
Tiuj aparatoj disvolviĝis en la modernajn pumpilojn kaj turbinojn.
Tiuj armitoj sekurigis la gastigatajn ministrojn kontraŭ eblaj teroristaj atakoj!
Tiuj asertoj meritas komenton.
Tiuj bildaroj, kvankam skribitaj por infanoj, taŭgas perfekte por la novaj adeptoj.
Tiuj birdoj manĝas per plaŭdado en neprofundaj akvoj, kaj per paŝtado surgrunde.
Tiuj birdoj specialiĝis manĝi estaĵojn en la oksigenriĉa akvo de la rapidfluejoj.
Tiuj birdoj tre ŝatas meti bluajn aferojn en sia nesto.
Tiuj birdoj, ankaŭ nomataj flugantaj ratoj, ne provos ŝteli biskviton de mia mano.
Tiuj bone funkcias por doni aldonan tempon kun la prelegantoj post la prelego.
Tiuj bukedoj kaj la _Boriana variabilis_ devenis do de la donacemo de la Reĝo.
Tiuj ciferoj estas eraraj.
Tiuj demandoj turmentis lin.
Tiuj devas nur scii, kiam, kie, kaj al kiu eblas grimaci.
Tiuj dioj havas monaĥejojn, pastrojn, virajn kaj virinajn adeptojn.
Tiuj diskutoj estis tre pozitivaj kaj okazis en bona etoso.
Tiuj du iĉoj ludas ludojn kaj ni preparas la manĝaĵon
Tiuj du manieroj estas egale ĝustaj.
Tiuj du specioj estas la ĉefaj predoj de la Komodo-varanoj.
Tiuj du tamen estis la solaj, kiuj voĉdonis kontraŭ la superoptimisma buĝeto.
Tiuj du trionoj devas reprezenti minimume duonon de la eblaj voĉoj.
Tiuj du virinoj videble bone konis sin reciproke, ĉar ili parolis inter si intime.
Tiuj du vortoj signifas la saman aferon!
Tiuj ecoj ĉiam estos tie.
Tiuj estas Pollando, Ĉeĥio, Slovakio, Hungario, Slovenio, Kroatio, Bulgario, Rumanio kaj Ukrainio.
Tiuj estas du aliaj tre uzataj sociaj retoj.
Tiuj estas firmaj faktoj, sed kostoj estas kapricaj kaj efemeraj.
Tiuj estas havindaj scioj.
Tiuj estas miaj amikoj.
Tiuj estas programoj verkitaj de eksteraj liverantoj, cele al livero de pliaj ebloj.
Tiuj estas tre gravaj kvalitoj.
Tiuj estis gravaj problemoj.
Tiuj estos atentataj temoj.
Tiuj eĉ pli riĉigas la vortaron.
Tiuj fadenoj estas izolitaj.
Tiuj fantomoj estas...
Tiuj formikoj estas ĝardenistoj.
Tiuj geamikoj kiuj estas la familio kiun oni elektas.
Tiuj grandegaj ŝanĝoj kompreneble profunde skuis la lingvan situacion.
Tiuj grupoj estu la bazo de eŭropa intervenarmeo.
Tiuj havas neniam sufiĉe.
Tiuj homoj decidos.
Tiuj homoj kapablas mordi ŝtonon!
Tiuj homoj povas vidi ĉu oni drinkas tro.
Tiuj humiligas ciganojn, tiel fortigante tradicie negativan rilaton al ciganoj.
Tiuj hundecaj soldatoj ne volis delasi la kason.
Tiuj indiĝenoj jam havas pli da kontakto kun la moderna civilizo.
Tiuj internaj demandoj de la juna virino ĉi tiun fojon ne ricevis definitivan respondon.
Tiuj irakaj militistoj estas ja tiom forgesemaj – forgesemaj kaj neobeemaj.
Tiuj jaroj estis eksterordinaraj.
Tiuj kaj aliaj personoj de la rakonto partoprenas en la aventuroj kun Pinokjo.
Tiuj kampoj estas surprize kompleksaj partoj de la Esperanta gramatiko.
Tiuj kiuj konas la antaŭajn, komprenos pri kiel ĝojiga tiu informo ja estas.
Tiuj kolektantoj konas milojn da faktoj kaj legendoj pri arbaroj.
Tiuj kompanioj estis, ankaŭ post la sendependiĝo, plejofte mastrumataj ekde la belga ĉefurbo Bruselo.
Tiuj kvar bildoj prezentis la vivon de Vilhelmo Tell.
Tiuj laboristoj ricevis nur malaltajn salajrojn.
Tiuj landoj asertas ke ili volas sekurigi siajn landlimojn.
Tiuj lastaj estas garnitaj per kolumetoj el plisita rubando.
Tiuj lastaj estos triangulaj.
Tiuj lastaj forvendas sian tutan riĉaĵon, nur por liberigi siajn hejmulojn.
Tiuj lastaj multe manĝas, rapide reproduktiĝas kaj estigas multe da altkvalita organika sterko.
Tiuj lastaj ofte finiĝas aŭ komenciĝas en marĉoj.
Tiuj legos la laborplanon eĉ se ĝi estos tiom longa.
Tiuj libroj formis la bazon por grandega biblioteko kaj dumviva scienca okupiĝo.
Tiuj lingvoj, jes, eble mortos, sed ni ankoraŭ havos registrojn de ili.
Tiuj malgastamaj monstroj estas la antaŭ-gardostarantoj de la Reĝo de l' montoj.
Tiuj malsamaj opinioj estas sekvo de geografiaj, sociaj kaj kulturaj faktoroj.
Tiuj mankoj estis restarigitaj.
Tiuj nombroj estas la plej interesaj, se oni volas kompari landojn.
Tiuj nomoj restas.
Tiuj novaĵoj atingis min “onidire”, kiu ne estas la plej efika metodo.
Tiuj nun kun intereso pritraktis lin.
Tiuj objektoj estas do ankoraŭ en viaj manoj?
Tiuj partoj koncernas rusojn.
Tiuj pejzaĝoj estas pentritaj profunde filozofie, tre elkore, emocie kaj harmonie.
Tiuj personoj forte diferencis inter si per la aĝo, vestaĵo kaj eksteraĵo.
Tiuj personoj, kiuj daŭre plendas, alportas nenion al la mondo.
Tiuj plendinduloj estas kondamnitaj je severmora vivo, kaj ili ne estas sepdekjaraj, kiel mi.
Tiuj portas radioprogramojn, interalie Esperantan.
Tiuj radoj estas malpezaj kaj ebligas, ke la neĝa motorciklo sin tenu sur akvo.
Tiuj rajtoj neniel estas limigaj.
Tiuj razioj daŭris ses tagojn kaj ses noktojn, kun militaĵoj la tutan tempon.
Tiuj reguloj tamen ne jam estas pretaj.
Tiuj ricevos ankaŭ senpagan subskribitan presitan bildon, faritan el parto de la pentraĵego.
Tiuj rifuzis tiel akcepti la monon.
Tiuj robotoj funkcias kiel specialaj kontoj, kiuj respondas aŭtomate.
Tiuj rondoj estas kaptilo.
Tiuj ruzulinoj ruze eltiris de mi la sekreton.
Tiuj samaj, por kiuj la principo de socia pruvo ne taŭgas.
Tiuj sciigoj ne estis tute ĝojigaj por Karlo.
Tiuj sentaŭguloj estis pli multaj ol ni, kaj ili havis bajonetojn.
Tiuj servoj uzas kuketojn.
Tiuj sklavoj, tiam sukcesis elaĉeti sian liberon, ankaŭ per mono, ene de evoluantaj kredoj!
Tiuj snoboj ĉiam nervozigas Teodoron.
Tiuj soldatoj havis platajn rektangulajn korpformojn same kiel la tri ĝardenistoj.
Tiuj soldatoj havis platajn rektangulajn korpformojn—same kiel la tri ĝardenistoj.
Tiuj sonoj estas tute malsimilaj al la anglaj.
Tiuj sonĝoj foje estis tre signifo-plenaj por ŝi kaj inspiraj.
Tiuj specioj konstruas kovritajn nestojn el koto kolektita en siaj bekoj.
Tiuj spiritaj varoj inkludas niajn lingvajn trezorojn.
Tiuj tamen estas diferencaj.
Tiuj tamen ne okazos aŭtomate.
Tiuj tri partioj kontrakte konsentis dum unu jaro subteni la novan ĉefministron.
Tiuj tri supraj faktoroj, kaŭzoj de militoj estas cetere intime interligitaj kaj nedisigeblaj.
Tiuj tutaj ŝejkoj estis fakte la prezidentoj kaj ministroj de siaj respektivaj ŝtatoj.
Tiuj venis.
Tiuj verkoj fakte finas la lirikan periodon de la kreado de Blok.
Tiuj verkoj malakceptis la chefajn konkurantajn proponojn, nome la novlatinajn.
Tiuj veroj estas teruraj!
Tiuj vortoj forte lin tuŝis.
Tiuj vortoj kaŭzis inter la ĉeestantoj vere rimarkindajn sentojn.
Tiuj ĉefvojaj sinjoroj ne povas taksi min tre kare.
Tiuj ĉi kuris al Alicio por ke ŝi protektu ilin.
Tiuj ĉi lernejoj devas nun liveri kuiritan tagmanĝon al siaj lernejanoj.
Tiuj ĉi objektoj estas ĉiuj por mia persona uzado; mi havas tute nenion depageblan.
Tiuj ĉi okuloj aspiris min, deziris min.
Tiuj ĉi okuloj ekbrulis per ekstazo.
Tiuj ĉi personoj bone konas la kortegon, ĉiujn ĝiajn enirojn kaj elirojn.
Tiuj ĉi rondetoj havas karakteron ne religian, sed pure societan.
Tiuj ĉi sep punktoj prezentas la sep tagojn de semajno.
Tiuj ĉi tagoj almenaŭ iom rekompencas lin por la malfacila pasintaĵo.
Tiuj ĉi tagoj estis la plej belaj en la vivo de la artlernejo.
Tiuj ĉi teksaĵaj pecoj verŝajne estis de kanaba sako.
Tiuj ĉi vortoj stuporigis Roson.
Tiuj ĉi vortoj videble reanimis Ella'n.
Tiuj ĵus komencis skribi tion sur la ardezoj.
Tiuj ŝanĝoj eble konsidereblas kiel sojlo de la fino de la atomepoko.
Tiuj ŝtatoj post jaroj de malrapida evoluo fine ekiris la vojon de dinamika kresko.
Tiuj, kiuj interesiĝas pri Esperanto, mem demandos pri ĝi, li asertas en sia artikolo.
Tiuj, kiuj lerneje malsukcesis, jam formas kontraŭ-sisteman, ribeleman opozicion.
Tiuj, kiuj ludas per tiaj argumentoj, devas scii, ke iliaj mensogoj ne restos senreplikaj.
Tiuj, kiuj tiel infektiĝis, poste ne malsaniĝis pro la vera homa variolo.
Tiuj, kiuj vizitis Anglujon, parolas pri industrio.
Tiuj, li diris, ke ili estas fakte blankaj naziistoj
Tiuj-ĉi kvin viroj estis parto da ŝipanoj, kiuj elĵetis Paŭlo el lia ŝipo.
Tiujare, inter septembro kaj oktobro, estis montritaj ses novaj surscenigoj kaj kvin gastludoj.
Tiujn eksterordinarajn ĵetaĵojn la Dukino ne atentis, eĉ kiam ili frapis ŝin.
Tiujn esprimojn mi ŝatus eviti, sed ankaŭ ĉi-foje la tento estas granda.
Tiujn esprimojn oni simple ne uzis antaŭe, ankaŭ ne ekster la Esperanto-movado.
Tiujn ili prezentas plastike kaj vive.
Tiujn komencajn literojn ŝi aldonis per tre mallaŭta flustro, ektimante ke ĝi ree ofendiĝos.
Tiujn kovertojn oni malfermas triope, por eviti ajnan eblecon de eraroj aŭ netravidebleco.
Tiujn krucojn surportas maljunaj monaĥoj, sanktaj viroj.
Tiujn mi ne povas prijuĝi.
Tiujn mi petas spezi al la konto piede de mia anoncilo.
Tiujn monpaperojn rigardis la flamantaj okuloj de la virino, kiu staris ĉe la muro.
Tiujn ni havas.
Tiujn rakontojn mi konis tute parkere.
Tiujn samajn desegnaĵojn oni uzis en la Esperanta traduko.
Tiujn sciigojn mi aprezis.
Tiujn taskojn li devis plenumi.
Tiujn urbojn la jugoslava armeo neniam konkeris.
Tiujn vermojn li ne serĉis en sia ĝardena grundo, sed aĉetis importitaj el eksterlando.
Tiujn vi devas scii mordeti per dentoj kaj forbalai per balailo!
Tiujn vortojn la du virinoj interŝanĝis inter si france.
Tiujn vortojn mi neniam aŭdis ĝis la nuna momento.
Tiujn ŝi lasas al ni fari.
Tiujn, kaj aliajn diversajn preserarojn en ĉi tiu teksto, mi senrimarke ĝustigis.
Tiujn-ĉi mi metis surboaton, kaj poste velveturis por fiŝkapti.
Tiukadre lastatempa direktivo de la supera kortumo en Barato estas bonvena.
Tiukampe la malunueco estis granda.
Tiukaze ili pagas pli.
Tiukaze oni bezonas rapidan helpon de helikoptero aŭ de boato.
Tiukaze, kial oni entute proponas servojn?
Tiumomente iu kaptas mian ŝultron.
Tiumomente parolis tre dika Arabo – kiun Davido tuj pro lia dikeco intuicie ŝatis.
Tiun Kristinan mi murdos, mi ŝin masakros maĉete!
Tiun demandon la Dodo en la unua momento ne povis respondi.
Tiun demandon la Muso ne atentis sed daŭrigis rapide.
Tiun diskuton interrompis la adiaŭoj de Dimitri.
Tiun doloron, el kiu ĝermis ĉiu belo, per kiu nobliĝis la homo.
Tiun eblecon kategorie forigas Usono kaj la plimulto de okcidentaj ŝtatoj.
Tiun feliĉon mi deziras al vi.
Tiun fojon, baptopatro, mi estos, kiu venkis.
Tiun fojon, la Grekoj plene ekkoleris.
Tiun fojon, ni forlasis unu la alian por tri monatoj.
Tiun fojon, penu por trovi rimedon malpli ridindan, ol antaŭ kelkaj tagoj!
Tiun gazeton kun du leteroj li portas en la mano.
Tiun heredaĵon ni devas flegi, tamen samtempe bezonatas modernigo de la asocio.
Tiun ideon mi rapide entombigis.
Tiun impreson plene konfirmis mia telefona intervjuo kun li.
Tiun jaron grandaj estis ankaŭ liaj internaciaj honorigoj.
Tiun kiun vi trarigardas.
Tiun knabeton, beleta, babilema infano, la doktoro adoris.
Tiun konsilon eble ne aŭdis la redaktoro de la revuo Esperanto.
Tiun kreskon tute ne proporcie sekvis la kvalito de la aŭtomataj tradukoj.
Tiun laboron la estraro devus daŭrigi, almenaŭ laŭ la Strategia Laborplano.
Tiun lastan aserton okulfrape pravigas alia studo pri universitata instruado.
Tiun lastan malĝentilaĵon Alicio ne povis toleri.
Tiun li ĝue fumis, starante rekte ĉe la murangulo.
Tiun mallumon, kiun lasas elŝaltita holovido?
Tiun mi jam provis traduki.
Tiun momenton mi atendis.
Tiun momenton uzis sinjoro Inman, por aparte paroli al Leonardo.
Tiun nokton, niaj rabistoj kuŝiĝos frue, kaj ili dormos profunde.
Tiun peton de la eldonistoj Privat plenumis prezentante dudek ĉapitrojn.
Tiun postenon li ŝuldis al sia patro, iniciatinto de tiu vortaro.
Tiun rekomendon la komitato sekvis.
Tiun revuon esperantistoj ŝajne ĝis nun ne atakis.
Tiun rolmodelon ni nun iras viziti.
Tiun rolon mi transprenis, sed enhave mi ne intervenas.
Tiun saman jaron, loka organizaĵo petis Andreon gvidi kurson por ĝiaj laboristoj.
Tiun servistinon ĉiuj en la familio tre amis pro ŝia fideleco kaj diskreteco.
Tiun solenan promeson mi konscience penis plenumi.
Tiun someron Karlo vidis kaj revidis multajn personojn en la urbo.
Tiun tagon Davido efektive havis mirindan bonŝancon koncerne taksiojn.
Tiun taskon li forlasis por ne havi konflikton de interesoj dum sia estrara laboro.
Tiun taskon, se oni nun donos ĝin al mi, mi ja verŝajne bone plenumos!
Tiun taskon, se oni nur donos ĝin al mi, mi ja verŝajne bone plenumos!
Tiun teatran pozon akompanis vizaĝesprimo, kiu signifis ankaŭ teatran kaj tre komike aspektantan ravitecon.
Tiun tezon jam delonge akceptas multaj fakuloj-teologoj en ĝia baza formo.
Tiun valoran agadon kiun mi nun konas ŝatus mi kundividi.
Tiun vendredon la telefonoj nekutime malviglis.
Tiun vesperon mi sidis ĉe la tablo kaj aŭskultis la legadon pri Robinsono.
Tiun ĉi ideon la vilaĝano esprimis per signo de du fingroj.
Tiun ĉi publikon konvinki ni ne entreprenas, ĉar ĉiuj niaj vortoj pereus vane.
Tiun ĉi venkon antaŭis dekjara vojo.
Tiun ĉi vesperon ĝi ne brilis kiel kutime.
Tiun ĉi virinon oni senkiale ŝtonumis.
Tiun ĉi.
Tiun, kiun Zamenhof proponis.
Tiuokaze konsilindas nepre eniri varman ejon aŭ ŝanĝi la vestojn kiel eble plej baldaŭ.
Tiuokaze la anglikana komunumo ege ŝrumpis.
Tiuokaze necesas translokiĝi kaj plu bori unu truon post la alia.
Tiuokaze ni ordonos al li kuri antaŭ ni: kiu el ni trafos lin kurantan?
Tiuokaze, mi rekomendas al ci la junan Spiro, mian adjutant-serĝenton.
Tiuokaze, temus pri bandita faro.
Tiuokaze, vi estas tro klera.
Tiupreze, patreto redonos vian amikon.
Tiurakontere estas menciinde, ke Davido havis sekretan kontrakton kun Kristina.
Tiurilate ankaŭ la belaspekto de alumetskatoloj ludis certan rolon.
Tiurilate iuj esperantistoj troigas.
Tiurilate jes, sed en alia rilato tute ne.
Tiurilate li similis pli mian patrinon, kiu same kiel li, havis senharan vizaĝon.
Tiurilate mi estis afable invitita al aldonoj.
Tiurilate ni devas paŝi tre zorge.
Tiurilate rolon ludos ankaŭ la reĝa familio.
Tiurilate, Purgatorio estas tre lerta kaj tre admirinda sukcesaĵo.
Tiurilate, kompreneble nia unua jaro naskis iom da novaj ideoj.
Tiusence la ekzisto de militaj bordeloj estis neevitebla malbono.
Tiusence tipaj estas la vulkanoj sur Havajo aŭ Islando.
Tiusence, ne estas apartaj diferencoj.
Tiusence, ŝia vivo akordiĝas kun ŝia arto.
Tiuspeca sonorileto kutime pendis en tureto sur la tegmento de iu stokejo.
Tiuspecaj libroj nomiĝas sinoptikoj.
Tiustato daŭris unu jaron kaj tri monatojn, kaj intertempe mi vidis neniun.
Tiutempe diference de nun, neniu el nia familio estis ankoraŭ enterigita en ĝi.
Tiutempe ekestis ankaŭ nova hobio: Filatelo.
Tiutempe en Germanio jam furiozis nazioj.
Tiutempe en Sovetunio pro politikaj kaŭzoj ofte okazadis similaĵoj.
Tiutempe en la gimnazio ambaŭ klasikaj lingvoj estis devigaj.
Tiutempe la komunisma reĝimo ne ŝatis la alternativajn resaniĝmetodojn.
Tiutempe la marnivelo estis pli malalta ol nun.
Tiutempe la scienco apenaŭ ekzistis.
Tiutempe mi okupiĝis pri sciencaj studoj kaj kromlaboris en vesperoj aŭ semajnfinoj.
Tiutempe multaj rusaj pentristoj kaj komponistoj esploris ligon inter sono kaj koloro.
Tiutempe ne multe da biciklantoj vojaĝis.
Tiutempe ofte okazis, ke letero transiris plurajn landojn kaj ricevis stampon en ĉiu etapo.
Tiutempe oni estigis la unuajn setlejojn kaj konstruis fortikaĵojn.
Tiutempe restis ankoraŭ herbaro, sed nun ĉirkaŭita norde kaj sude de floroj.
Tiutempe ŝi fariĝis bezonata al kunlaborulo.
Tiutempe, antaŭ pli ol tri jardekoj, neniu surtera vojo al ĝi estis indikita.
Tiutempe, lia traduko ebligis diskonigi la Biblion al multe pli granda legantaro.
Tiutempe, mi ne sciis ke ĝi volas efektive, fari filmeton, tre mallongan filmeton.
Tobiasz ne prezentis hodiaŭ iajn motivojn por sia demisio, li simple anoncis ĝin.
Tobin ankoraŭ vivas!
Tobin nur faris malakuratan skizon de ebla proceduro.
Tobin volis meti la enspezitan kapitalon je dispono de Monda Banko aŭ simila organizaĵo.
Togolando antaŭ kelkaj monatoj
Tokipono havas neologisman vorton por krokodili, kiu venas el Esperanto.
Toleremo estas nobla homa kvalito.
Tolstoj naskiĝis en Peterburgo en komence de la jarcento.
Tolstoj, trad.
Tomaso kaj Putumajo.
Tomo estas denaska Esperantisto.
Tomo kromlaboras kiel verkisto de tomboskriboj.
Tona framo de muziko.
Torarin pli ﬁrme prenis la kondukrimenon.
Tordita buŝo.
Tordu la kolon al du kokinoj, oni cin pagos bone.
Toro estis unu el liaj filoj, la dio de milito kaj de la tondro.
Tra Kastia.
Tra kiu pordo tiu ideo pri edzigo eniris ŝian spiriton?
Tra la akvofalo?
Tra la densa nebulo, kiu kovris ŝiajn okulojn, ŝi ne vidis plu la kudraĵon.
Tra la disrompita fenestro estis vidata la brulego.
Tra la giĉetoj li svingis per la mano gaje, senzorge, kiel idiota turisto.
Tra la historio Dio sendis al la homaro sinsekvon da diaj Edukantoj.
Tra la jaroj, televidaj kanaloj multiĝis.
Tra la mondo geknaboj spertas gravajn malfacilaĵojn.
Tra la mondo okazas ceremonioj, simpozioj, konferencoj dediĉitaj al lia vivoverko.
Tra la nebulo, kiu ŝirmis ŝian rigardon, ŝi ekvidis antaŭ si ŝtuparon.
Tra la oreloj li portis orajn ringojn.
Tra la papero de la taso, mi vidas la nigrecon de kafo.
Tra la pordeto de la ĉirkaŭbaro tute ordinara vojo.
Tra la pordo aŭdiĝas zuma ĉantado.
Tra la registrita historio, la homaro ĉiam estimis la sonĝon.
Tra mia fenestro, kaj mi skribos al li.
Tra tiu pordo oni eniras en la unuan ĉambron kaj renkontas la duan pordon.
Tra tiu vitro mi vidis nur la bluan ĉielon.
Tra vitro.
Tra vitroj diverskoloraj la homoj vidas unu saman Forton.
Tra ĝi fluas ĉarma kaj pitoreska rivero – aŭ ĉu?
Tradicia junulara aranĝo.
Tradicie la vesperon finis naskiĝtaga kuko de Ludoviko.
Tradicie nomata ankaŭ korelativa vorto.
Tradicie, la razkapuloj estis malgrandaj, sendependaj grupoj.
Tradicie, sed ne tute prave, oni nomas tri ekonomikistojn fondintoj de la novklasikismo.
Tradicio.
Tradukado estas senfina afero.
Tradukaĵoj el aliaj lingvoj estos bonvenaj.
Traduki kaj interpreti inter la diversaj lingvoj bezonas monon, tempon kaj energion.
Traduki ĉiajn ĝenrojn signifas redoni ĉiajn stilojn.
Tradukis plurajn tekstojn por disaŭdigo.
Traduko tre bona.
Tradukoj el ĉi tiu lingvo estus pli dezirataj kaj pli bone pagataj.
Tradukoj estas haveblaj.
Traduku al li, majoro!
Traduku tion!
Trafas kugloj kontraŭ vangoj.
Trafataj estas ne nur azilpetantoj kaj rifuĝintoj.
Trafinte la ĉefvojon, ili ekvidis la ĝardeniston, kurantan returne.
Trafo centprocenta.
Tragike la knabeto apartenis al la familio, kiu posedis la beston.
Trairinte tra ĝi, la fluanta akvo ŝanĝas sian direkton.
Trajan atente alrigardis lin.
Trajan elprenis la tabulon, viŝis ĝin per manplato kaj rigidiĝis.
Trajan estis la animo kaj la koro de la kapelkonstruo.
Trajan finis universitaton, estis inĝeniero.
Trajan komencis fosi je kelkaj paŝoj de la saliktrunko.
Trajan kuris inter la arboj, aŭ dekstren aŭ maldekstren, sed vane.
Trajan ne estis timema kaj decidis mem vidi kio okazas.
Trajan ne memoris antaŭ kiom da jaroj li lastfoje fosis.
Trajan ne povis respondi al tiuj ĉi demandoj.
Trajan salutis lin.
Trajan stiris malrapide.
Trajan tamen daŭre fosis.
Trajan ĵetis la fosilon, genuiĝis en la fosaĵo kaj malkovris lignan tabulon.
Trakcio vapora kaj elektra neniigis la spacon.
Traktado pri terorismo, mediaj kataklismoj kaj milito devos esti kunordigita fortostreĉado.
Traktadoj inter registaro kaj sindikato daŭras.
Traktataj estas ankaŭ temoj tipaj por sciencfikciaj verkoj.
Tralegi estas bone.
Traleginte tiun ĉi verkon, ĉiu povos saĝe aranĝi sian moskvan vojaĝon.
Tramoj jam ne veturis.
Trankvila estis la animo de l' caro.
Trankvila stela nokto kaj trankvila senlima maro.
Trankvile do mi povas mensoge aserti, ke mi ne posedas.
Trankvile kaj fiere li aperas antaŭ la reĝa paro.
Trankvile kaj milde, sed tre firme Leonardo rediris:
Trankvile kaj modeste Gering reiris en sian loĝejon.
Trankvile ŝi do prenas la paketon kun la vestetoj sub la brakon kaj eliras.
Trankviliĝu tuj, mia karulino, mi ne permesos, ke oni vin ofendu.
Trankviliĝu, Malkomo.
Trankviliĝu, sinjorino, li diris milde kaj serioze.
Trankviliĝu, tial, ho, kontuzita koro!
Trankvilon, amiko, estas ja egale, kiu!
Tranombri ilin ne necesas, ĉiuj klare scias, pri kio temas.
Trans la palisaro konturiĝis malklara figuro de rajdanto.
Transdonu min al ili kaj revenu hejmen.
Transformu ilin en ornamajn objektojn!
Transgena tabakplanto sin lumiganta per lumo de lampiro.
Translokigi partigan ŝtonon inter la bienoj estis grava peko laŭ la antikvaj leĝoj.
Transmigrigas animojn.
Transnacia edukado.
Transruĝaj fotoj bildigas surterajn temperaturojn.
Transvivi.
Transvivos en Interreto tiuj komercistoj, kiuj negocas laŭ tiuj ĉi principoj.
Tranĉu!
Trapasante la facilajn rapidfluejojn de Enco, ni vidis plurfoje anasojn kun belaj oranĝaj bekoj.
Trapasante la ĝardenon antaŭ la fabrikejo, li trafis areton da bonorde vestitaj junaj virinoj.
Trasegi aŭ trahaki grandegulon, kiu havas metrojn en la diametro, estas afero ne facila.
Tre afablaj homoj
Tre afablaj.
Tre afable li penas fari sin agrabla.
Tre agrable al ni!
Tre alta temperaturo.
Tre ambicia programo, diros iuj.
Tre amika Esperanta medio.
Tre aĉa
Tre baldaŭ li estigis tie sep fabrikojn.
Tre baldaŭ mi alŝutos la novan
Tre bedaŭrinde.
Tre bela foto.
Tre bela revueto estas Turka Stelo.
Tre bela!
Tre bela, pastro.
Tre belan aŭton vi havas
Tre belan svedan kukon
Tre bezonas mi la viziton!
Tre bona artikolo!
Tre bona artikulo.
Tre bona energi-plena ĉarma plena momento
Tre bona ideo!
Tre bona konstato.
Tre bona televidaranĝo; spektu ĝin trovu kaj spektu ĝin!
Tre bona.
Tre bonaj proponoj, ambaŭ!
Tre bonan ŝercon, vere.
Tre bonan, ne ĉiuj patrinoj estas tiel feliĉaj; ĉu vi ne samopinias Ivan?
Tre bone
Tre bone kaj vi?
Tre bone mi konas lin.
Tre bone!
Tre bone, Sinjoro.
Tre bone, elkoran, kara. Mi baldaŭ partoprenos en tiu ĉi projekto
Tre bone, kaj vi?
Tre bone, mia knabo, plej bonan dankon!
Tre bone, per liaj verkoj.
Tre bone, tre bone, Fraŭlino, vi returnen iros al la monaĥejo
Tre bone; sed vi ne estas prezentita.
Tre bonkoraj junuloj.
Tre brave kaj grandioze!
Tre delonge.
Tre diversforman sistemon kreas la kategorioj de verbo.
Tre ekinteresitaj, la alestantoj kun sciemo kaj malpacienco atendis, kion diros la instruitulo.
Tre enuiga tago.
Tre evidente mankis kompetenta redaktado de tiu ĉi libro.
Tre feliĉa estis Karlo, ĉar li havis veran amikon.
Tre fortika kaj tre multekosta.
Tre frue li mem komencis verki poeziaĵojn.
Tre gaja li estis.
Tre granda, diris Klaro, sed ŝi bone uzas ĝin.
Tre grava tasko trafos la komitaton jam tre rapide.
Tre grava, urĝa afero venigas min.
Tre gravaj sciigoj.
Tre hazarda?
Tre hontinda ideo!
Tre interesa demando, Petro!
Tre interesa intervjuo.
Tre interesa ludo.
Tre interesa!
Tre interesaj estas la sciencfikciaj interpretoj de movadaj problemoj.
Tre interesan tekston vi verkis.
Tre interese kaj stimule.
Tre juste, ĉu ne?
Tre komforta situacio.
Tre konsciante paroli kun mortanto, ili deziris al li baldaŭan resaniĝon.
Tre kontente ŝi konstatis ke ŝi povas facile identigi preskaŭ ĉion en la ĉambro.
Tre kredeble neniu el vi forte dubas pri la efektiveco de postmorta vivo.
Tre kredeble niaj karakteroj estas sufiĉe malsimilaj.
Tre longan tempon Alicio kaj la Raŭpo silente rigardis unu la alian.
Tre malagrable.
Tre malbone.
Tre malbongusta.
Tre malbonŝance.
Tre malfacila demando ne estas indikoj pri tio.
Tre malfrue, nur proksimume je la sepa vespere.
Tre maljuna estis lia nutristino.
Tre maloftas ke oni havu du en la salono.
Tre malofte li eniris templon, sed nun iu granda interna forto obsedis lin.
Tre malproksime mi ekvidis aperantan skunon.
Tre malpure; hieraŭ pluvis la tutan tagon.
Tre malvarme, ĉu ne?
Tre malĝoja okazaĵo.
Tre malĝojiga pejzaĝo.
Tre miksa situacio estas observata en la vortaro de la ĉuvaŝa.
Tre mirinde, tre mirinde!
Tre multaj membroj studas samtempe la specialan kurson de seminario por instruistoj.
Tre nuntempa temo, ĉu ne?
Tre ofte estis koncertoj kaj baloj.
Tre ofte unu el ambaŭ estas multe pli potenca, ol la alia.
Tre ofte.
Tre perspektiva.
Tre pesimisma, tre absurdismo-stila dramo.
Tre popularas horoskopoj, per kiuj homoj povas sin prepari por la estonteco.
Tre povas esti.
Tre profundan.
Tre proksime.
Tre rekomendata legaĵo, bona kontribuo al la Esperanta literaturo.
Tre riĉa.
Tre saĝaj estas la pastroj!
Tre simile statas pri la paketa radiofonio.
Tre simpla dometo, malgranda ĝardeno kun kelkaj arbetoj, jen ilia tuta hejmo.
Tre simpla, sed mi komprenis.
Tre simple.
Tre stranga konduto por ne uzi pli fortan esprimon ĉu ne?
Tre trafe!
Tre utila servo estas la tuj-tradukilo.
Tre volonte!
Tre volonte, amiko mia.
Tre volonte, kun plezuro, ŝi respondis ĝentile.
Tre volonte, tre volonte mi ĝin rakontos.
Tre volonte.
Tre zorge Ned veturigis sin hejmen.
Tre ĉarma, sed pruda.
Treege bongusta!
Treege malgaje!
Treege plaĉus al mi posedi ĝin.
Trejnado estis bonega.
Trezoro ĉe Unesko.
Tri... du... unu...
Tri... du... unu... nulo
Tri altegaj ski-saltejoj estas la plej videblaj elstaraĵoj en la urbo.
Tri cent tridek du.
Tri el la eseoj estas premiitaj en la Belartaj Konkursoj.
Tri el la kandidatoj tute ne ricevis subtenon de la komitato.
Tri el la sinjoroj estis gazetistoj kaj unu estis fama rusa literaturisto.
Tri erotikaj rakontoj.
Tri horoj.
Tri horojn post lia alveno, Ned mem videbligis sian postaĵon survoje al la specialisto.
Tri horojn poste, Dimitri eniris mian ĉambron, dirante: "Grandaj novaĵoj!"
Tri junuloj, kiuj mortbatis nigrulon, estis neordinare rapide kaj akre punitaj.
Tri klasojn, kiujn la gramatikistoj nomas gramatikaj genroj.
Tri komitatanoj ne voĉdonis.
Tri komitatanoj sin detenis.
Tri korojn, bonege
Tri kvaronoj de la kolektata lignomaterialo de Utter devenas de maljunegaj pinoj.
Tri ludojn entute
Tri markojn, mi petas.
Tri monatojn pri poste la komputilestro Karlo tre subite gravege malsaniĝis.
Tri paroj da homoj malrapide vojiris, je mallongaj interspacoj, en la sama direkto.
Tri prezentojn el entute kvar ĉeestis manpleno da esperantistoj.
Tri soldatoj restis por ekzekuti la malfeliĉajn ĝardenistojn.
Tri tagoj de necerteco.
Tri tagojn pli poste Karlo estis morta.
Tri tagojn post sia elveturo Leonardo Marston alproksimiĝis al la fino de la vojaĝo.
Tri tagojn poste li denove suferis grandan doloron en la brusto.
Tri ĉagrenoj.
Tria celo estas Internacia Kulturcentro Esperanto.
Tria fojo en la kafejo.
Tria frapo.
Tria lingvo estas aldonebla.
Tria restoracio estis fermita.
Tricent dolarojn.
Tridek dolaroj
Tridek minutojn antaŭ la alveno mi frapos la pordon por veki vin.
Tridek rubloj monate.
Tridekjara viro loĝas sola, en malnova domo.
Trie, Ekzercaro, kiu kompletigas la gramatikon kaj montras ĝian aplikon.
Trie, fakaj eldonaĵoj en la internacia lingvo.
Trie, infanoj.
Trie, multaj nun mallertas, uzante manĝobastonetojn.
Trie: malegala distribuo de naciaj riĉaĵoj.
Trie: remu per ambaŭ manplatoj kontraŭ la ondojn, kvindek metrojn.
Trifoje haleluja!
Trinkakvo estas grandega problemo.
Trinki bieron estis pli sekure ol trinki akvon, ĉar la boligo mortigis la bakteriojn.
Trinki puran oron!
Trinkinte vian kafon, vi vidos la pulvoron, kiu restas en via taso.
Trinku iom da suko!
Trinku teon, ĝi malvarmiĝos.
Trinku!
Trinku, mia kara princo, ne malŝatu nian regalaĵon!
Trisemajne mi alvenis al Ĉiuj Sanktuloj Golfeto, kaj nun mi estis liberulo.
Tristas mi pro Josi, mia kara samnomulo, kiel mi kelkfoje alparolis lin.
Tritage, timo min endomadis, ĝis la manko de nutraĵo min forpelis.
Tritiko, aveno kaj betoj estas de plej frua epoko tie kultivataj en la grandbienoj.
Tro alproksimiĝi?
Tro artifikemaj ili estas, nenion oni povas de ili ekscii.
Tro belas
Tro da diversaj opinioj.
Tro da sunlumo povas mortigi ĉi tiun planton.
Tro da tempo pasis
Tro forta estis kaj plu restas ilia elreviĝo.
Tro frua ĝojo!
Tro granda
Tro grandaj strukturoj.
Tro grandamplekse, verŝajne.
Tro longe mi festenis kun vi, adiaŭ, mi devas for!
Tro malfacilas
Tro malfacile.
Tro malfrue.
Tro malgrandaj.
Tro malmodesta? Sed mia kara, oni povas esti ankaŭ tro modesta.
Tro multaj falsaj pozitivaj.
Tro multe da tempo.
Tro multe!
Tro multekosta afero!
Tro multekostaj.
Tro ofte li devis interŝanĝi amikajn salutojn kun vilaĝanoj.
Tro ofte, mi kredas, esperantistoj rigardas kaj eĉ vivas nur en la pasinteco.
Tro ofte, mi spertas ke oni esperantumas pli-malpli sencele.
Tro ofte, niaj artikoloj kaj publikaj rilatoj montras Esperanton kiel arkaikaĵon.
Tro sentema.
Troaj mem-dignigo kaj fanfaronado estas la komunaj karakterizoj de malfortaj sociaj grupoj.
Trompistinoj ili estas.
Trovante apudulojn kaj jen la listo
Trovi informojn pri Ĉinio
Trovi koramikon hazarde ŝajnas eĉ pli malverŝajna kiam oni ne estas malsamseksama.
Trovi taŭgajn kontroleblajn fontojn de informo
Trovinte uzon por la sako enhavinta la nutraĵon kortbirdaran surŝipe, mi elĵetis la ŝelojn.
Troviĝante sur la limo de Azio kaj Eŭropo, la armenoj komunikiĝis kun ties kulturoj.
Troviĝas kelkaj kialoj.
Troviĝas komentoj sub la arkivita versio de la artikolo.
Troviĝas nur ses proponoj por dek altlernejanoj, kiuj volas tuj labori post la diplomitiĝo.
Troviĝas priskriboj en brajlo kaj en pligrandigita skribo.
Troviĝis apud la urbocentro de la litova ĉefurbo Vilnius homaj ostoj.
Troviĝis dekdu viroj boate; tri ĉenligitaj, kaj kvar havas pafarmilojn.
Troviĝis diversaj faktoroj malantaŭ tia sinteno.
Troviĝis nenio krom alia kadavro en gruzejo, tiu de rusa negocisto.
Troviĝis tri.
Trovu al mi, brutuloj, kiuj vi estas, turmenton, kiu valoru okdek mil frankojn!
Trovu alian kanalon. Aŭskultu Muzaikon.
Trovu laboron, pigrulo!
Trovu ĝin kaj prenu ĉion!
Trovu ĝin, kaj spektu kompreneble.
Trovu, en kiu tago naskiĝis Kristo?
Tubaro aperis en la komenco de februaro de tiu ĉi jaro.
Tubaro estas nova retejo kie eblas trovi filmetojn en Esperanto.
Tuberkulozo spegulas la progreson de industrio.
Tuj Karlo kaj anoj grupiĝis, memstare kaj brave.
Tuj Leonardo ekparolis por malhelpi nediskretaĵon, kiun, li ne dubis, Lorna tre bedaŭrus:
Tuj aliros trajno.
Tuj apude estis butiko kun granda vitro, post kiu estis elmetitaj komercaĵoj.
Tuj dekstren!
Tuj donu la ŝlosilojn, ni malfermu la malliberejon kaj adiaŭ!
Tuj donu!
Tuj ekkriis alsaltinta al mi soldato.
Tuj ekkriis la edzo.
Tuj eksonoros la deka.
Tuj elkuris maljuna, blankhara Anjo, tiel rapide, kiel ŝia dikeco permesis.
Tuj ellitiĝu!
Tuj fajrigu ĉion, kio brulas!
Tuj kelkaj aliaj elpafis komentojn, denove tuj aliaj respondis.
Tuj kiam Alicio aperis, ĉiuj disputantoj alvokis ŝin por decidi la aferon.
Tuj kiam Alicio aperis, ĉiuj disputantoj alvokis ŝin.
Tuj kiam aperis la okuloj, Alicio amike salutis.
Tuj kiam defalas unu frukto, alia ekfloras sur tiu sama loko.
Tuj kiam la servistino eliris, la sinjorino sin turnis al la veninto.
Tuj kiam li sciiĝis pri tio, granda ĝojo plenigis lian koron.
Tuj kiam ni estos kaptintaj lin.
Tuj la du rondoj intermiksiĝis ĉirkaŭ la knabo, kiu pro teruro ne povis elparoli.
Tuj la ideo frapis ŝin ke ĝi nepre apartenas al iu el la halpordoj.
Tuj la maljuna sinjorino petege rediris:
Tuj li demandas, ĉu li heredas ion.
Tuj mallevu vian vipon, alie mi kurbigos vin kune kun ĝi!
Tuj mi eliros.
Tuj mi komencis ĉiusemajnan diurnan nemanĝadon, fojfoje kelkdiurnan.
Tuj mi vidis, ke ŝi estas mortonta.
Tuj mi vokos la doktoron.
Tuj mia koro ŝtoniĝis, glaciiĝis.
Tuj okazis la oferado.
Tuj oni donis al Dmiĉjo pezan timonstangon, elŝiritan el apudstaranta ŝarĝveturilo.
Tuj plu ĝi flugas, venenkribra.
Tuj post kiam ni rekomencis moviĝi, la linko denove reaperis kaj sekvis nin.
Tuj post la Rjazanja batalo li forlasis nin.
Tuj post la denunco konservativuloj, pretekstante subteni islamon, ekatakis.
Tuj post la fino de la parolado fariĝis vigla movo.
Tuj post la fordono de la letero li salute sin klinis.
Tuj post la kapto ŝi rimarkis ke ĝi alterne duobligas kaj rektigas sin.
Tuj post la milito la elsendoj estis restarigitaj, sed baldaŭ nuligitaj.
Tuj post la unua dozo li rimarkis etajn ŝrumpojn sur la vizaĝo.
Tuj post la vesperaj novaĵoj anoncis parolisto, ke ĉiuj programoj tuj ĉesos.
Tuj post lia foriro la Katkapo komencis esti kvazaŭ nebula.
Tuj post vi.
Tuj poste la sama ombro reŝoviĝas, sed tuj malaperas.
Tuj poste laŭta bojado anoncis al mi, ke Jafet alproksimiĝis.
Tuj poste li silentis.
Tuj poste vintras.
Tuj poste ŝi endormiĝis.
Tuj poste ŝi sonorigis ĉe lia pordo.
Tuj rekomencos pluvi.
Tuj reportu tion!
Tuj salte ekstaris ĉiuj.
Tuj sur tremolon!
Tuj venis protestoj de la bankoj.
Tuj verdula ministro denuncis lin, esti proksima al novnaziismo.
Tuj ŝi ekkuris post ĝi trans la kampon, kaj alvenis al tuneleto.
Tuj ŝi estos liberigita.
Tuj ŝi komencas paroli pri aferoj.
Tuj ŝia pensema, bonkora vizaĝo alprenis iom maltrankvilan aspekton.
Tuj, sinjorino, tuj.
Tuj, sinjoro, tuj!
Tuj, tuj respondis Marta, ne turnante la okulojn for de sia laboro.
Tuja jutubumado
Tuja solvo estas bezonata por ne morti.
Tumultaj sentoj ekposedis la koron de Leonardo.
Tumulto ekmoviĝis al la indikita giĉeto.
Tumulto plifortiĝis.
Tunize oni estis alteriĝinta iomete post la tagmezo.
Turistojn.
Turkoj povas dungi neislamajn kuiristojn.
Turnante la kapon al la venintino, ŝi diris laŭ sia milda, karesa parolmaniero:
Turnante la kapon, ŝi vidis ke la Blanka Kuniklo marŝas duope kun ŝi.
Turnante min, mi vidis Jafet.
Turniĝu
Turniĝu mi volas vidi ĝin de la alia flanko
Turnu atenton sur tion ĉi: sole nur du artaj lingvoj.
Turnu vin, mi helpas vin lavi.
Tuso, kviete respondis Mikelo.
Tuta familio resaniĝis por kvindek mil frankoj: ĉu tio estis tro kare pagita?
Tuta lia vivo estis kvazaŭ serĉo de eliro en la aliajn mondojn.
Tuta vico da perspektivaj branĉoj malaperis.
Tuta ŝia korpo skuiĝas.
Tutaj pinoj flamis, de loko al loko.
Tutcerte inda por tralegi.
Tutcerte influos, kaj ja negative.
Tutcerte mi preferas la duan solvon.
Tutcerte ne.
Tutcerte, la notoj egalis.
Tutcerte, mia traduko povas enhavi iujn mankojn kaj plibonigendaĵojn.
Tute agrabla.
Tute alia estas la konstitucia situacio en Britio, Francio kaj plej ekstreme Germanio.
Tute alie.
Tute alimaniere en Kosovo.
Tute bone.
Tute brila teksto.
Tute egale ili povos iĝi la Facebook de la lingvolernado, respektive rapida komunikado.
Tute egale!
Tute egale.
Tute ekster si de ĝojo, la servantino, elirante, lasis la pordon ne fermita.
Tute estas senordo ĉi tie
Tute freneza filmo.
Tute kontraŭe!
Tute kontraŭe; rakontu, mi tre, tre petas vin.
Tute laca la malsanulo eksilentis kaj ĝemetis.
Tute lastmomente la estraro ekenketis hazarde elektitajn legantojn de la revuo pri ilia sinteno.
Tute liberaj estas ni!
Tute logika, tute ekzakta, plene neutila.
Tute lojale al Esperanto mi agis kaj ĉiam agos.
Tute male okazis en Nederlando.
Tute male.
Tute malluma.
Tute mallumas.
Tute malrekte!
Tute mankas al li kojonoj
Tute manĝi ili.
Tute mi ne hontas!
Tute ne gravas detaloj de lia privata vivo.
Tute ne gravas, pro kio.
Tute ne gravas.
Tute ne kiel ni!
Tute ne majstroverko, sed inda specimeno de sia literatura ĝenro.
Tute ne necesas ampleksa scipovo pri komputiko.
Tute ne rilatas al mia tempo-dispono.
Tute ne surprize.
Tute ne temis pri lingva miskompreno.
Tute ne tion ili deziris.
Tute ne ĝenas min
Tute ne!
Tute ne, fraŭlino.
Tute ne, mi certigas vin!
Tute ne, mi estas varme vestita.
Tute ne, mi nur metis freŝan pinton, ĉar la antaŭa estis jam malpura.
Tute ne, mia kara.
Tute ne, neniel.
Tute ne, sed ĉio evoluas en la mondo!
Tute ne, sinjoro: mi estis ensorĉita.
Tute ne.
Tute ne; kontraŭe, iom melankolia.
Tute ne; ne estas al mi malvarme.
Tute neniam.
Tute nenio!
Tute nenion.
Tute nereala!
Tute nerimarkite pasis lia tempo.
Tute neverŝajne!
Tute ni ne pereis!
Tute povas esti, ke nun malfacilas vendi pliajn mil ekzemplerojn.
Tute same siatempe la angla iĝis la unua lingvo pro la plifortiĝo de Usono.
Tute sendube multaj aŭtoritatuloj volonte cenzurus, malpermesus ĝin.
Tute simple, ĉar la hetmano estas vera virinaĉo!
Tute sin fordonas!
Tute sola.
Tute sovaĝa loko, kaj eĉ ĉiuj radsignoj estas kovritaj de herbaĵo!
Tute strangas
Tute supre, sur la “tegmento”, estus teraso.
Tute sur via flanko.
Tute unue necesas juraj konsiloj.
Tute ĝenerale legi ankaŭ li sufiĉe bone kapablis, eĉ la utopiaĵojn de Julio Verno.
Tute.
Tute?
Tutegale vi meritas.
Tutjara birdo.
Tutmonda kunlaboro estas ankaŭ saĝa utiligo de la lingvo Esperanto.
Tutmonde politikistoj ne sufiĉe atentis tiun aserton.
Tutsame kiel la Justeco, ni havis bandaĝon sur la okuloj.
Tuŝi ĝin ne signifas deformi ĝin, sed forĝi ĝin.
Tuŝita de ĉi tiu okazaĵo, mi ekesploris la vorton ”Esperanto”.
Tuŝu mian manon.
Tuŝu ĝin!
Tuŝu!
Tuŝu, tuŝu
Uh, la varmego!
Uh...
Uh... estas du fingroj.
Uh... kien li iras?
Uh... kio nun?
Uh... kion mi faru?
Uh... ĉu la du devas kisi unu la alian?
Ujgura lingvo do havas duarangan statuson.
Ukrainia Esperanto-Asocio atendas Vian urĝan reagon."
Um, do mi fakte povas videoblogi simple tiel.
Um... do, se vi ŝatis ĉi tiun... videon?
Unesko heredaĵo
Unika bando?
Unikodo ne estas perfekta.
Universala Esperanto-Asocio estas universala.
Universala Esperanto-Asocio havas komisionon kun la nomo “Komisiono pri ĝemelaj urboj”.
Universala Esperanto-Asocio ne rekonas la transiron de Krimeo al Rusio.
Universala Esperanto-Asocio ĵus kreis sian konton en Instagramo.
Unu...
Unu... du... tri...
Unu advokato, tre malgranda, venis juĝejon, por defendi la aferon de sia kliento.
Unu afero certas.
Unu afero estas tute klara.
Unu aferon mi komprenas.
Unu aferon plu, knabo mia.
Unu akompanas la alian.
Unu amas la alian.
Unu apud la alia.
Unu atendas lin, lia edzino.
Unu bela ekzemplo de tio estas la ĵus reaktiviĝinta komisiono pri Kongresoj.
Unu besto lavas la propran korpon.
Unu cigano venis al pastro peti lin, ke tiu ĉi benu lian edziĝon.
Unu ekaŭdos kaj transdonos al la aliaj.
Unu el Liaj fingroj guvernas la maŝinon de la mondoj.
Unu el ciaj oficiroj mortis, unu forestas, tria estas vundita.
Unu el ili dum semajnoj kuŝis en komato kaj ĝis nun ne resaniĝis.
Unu el ili estas arĝentisto
Unu el ili estis juna kaj bela kiel anĝelo.
Unu el ili estis vendanto, la dua estis aĉetanto.
Unu el ili prezentis la knabinon mem kun bela knabo.
Unu el ili tuj okupis lian atenton.
Unu el ili, tiu kiu desegnis, ĵus leviĝis kaj eliris en la apudan ĉambron.
Unu el la artikoloj eĉ aperis sur la frontpaĝo de la papera eldono.
Unu el la atributoj de ĵiloj estas simpla balaileto el salikaĵoj, kunligitaj per rotangaĵoj.
Unu el la eblaj kaj efikaj kanaloj estas la reklamado en interreto.
Unu el la elementoj, kiujn li transprenis de tiuj kaj evoluigis, estas la laborvalorteorio.
Unu el la familianoj de la vulpo rimarkas ruĝan formon moviĝi en distanco.
Unu el la helpantoj de la juvelisto alŝovis al la virino tabureton.
Unu el la intervjuitoj, rakontas kiel okazis.
Unu el la laboristoj jam propravole subskribis la kontrakton kiun ni proponis.
Unu el la landoj iniciatintaj la ofensivon kontraŭ la impostaj rifuĝejoj estas Francio.
Unu el la neforlaseblaj akcesoraĵoj de jure valida deklaro estas la subskribo.
Unu el la paŝtistoj tuj kuris al kalvinista katekisto.
Unu el la plej gravaj kaj estas preskaŭ nenio ĉi tie
Unu el la plej oftaj estas la malgranda Pipistrelo.
Unu el la popularaj rekrutejoj estas Rusio, kies komputistoj jam delonge ĝuas imponan reputacion.
Unu el la proponitaj solvoj estis enkonduko de la imposto elpensita de profesoro Tobin.
Unu el la ritoj estas la adoltiĝa rito.
Unu el la strukturaj formuloj de ribozo.
Unu el la tradiciaj programeroj de ĉiuj Universalaj Kongresoj estas ”Estraro respondas”.
Unu el la ĉefaj sponsoroj de la tutmondaj vakcinkampanjoj estas la internacia Rotario-klubo.
Unu el la ĉefaj temoj de lia kreado estas la pitoreskaj bulgaraj monaĥejoj.
Unu el miaj oficiroj faros societon al vi sub via tendo.
Unu el miaj sekretarioj, kiun mi pendigis poste, forkuris en Tesalion kun la kaso.
Unu el niaj plej ŝatataj projektoj estas nia taja-esperanta amikeco-konferenco.
Unu el tiuj ebloj estas elektroproduktado en atomcentraloj.
Unu el tiuj estas la literatura projekto E-legante de Pola Esperanto-Junularo.
Unu el tiuj estis skribita per tiaj specialaj signoj, kiujn li ne konis.
Unu el tiuj kursoj estas pri Esperanto.
Unu el tiuj ŝrankoj devis esti malplenigita por riparo.
Unu el ĝiaj finaĵoj estu fajne pintigita kaj malmoligita per karbiĝo en fajro.
Unu estas iom malantaŭ la alia.
Unu estas la Poliglota Konferenco
Unu estas montri al la tutmonda publiko, ke Esperanto ekzistas kaj funkcias.
Unu estis germana internigita militisto; la alia estis holanda soldato.
Unu estis maljunulo kun krispaj grizaj haroj kaj longa barbo.
Unu estis nomata “Koridoro” por spontanee babili.
Unu estus tuj ekskludita.
Unu eĉ proponis, ke li reiru al sia naskiĝlando Kartvelio.
Unu fakto, el mil, sufiĉos por pentri al vi la karakteron de Harris.
Unu flanko igos vin kreski, la alia malkreskigos.
Unu fojo.
Unu fojon jare li havos ekspedicion kaj lia celo estos la sanktaj montoj.
Unu fojon la glora Buffon invitis al tagmanĝo kelkajn aliajn naturistojn.
Unu fojon la imperiestro rajdis promene sur la strato en kota tago.
Unu fojon monate sufiĉas!
Unu fojon sinjorino Anneto veturis sur fervojo, revenante el la malgranda urbeto Kolz.
Unu fremdulo komencis kanton, la dua kante akompanis.
Unu generalo volis rigardi, kiel oni nutras la soldatojn.
Unu granda afero, kiu helpegas nin, estas Amikumu.
Unu grandeco por ĉiuj.
Unu gvidanto!
Unu horo por demandoj.
Unu horo post lia alveno, duono de la bando sidis laŭronde ĉirkaŭ nia tablo.
Unu horon post la reveno li iris en la aleo de la parko.
Unu ideo de Ricardo retroviĝas preskaŭ neŝanĝita en modernaj lernolibroj pri ekonomiko.
Unu ideon pri Esperanto mi daŭre pripensas.
Unu instruas historion kaj geografion, la dua la polan lingvon.
Unu instruitulo entreprenis gravan sciencan laboron, sed ne havis la rimedojn por ĝin efektivigi.
Unu intesto post alia simple krevis.
Unu jam havas esperantan nomon.
Unu jaron poste Moses Paic, Serbo el Zemlin, publikigis pazilalion kaj pazigrafion.
Unu jaron poste aperis ŝia dua libro Blinda somero.
Unu jaron poste li mortis en Hago.
Unu jaron poste, estis ankoraŭ same.
Unu juna infano volas montri desegnaĵon de stranga besto al la geonkla simio.
Unu kaŭzo certe estas, ke senlaboreco iasence ne estas ekonomia problemo.
Unu kaŭzo estas la tempoperdo en diversaj paŝoj.
Unu kvarono de la monda loĝantaro bone aŭ mezbone konas la anglan lingvon.
Unu laboras du amuziĝas!
Unu lerneja leciono pri Esperanto!
Unu malfermita fenestro brilis kvazaŭ okulo de l' monstro.
Unu malgranda aro sukcesis penetri tra la fajro kaj senorde diskuris en la stepo.
Unu maljuna pigo tre zorge enfaldis sin per la vestoj.
Unu maniero estas investi ĝin en medikonsciaj projektoj, ekzemple rilate al energiproduktado.
Unu mankas el ili.
Unu mano lavas la alian.
Unu metodo estas kredi.
Unu minuton.
Unu momento, mi devas ŝanĝi la pozicion de la kamerao, estas iom stranga nuntempe.
Unu momenton
Unu momenton kaj nun mi devas vesti min per ĝi
Unu momenton mi devas kontroli ĉu la loko estas sekura.
Unu momenton plu!
Unu momenton poste, ĝi estis nur pasto, marmelado, kaĉo el ĉapelo!
Unu momenton, mi bezonas trovi sakon.
Unu momenton, mi devas mortigi zombiojn.
Unu momenton, mi devas trovi pli bonan vojon
Unu momenton, ĉi tiuj stultaj malamikoj volas mortigi mian amikon.
Unu momenton, ŝi volas montri al mi kiel ŝi dancas
Unu momenton.
Unu ne estas tiom nova, sed mi ankoraŭ volas prezenti ĝin
Unu nokton Karlo sentis tre malkvieta enanime, kaj tute ne povis dormi.
Unu paguro havas okran ŝelon.
Unu paĝo el la bildstrio - alklaku por grandigi.
Unu penso forpelis alian.
Unu plian fojon mi devas konfesi ke mi malvenkis.
Unu por mi, unu por Dano.
Unu pordo, du fenestroj.
Unu post alia ridetante petas komprenon kaj pardonon.
Unu post la alia.
Unu pri nemoveblaĵoj.
Unu regno!
Unu rigardo sufiĉis: al tiu viro ŝi povas fidi sen plua demando.
Unu rilato aldone al alia.
Unu signifas ”animalo”, la alia ”zoologia parko”.
Unu simpla vorto.
Unu skandalo post la alia en pluraj renomaj landoj forŝiris tiun maskon.
Unu sonorilego estas dediĉita al iu Papo, alia al la venkintoj de iu milito.
Unu sprita mastro de budo elpensis ruzan ŝercon.
Unu sufiĉus.
Unu supozis tiel, alia alie.
Unu tagon antaŭe li devis eniri la lokan hospitalon kaj pasigi nokton en lito.
Unu tagon la franca pretro demandis min ĉu mi lasos Vendredon sur la insulo.
Unu tagon li mortas.
Unu tagon mi diris, Ĉu viagentaj viroj venkas en batalo?
Unu tagon mi sendis Vendredon al la marbordo por havigi ian herbon kreskantan tie.
Unu tagon, lia ĉevalo fuĝis.
Unu tagon, mi diris al mia sklavo, Ĉu vi scias, kiu vin kreis?
Unu tagon, ni deziras tion, kion ni timas la sekvantan tagon.
Unu tagon, ni serĉas tion, kion ni evitas la sekvantan tagon.
Unu tamen estas ruso, alia holandano kaj la tria estas germano.
Unu tapiŝon al la sinjorinoj!
Unu tia bildvortaro estas sendube Mil unuaj vortoj en Esperanto.
Unu tia tradicio estas la festado de Zamenhof-tago.
Unu tre ordinara historio.
Unu tutan horon jam daŭris la batalo.
Unu vasta dika tavolo griza kovras kvazaŭ unu sola vata tuko la tutan ĉirkaŭaĵon.
Unu vesperon li vidis ŝin promeni kun ŝia patro en la ĝardeno.
Unu virino invitis lin enveni kaj viziti ŝian malsanan filineton.
Unu virino plendis al kapitano, ke ŝi estas ĉirkaŭrabita de liaj soldatoj.
Unu viro staras antaŭ ponto.
Unu vorto de l' princo transformigus ŝian ĉagrenon en senliman ĝojon.
Unu vorton plu, li diris, vidante, ke fraŭlino Haverford volas interrompi lin.
Unu, du foje ŝi prove rigardis en la libron kiun la fratino legas.
Unu, du, tri, kvar, kaj finita la far'.
Unu.
Unua Kunsido.
Unua demando, ĉu vi jam sufiĉe dormis?
Unua naĝis Alicio; post ŝi sekvis la tuta birdbestaro.
Unuafoje en Litovio estis organizita kri-konkurso.
Unuafoje en la historio de alpismo portas nepala monto la nomon de fremda ŝtato.
Unuafoje en pli ol cent jaroj, la revuo Esperanto havos sian redaktejon ekster Eŭropo.
Unuafoje mi amas tiamaniere.
Unuaj horoj, pasigitaj en bombrifuĝejo.
Unuavice aktiveco de nia esperantistaro.
Unuavice, necesas ilin sistemigi.
Unuavide estas du vojoj.
Unuavide kompletecon kaj kompetenton.
Unuavide la lingva politiko de Ĉinio ne estas tute racia.
Unuavide, nenia vundo.
Unue atentigi la Esperanto-medion pri la situacio de la palestina popolo.
Unue baterio estis konstruita.
Unue estas la scivolemuloj.
Unue estas sensacio.
Unue ili estis iom ŝokitaj kaj tiam ili tute ne plu parolis al mi.
Unue ili manĝas supon.
Unue indas atentigi pri tio, ke la Komitato jam estas aktiva.
Unue la direktoro rajdos sur sia ĉevalo, kiun li dancigos.
Unue la intenco estis, ke ĝi estu komuna aranĝo kun la Mezorienta Kongreso.
Unue la kuntekston.
Unue la telefono senĉese sonoris.
Unue li prezentis al mi ion blankan, kio aspektis kiel amelo.
Unue malaltaj, sed ĉiam pli kaj pli altaj, ĝis ili ŝanĝiĝis al kontinuaj montarĉenoj.
Unue marŝis dek soldatoj, kiuj portas trefojn.
Unue mi pensis ke eble li vidis mian kanalon, kaj diris:
Unue mi volas peti pardonon pro tiu ĉi interrompo
Unue mi ĉesis fumi kaj iĝis alkohol-abstinenculo.
Unue nepris trovi litovon, kiu povis proponi neleĝan laboron en Irlando.
Unue ni atendis du gastojn
Unue okazis tio, ke miaj gepatroj, anstataŭ doni al mi fratineton, decidis eksedziĝi.
Unue oni intense pridiskutas la problemon kaj poste la lernantoj komencas praktike prilabori ĝin.
Unue oni per lasero forigos la vilojn.
Unue parolis la Raŭpo.
Unue parolis la Raŭpo. "Kiun grandecon vi deziras havi?" ĝi diris.
Unue prezentiĝis alilandanoj.
Unue pri Alicio mem ŝi revis.
Unue pri la libro mem.
Unue pro hasto, kiu malhelpas lin poluri kaj rafini siajn elplumaĵojn.
Unue resaniĝi, tio estas grava afero.
Unue tre malnova runskribaĵo iĝis trovita.
Unue tute ne estas tiel, ke en la aviado oni parolas la anglan.
Unue venis la rusoj.
Unue ĉiuj japanoj havu belan japanan lingvon, bazon de nia kulturo kaj tradicio.
Unue ŝi ne povis imagi kio ĝi estas.
Unue ŝi preskaŭ decidiĝis stariĝi kaj eliri la juĝejon.
Unue, La Ondo estas ĉiutaga informejo, dum Libera Folio aperigas unu-du informojn semajne.
Unue, dankegon al vi, precipe tiuj el vi, kiuj skribas Jutubajn komentojn.
Unue, enciklopedio informu pri faktoj.
Unue, estus sensence unuigi laŭ unu universala leĝaro landojn tiel diversajn kiel nun ekzistas.
Unue, ili estas ege malstabilaj, kaj la prezo multe fluktuadas.
Unue, ili sendanĝeriĝis la edzinojn kaj provizojn en la arbaro densparte.
Unue, japanoj pli kaj pli dependas de vendejoj por ĉiutagaj bezonaĵoj.
Unue, ke la internacia komunumo certigu al si la eblon trankvile “enspiri.
Unue, ke nutraĵo estas necesa por la ekzisto de la homo.
Unue, kiam mi lernis Esperanton, mi ne vere komprenis kiom vaste ĝi estas uzata.
Unue, kiel plej efike sekvi nin
Unue, kompreneble mi montras ĝin ĉar ĝi subtenas Esperanton
Unue, kompreneble, en najbaraj regionoj: Tatario, Baŝkirio, Samara kaj Uljanovska provincoj.
Unue, la angla ne estas nia malamiko.
Unue, la homo estas egoisma kaj strebas al plibonigo de sia stato.
Unue, li kaptis du Anglinojn: kion oni bezonas plie?
Unue, li laŭte ridis.
Unue, li volis instrui ĝin al la aliaj sed neniu montris intereson aŭ deziron
Unue, li ĉion manĝis.
Unue, mi emfazas, kiel diris la artikolo, ĉar la du urboj estas eŭropaj.
Unue, mi krozadis sur rivereto, sed baldaŭ mi kuraĝiĝis, kaj veturis ĉirkaŭ mia insulo.
Unue, mi petas...
Unue, mi prezentu al vi la kameraon, do mi faru tion nun.
Unue, multaj esperantistoj estis vokitaj al la fronto kaj pereis.
Unue, ni kiel Esperantistoj, devas scii kiel prezenti Esperanton al la ekstera mondo
Unue, nur tiu scianta la germanan.
Unue, oni devas klare scii ke la loteriado estas eksterordinara industrio.
Unue, tiu filmeto estis tre populara
Unue, tiuj mokoj ĝenas la kolorblindan birdon.
Unue, vi devas prezenti vin
Unue, ĉar kelkaj personoj petis ke mi konsideru tion.
Unue, ĝi pruvas ke la franc-parolantaj landoj de Afriko tute mankas en Interreto.
Unue, ĝi venas al ni donace.
Unue, ŝi estas judo kaj vidas la mondon tra juda lenso.
Unue: manko de kulturo demokratia.
Unueco de kontraŭdiroj.
Unueco en plureco kaj diverseco.
Unuflanke — ne, ĉar temas pri iu ŝafo.
Unuflanke, la libro donas tre konatan senton al mi.
Unuflanke, li volas eŭropan identecon kaj plurlingvecon, aliflanke li proponas por tio "uzeblan anglan".
Unuflanke, mi komprenas kaj agnoskas la legitimon de tiuj ĉi kritikoj.
Unuflanke, multaj esperantistoj mortis.
Unuflanke, ĉi tio ne estas granda ofendo, sed tamen memorinda afero por ili ĉiuj!
Unufoja monhelpo estus en tia kazo nenia rimedo.
Unufoje la piloto trafis rusajn soldatojn, kies militbazo troviĝis en regiono proksima al Kaliningrad.
Unufoje li diris al mi, ke li ĝin petigis ke ĝi lin ne mortigu.
Unufoje li tiamaniere ekrigardis min, ke mi estis forkuronta.
Unufoje por ĉiam!
Unuj estis vendintaj, aliaj aĉetintaj.
Unuj krias pli laŭte ol aliaj.
Ununura ne povas paroli Esperanton kun si mem.
Unuopaj arbotrunkoj komunikis la provizorajn dometojn.
Unuopaj frazoj estas bonaj, kaj ties traduko estas bona, facile legebla.
Unusola doloro?
Unusola numero estas tro malmulte por prijuĝi, pozitive aŭ negative.
Unutage mi povos fari tion.
Unutage mi volas rajdi ĝin, Do mi rajdas ĝin al la kermeso
Unutipajn etikedojn oni produktis por la alumetskatoloj en Ĉeĥoslovakio.
Unuvorte la domo estis perfekte konstruita.
Unuvorte, eksenti la atmosferon.
Unuvorte, esperantistoj estas nia kerna uzantaro kaj subtenantaro.
Unuvorte, mi konfidis mian sorton al la ŝanco; aŭ renkonti ian ŝipon aŭ morti.
Unuvorte, pri tio, kiel vivi plu.
Unuvorte, tiu ĉi libreto esploras, ĉu la rusaj tekstoj estis fidindaj tradukoj.
Unuvorte, ĝi estas homo, kiu ĉiam kuiras siajn pizojn.
Uralaj estas la finna kaj la hungara.
Urbeto aŭ sendependa lando?
Urbo proksimas Saluton!
Urboj kaj lokaj biergildoj reguligis la vendoprezojn, ingrediencojn kaj preparmanieron.
Urbon.
Urĝa bremsado!
Urĝas do diri ne, dankon al la eŭropanoj.
Urĝas haltigi tion.
Urĝas tempo por priskribi ilin.
Urĝe biologon!
Urĝe necesas malfacilaj decidoj por savi ilin.
Usona oficiro.
Usona prezidanto!
Usonanoj pagas brakon kaj kruron.
Usono ankaŭ estas strategia partnero, li diris.
Usono devas finfine montri pli da respekto por multfacetaj tradicioj de diversaj landoj.
Usono estas surprize burokrata lando.
Usono fiaskis tute en la mediodetrua milito en Vjetnamio.
Usono kaj aliaj ŝtatoj povis financi sian atom-arsenalon sen mizerigi civitanojn.
Usono ne avidas teron, deklaras li dum sia parolado.
Usono ne disponas pri tia propralanda malamiko.
Usono ricevis lecionon, kiun ĝi meritis.
Usono zorgas esence, ke oni ne tuŝu ĝin – nur tio.
Utiligu ilin!
Utilo aŭ malutilo?
Utilus ankaŭ aldoni liston kun la mallongigoj de la bibli-libraj nomoj.
Utopio
Utopio!
Uzado same malofta.
Uzante simplan stilon, la aŭtoro prezentas utilajn esprimojn, kiujn progresantoj ankoraŭ ne tute regas.
Uzante tablon kaj seĝojn, li konstruis grandan ŝipon, kies bela flava kamentubo estis paperkorbo.
Uzantoj de aliaj programoj dependos de memstudado.
Uzantoj nepre ne forgesu legi la – nur unupaĝan – antaŭparolon kaj uzindikojn.
Uzi poŝtelefonon dum veturado estas tre danĝera.
Uzu kutiman nomon.
Uzu ĝin kaj disvastigu la informojn al viaj ne-esperantistaj amikoj.
Vagis ankoraŭ nur unu homo.
Vagpense ŝi respondis:
Vakcino kontraŭ hepatito E ne ekzistas.
Valizo ne taŭgas por ĉiuj.
Valoraj artaĵoj – inkluzive grafikaĵojn kaj pentraĵojn – estas aŭkciitaj por lanĉi la iniciaton.
Valoras la plej alta.
Van Gogh pentris multajn tritikajn kampojn.
Vana espero!
Vana tremado de la patrina koro!
Vana vokado!
Vanaj estis la intervenoj de la ĉeĥaj nobeloj ĉe Sigmundo, ke Hus estu liberigita.
Vanaj penoj!
Vanderbilto estas preskaŭ la plej riĉa homo de la tuta mondo.
Vane la princo per petoj kaj minacoj penis ilin deteni.
Vane ni avertis lin pri la danĝero de serpentoj kaj skorpioj.
Vane penis Maksimo per fajfo ĝin revoki.
Vane vi penis min eviti!
Vane!
Vane, vane!
Vane.
Vanesa ronronas pro ĝuo, ĉar vampiroj amas sangon, kiel homoj amas bieron: bele ŝaŭmanta.
Vanesa suferigas vin.
Vanesa ĉasis raton.
Vaporo, guto da akvo sufiĉas por lin mortigi.
Varia kaj abunda multmedia pejzaĝo estas kerna por lingva komunumo.
Varianto dua: nur la greka parto de la insulo eniras la Union.
Varias la opinioj pri ĝentilecaj formuloj bezonataj en la reto.
Varie tradukita kaj varie interpretita.
Variegaj disko-filmetoj.
Vario de la postulado ĉefe influas la inflacion.
Varma estas adjektiva kapvorto kiu klare rilatas al homaj sentoj nur.
Varma sento trakuris miajn vejnojn kaj mi rekonsciiĝis.
Varma vespero.
Varman akvon!
Varmega estas lia sango!
Varmega estis la tago.
Varmega vento forblovadis la flamon.
Varmege vin amanta via Arturo.
Varmego?
Varmigu la ĉambron kaj donadu akurate la medikamenton.
Varmigu min, mi petas.
Varoj fariĝas ĉiam pli malmultekostaj, kaj servoj – ekzemple interretaj kaj telefonaj – senpagaj.
Varsovio salutis la novan jaron.
Varsovio ĝojis, bruis, brilis.
Vasili estos venĝita!
Vasili ne havis plu familion, kaj ĉiuj liaj propraĵoj estis apartenontaj al la Reĝo.
Vasili salutis min kun sia kutima ĝentileco.
Vasili, akceptita kiel partoprenanto en tiuj bonaĵoj, komencis la manĝon kun kortuŝa humileco.
Vasili, al ci mi konfidas gardadi la sinjoron.
Vasili, kiu mortigis ilin, malsukcesis pli ol unu fojon: lia mano tremis.
Vasta elekteblo.
Vatikanan Radion aŭ Ĉina Radian Internacian
Vatikano eĉ malpermesis al la kardinaloj uzi po-ton, kiam ili elektas novan papon.
Ve al mi!
Ve al nevendistoj!
Ve al vi!
Ve, fek al vi!
Ve, tiu bruaĉo dolorigas miajn orelojn!
Ve, tiu pensmaniero kolerigas min, ĉar ĝi malhelpas la ekaperon de novaj renkontiĝoj.
Vea vivo de vidvino.
Veganaj manĝaĵoj estas tre bongustaj kun nutra gisto.
Vekiĝante mi sentis min tre bone kaj varme.
Vekiĝante, li troviĝas en ĉambro sen pordo, sen fenestro.
Vekiĝu al pluraj montaroj viditaj.
Veksilologio estas scienco pri flagoj kaj standardoj.
Veku min je la sesa!
Veku ĉiujn!
Velkintaj folioj ekkrakis sub ies piedoj.
Venante sur la postan parton, mi tute neatendite vidis mian boaton.
Venas Majo.
Venas boatoj, tio estas certa.
Venas el la malsanulejo?
Venas malamiko!
Venas nun la vico de la gimnastikisto por "labori" sur la trapezo.
Venas ĉi tien!
Vendado de refreŝigaj trinkaĵoj.
Vendejo de ceramikaĵoj proklamis: “Neniu poto subskribita de la ĉefministrino.
Vendrede ĉio ŝanĝiĝis.
Vendrede... mi faros videoludon, denove.
Vendredo respondis, ke Paŭlo estas kun la reĝo de la insulo, kiu havis viraregon.
Venigite al Sankt-Peterburgo, Rusio, ŝi komprenis, ke ŝia laboro estos tiu de prostituitino.
Venigu miajn pakaĵojn.
Venigu rapide mian Blankafloron, mi petas.
Veninte al tiu ĉi temo mi preskaŭ emas rezigni pri ĉia refuto.
Veninte domen li sendis voki tiun ĉi tajloron.
Veninte en la domon, ŝi faris tion radianta, ruĝa, spireganta.
Veninte en sian loĝejon, li fine memoriĝis je si mem.
Veninte hejmen, Teodoro enŝaltis la televidilon.
Veninte ĉi tien, mi ne elreviĝis.
Venis al mi la demando, kial, dum tutaj jarcentoj, neniu provis transpontigi tiun abismon?
Venis al mi la ideo, krei por ili seriozan okupon.
Venis doktoro en urbeton.
Venis hejmen kaj mortis.
Venis kelnero.
Venis la lasta horo, venis la lasta horo!
Venis la nokto.
Venis la servisto kaj dishakis la arbon en malgrandajn pecojn.
Venis la vespermanĝo.
Venis limdato por tendaraj aliĝoj.
Venis malbona tempo.
Venis malsata printempo.
Venis mizero, — helpu min, frato; pasis mizero, — for, malamato.
Venis partoprenantoj el Belgujo, Britujo, Francujo, Germanujo, Rumanujo, Rusujo, Svislando kaj Taĝikujo.
Venis polico kaj traserĉis la konstruaĵon: nenio.
Venis pozitivaj reagoj kaj multaj landoj deklaris sin pretaj por denove investi en Kongo.
Venis tempo ekdirekti nin al la konsistigo de tia teamo.
Venis tempo labori.
Venis tempo, kiam ne mi ordonos al la bojaroj, sed la bojaroj al mi!
Venis vica karavano el Baktrio.
Venki ilin povos nur unuigita kaj pli racia homaro.
Venki la teroristojn per bomboj ne eblos.
Venkinte, elektitoj povas rezigni pri sia fantomo.
Venkis min amo, kvazaŭ malbonega serpento!
Venkos probable tiu, kiu rikanos plej ĉarme en televido.
Venku la proprajn avidon, profitemon, pigron, memkontentecon, timon, hipokritecon kaj fieron.
Venont-monate Amikumu laŭplane malfermiĝos ekster Esperantujo.
Venontjare ni celos publikigi resumon jam en la aprila aŭ maja numero.
Venontjare okazos novaj elektoj, do estas tempo lasta por plenumi la promesojn.
Venos mateno, venos konsilo!
Ventas, vento blovas.
Ventegis la tutan nokton.
Vento de ribelo blovas sur la insulo Kubo.
Vento ekmovis la foliojn de la cedraj branĉoj.
Vento forblovis ĝin, Vento forblovis ĝin.
Vento ludis en la blankaj organdiaj antaŭtukoj kiam ili ridetis.
Vento ne blovis.
Vento plenigas kolorajn velojn, ĉirkaŭe ŝvebas mevoj.
Vento, alflugu el mia muelejo, ataku miajn malamikojn!
Ventro de tio!
Ventumante sin per unu folio ŝi daŭrigis: "Mi tre volus instrui al ĝi lertfaraĵojn. »
Venu al la akvo!
Venu al la akvo, kaj enstomakiĝu!
Venu al la akvo, mia amiko!
Venu al la akvo, mia amiko.
Venu al la domo, frato
Venu al la kunveno, morgaŭ
Venu al la manĝotablo.
Venu al mi!
Venu al mia buŝo!
Venu al paĉjo
Venu al via malseka tombejo!
Venu en la ĉambron, mia cignino, tie vi pli bone vin sentos!
Venu en niajn brakojn!
Venu inter nin!
Venu kaj provu!
Venu kaj ĝuu!
Venu kun mi, aĉuloj
Venu kun ni!
Venu mia filo!
Venu nepre.
Venu postmorgaŭ matene, diris Mario Rudzinska.
Venu rapide kaj donu la tagmanĝon!
Venu ĉi tie
Venu ĉi tien
Venu ĉi tien!
Venu ĉi tien.
Venu ĉi tien. Mi havas ideon.
Venu ĉi tien. Ne zorgu, mi pagos por vi
Venu ĉi tien. Venu ĉi tien.
Venu ĉiuj!
Venu!
Venu, Petra.
Venu, fratineto!
Venu, kaj mi vin ornamos kiel viajn aliajn fratinojn!
Venu, kio devas veni!
Venu, ni eniru per la malnova enirejo.
Venu, prenu la akiritajn kulturojn.
Venu, se vi deziras, poste.
Venu, venu
Venu, venu!
Venĝo kontraŭ kio aŭ kiuj?
Venĝo neniam alportas veran kontenton.
Venĝu vin nur kontraŭ mi.
Ver-dire ni ne havas ankoraŭ la respondon al tiuj ĉi demandoj.
Vera absurdaĵo!
Vera amo estas konekto.
Vera amo ne estas posedema, malpermesema, ordonema amo.
Vera artisto!
Vera bravulo, sed ne longe daŭros lia gloro!
Vera diablo, je Dio!
Vera egoismulo, ĉu ne?
Vera estu la famo!
Vera kaĉo!
Vera manifestiĝo de ”lingua franca” ĝi estis preter la limoj de unu lingvo.
Vera mensogo.
Vera revolucio!
Vera vivanta knabeto!
Veraj frandaĵoj, mi konfirmas.
Veraj kolektantoj, laŭ mi, povas esti nur plenkreskuloj.
Veraj zibelaj brovoj!
Veran ateston pri la epoko prezentas kelkaj konstruaĵoj, kiel preĝejo de Bazilo la Sankta.
Veran diboĉon!
Veran pupeton.
Verbo povas ŝanĝiĝi depende de la formo de ĝia objekto.
Verbo ĝenerale montras agon.
Verboj havas tri regulajn konjugaciojn, kaj multaj malregulaĵoj ekzistas.
Verda Kato havas ruĝajn orelojn.
Verda emblemo kun blanka stelo videblas sur ĝi.
Verda mallumo ĉirkaŭis ilin de ĉiuflanke.
Verda ponteto, lignaj dometoj.
Verdaj areoj prezentas vjetnamajn kompaniojn.
Verdire ili devus titoliĝi Esploraj sonoj kaj sonetoj.
Verdire la afero mirinde bone funkciis, almenaŭ laŭ mia sperto.
Verdire la liverataj informoj estas ampleksaj.
Verdire la teksto de la kanteto ne forŝtelis tro da cerba laboro.
Verdire li multe ŝanĝiĝis, de kiam li fariĝis opriĉniko por malhonoro de ĉiuj bojaroj.
Verdire mi ne scias kara mia
Verdire mi neniam detale analizis tion.
Verdire mi opinias ke ni ne povas elspezi pli.
Verdire oni devas lin kredi, ĉar ne estas aliaj pruvoj.
Verdire povus esti utile, se dum iom da tempo la eŭropanoj restus malpli laŭtaj.
Verdire tion mi ne komprenas kiel fulmo, sed ne indas mencii tion al ĉiuj.
Verdire, kiel ili povus ŝati nin, malbenitoj?
Verdire, la bedaŭrinde kutima dimensio de multaj aranĝoj en Esperantujo, ĉu Civitaj ĉu ne.
Verdire, la vivo tedis min, ne bona vivo komenciĝis en Ruslando!
Verdire, mi atendis eĥojn pri la "kruel-imposto", via reago estas la unua.
Verdire, mi bone elektis. Vi estas tre inteligenta, kiel via frato.
Verdire, mi havis planon.
Verdire, mi ne scias, sed mi provos ekscii.
Verdire, mi tutkomprenas vin karaj gebopatroj miaj
Verdire, ĝi ne ofte okazis, kaj pli ofte ĉi tiu lasta lito restis neuzata.
Verduloj
Verduloj subtenas justan komercadon.
Verduloj volas.
Verduloj!
Vere...
Vere... la dua nokto?
Vere Nord-Irlando estas aparta mondo.
Vere aminde!
Vere amuze!
Vere bela kapo.
Vere bela tago!
Vere dependas de la ebloj.
Vere estas pico
Vere estas pupo tie, mi povas vidi ĝin.
Vere estas tiel.
Vere estas tre afable, ke vi pensis pri mi kaj vizitis min.
Vere estas, ke mi ne povis tuj ekdormi.
Vere estas, ke mi simple en akordo kun la faktoj prezentis preserarojn.
Vere frapanta ideo venis al Alicio.
Vere granda bonŝanco.
Vere granda laboro tiun prepari.
Vere grandioza!
Vere indus kaj necesus!
Vere instrua artikolo.
Vere jes!
Vere li estas mia.
Vere malgravan aferon.
Vere mi ankoraŭ povas gusti ĉi tiun... akran kapsikon en mia buŝo.
Vere mi farus ĝin, se mi havus la tempon.
Vere mi havis deziron desalti de la seĝo kaj kisi vin por tio!
Vere mi ne havis familianojn en Sidnejo, mi estis sola.
Vere mi ne scias, ĉu mi povus jam nun.
Vere mirinde, ke li kaj Anna Striganova tion faris duope.
Vere multe da laboro mi havis
Vere ne estas nutraĵoj ĉi tie
Vere ne estas proponon. Estas ideon
Vere ne estas vojeto
Vere ne estis reguloj por tiu ludo.
Vere ne gravas al la Esperantistoj.
Vere ne gravas ĉu estos Esperanto aŭ ĉu estos aliaj lingvoj.
Vere ne gravas!
Vere ne gravas.
Vere ne plaĉas al mi
Vere rara fenomeno por libro, originale verkita en la internacia lingvo!
Vere signifa letero!
Vere simpla kalkulo, kiam oni estas kondukata de instruisto kiu jam konas la solvon.
Vere simple, ĉu ne?
Vere stranga problemo: ĉiam pli da eltrovoj por bono de la homoj.
Vere strange!
Vere strange.
Vere stulte.
Vere timige!
Vere tiu situacio ne estas fieriga.
Vere uzi la lingvon en la reala mondo."
Vere uzi ĝin li komencis nur, kiam li studis en Kembriĝo.
Vere vi devas manĝi ĝin.
Vere vortareniga romano!
Vere ĉi tie eblas travivi feriojn eksterordinarajn!
Vere ĝi estas la plej ĝena kato en la tuta mondo.
Vere ĝi estas romaneca Romeo-kaj-Juliet-afero.
Vere!
Vere! diris Julio.
Vere! sed mi estis komercisto!
Vere, amo estas malsaneco, kiu mirinde idiotigas siajn suferantojn!
Vere, danĝera lingvo!
Vere, domaĝe estas, ke vi ĉiam restas hejme.
Vere, ege fatale!
Vere, en la riverbordo, sur falinta arbotrunko kuŝis belega katego.
Vere, ilia situacio min maltrankviligas.
Vere, instrui estas malfacila tasko. Mi devas iri al la domo.
Vere, iu knabino telefonadas min
Vere, la kajzero fuĝis sed la generaloj restis, kiuj pavimis la vojon por Hitlero.
Vere, la sono kaj la etoso de ĉi tiu videoludo estas fekita.
Vere, li tute ne produktas ekskrementojn.
Vere, malfacilas pensi pri io alia nuntempe...
Vere, mi devas pripensi ĝin.
Vere, mi havas ion kion vi devas konsili al mi
Vere, mi havis multajn laborojn, sed
Vere, mi ne havas ideon, pri tio, kion mi volas fari.
Vere, mi ne scias klarigi tion al vi.
Vere, mi ne ŝatas la muzikon de ĉi tiu ludo.
Vere, mi neniam pripensis ĝin, ĉar mi simple estas feliĉa, ke mi estos sola.
Vere, mi pardonpetas. Mi atendas tie iun kiu povas pagi por mi
Vere, mi sentas tion, kaj ŝi estas tre bela
Vere, mia kapo turniĝas.
Vere, onklino.
Vere, stranga homo!
Vere, tie estas ankaŭ ekologiaj problemoj, sed de alia karaktero.
Vere, vere vere vere...
Vere, ĉiu homo estas pekema.
Vere, ĝi estas fekita.
Vere, ĝi estas mirinde alta kaj densa.
Vere, ŝi ne sciis, kio estis plej bela.
Vere.
Vere. Ĝi estas tiel terura.
Vere?
Vere? Ĉu mi nuligus mian Jutuban konton? Ne.
Verkis por kiu?
Verkoj aperintaj.
Verku koncize kaj simple.
Verku por Kontakto!
Verku ĉiutage!
Vero estas kiel perdita kudrilo – malfacile trovebla.
Vero, respondis la papo, sed tio ĉi estis tiam, kiam la reĝoj paŝtis brutarojn.
Versaĵne vi ja havas hejmbeston, do kion hejmbeston vi havas?
Versioj en pliaj lingvoj bonvenas.
Verŝajne aliaj bezonas ŝian helpon kaj konsilon.
Verŝajne estas diagnozo iom pri la movado, iom pri ties posedantoj.
Verŝajne estas malpli da respondeco antaŭ la movado.
Verŝajne frosto.
Verŝajne ili dronis en siaj zorgoj kaj problemoj.
Verŝajne ili estas komencantoj, kiuj venis al la kurso por tutaj komencantoj.
Verŝajne ili estas laboreje, sed mi esperas ke estas tio, sed mi ne scias.
Verŝajne jes... nun vi ne estas mola
Verŝajne juristo ride forĵetus deklaron, kiun oni nur promesas subskribi.
Verŝajne kune kun homa kontrolo.
Verŝajne la homoj vere envias.
Verŝajne la sentoj foriros dum kelkaj tagoj en la posta renkontiĝo.
Verŝajne la timigitaj vizaĝoj de la sinjorinoj malantaŭ li aliigis lian intencon.
Verŝajne li opiniis, ke la mono ne sufiĉis, kaj elprenis ankoraŭ bankbiletojn.
Verŝajne li similas al iu ankoraŭ atendata konferencano.
Verŝajne li tuj informas la gekolegojn.
Verŝajne malpli da homoj lernas nun Esperanton ol antaŭ la reta epoko.
Verŝajne mi eraris pri tio.
Verŝajne mi estas stultulo por demandi ĉi tion sed mi devas scii
Verŝajne mi imagis la aferon!
Verŝajne mi mem neniam estos tiel kuraĝa kiel ŝi.
Verŝajne mi nur fantaziis.
Verŝajne multaj gelernantoj ne forrestas. Kial?
Verŝajne multe pli da homoj hazarde trovus miajn filmojn simple pro JuTubo
Verŝajne ne eblas ŝanĝi homojn unuope.
Verŝajne ne ĝis mia pensiiĝo.
Verŝajne ne.
Verŝajne nun eĉ pli.
Verŝajne oni transdonis la ringon de patro al filo.
Verŝajne pasis la epoko de persekutoj.
Verŝajne pro la malvarmo, sed tio ne ĝenas min.
Verŝajne pro tio, ke estas tiom da vokaloj en la itala.
Verŝajne temas pri la sama homo.
Verŝajne tial Roza tiom scivolemis kaj tio kolerigis lin.
Verŝajne tial, ke la viroj estas viroj.
Verŝajne unika en la mondo!
Verŝajne vi ke ĝi estas tre mojosa
Verŝajne vi nun sidas tie
Verŝajne vi nun sidas tie kaj kriaĉas
Verŝajne vi opinias, ke tio estis freneza intenco, kaj vi certe pravas.
Verŝajne vi simple tro malofte kontaktas viajn amikojn.
Verŝajne ĝi ne rekte influis mian elektiĝon, ĉar mi estis konata jam de longe.
Verŝajne ĝi nur suĉas la sangon, ĉar homan karnon ĝi ne manĝas.
Verŝajne ŝi jes ja seriozis.
Verŝajne, ankaŭ ili ŝatas la semajnfinan liberecon.
Verŝajne, baŝkiro!
Verŝajne, estis jam malfrue.
Verŝajne, ili forgalopis!
Verŝajne, jen premiero en Francio.
Verŝajne, jes...
Verŝajne, loĝlokoj, ĉu?
Verŝajne, mi estas komencanta histeriulino.
Verŝajne, post tio, estas multe da komentoj pri via manko de akuzativo.
Verŝajne, vi estos ĉe la konkurso kaj spektos min
Verŝajne, vi promociiĝis, ĉu ne?
Verŝajne, ĉi tiu filmeto estas la plej enuiga filmeto iam ajn.
Verŝajne, ĉiuj el ili komprenos ĝin, sed ili simple elektus uzi Esperanton.
Verŝajne, ŝia tuta literatura heredaĵo.
Verŝajne.
Verŝajne. Kaj atendante, kion vi trinkos?
Vespera kunveno, oni interparolas angle.
Vespera venteto flirtigis ŝiajn brunajn harojn, kiujn radioj de la subiranta suno delikate origis.
Vespere en etoso tre solena kaj tamen intime amika okazis la kunveno.
Vespere en la Granda Sinagogo okazis elstara programo malferma al ĉiuj.
Vespere grupo da folkloraj dancantoj distris gastojn de mia hotelo.
Vespere ili atingis urbon.
Vespere la caro havis kun Maluto specialan interkonsiliĝon.
Vespere li revenas senmakula kun la katizo ankoraŭ sur siaj ĉapelo kaj botoj.
Vespere mi multfoje ludadis, dum Aleksandra min akompanis min per la piano.
Vespere mi ĝuis piankoncerton.
Vespere okazis prelegoj en mezlernejoj.
Vespere ĉi tiuj mebloj jam ne estis en la ĉambro de Marta.
Vespere, la suno kliniĝis al la okcidenta horizonto kaj la ora vesperruĝo akompanis ĝin.
Vespere, ĝuste antaŭ la vesproj, oni konfesas ĉion al pastro.
Vesperiĝis.
Vespermanĝante, mi aŭdas kaj spektas la eksplodojn en la iraka ĉefurbo.
Vespertoj estas flugantaj mamuloj, ne birdoj.
Vespertoj estas troveblaj preskaŭ ĉie en la mondo, kaj iuj el ili migradas.
Vespertoj flugas vespere por sin nutri.
Vespertoj: "Lasu nin trankvilaj, bumero!"
Veste li aspektis ege malriĉe, sed poze, ire kaj aŭte li impresis iel eleganta.
Vestetoj.
Vestita priskribas la virinon.
Vestite nur en bankostumo, li eniris la specialan vitran ŝrankon, kaj fermis la pordon.
Vestiĝu!
Vetiha denove brakumis min kaj singultis.
Vetiha stariĝis malrapide de la seĝo, proksimiĝis al mi kaj alrigardis la portreton.
Veturante perŝipe oni vidos vilaĝojn, monumentojn, vinkelojn kaj restoraciojn.
Veturi plu rajtas neniu aŭto.
Veturigisto fiakristo!
Veturigisto, al la Nordastacidomo!
Veturigisto, haltu!
Veturilejon.
Veturu unue al la granda placo!
Vi akompanos min ien. Ĉu vi komprenas?
Vi alpremas min al la muro!
Vi alvenos tute ĝustatempe.
Vi alvokis min.
Vi amas min
Vi amas nur vin mem.
Vi amas?
Vi ambaŭ sidiĝu, mi petas.
Vi ambaŭ sidiĝu, mi petas. Kaj eĉ ne unu vorton parolu, ĝis mi finos."
Vi ankaŭ devas resti, kaj sinjoro Vincent.
Vi ankaŭ tie havas lokon, Ivaĉjo, varmegan, varmegan lokon!
Vi ankoraŭ atendos!
Vi ankoraŭ diru al ni: kiuj pekoj estos pardonataj kaj kiuj ne estos pardonataj?
Vi ankoraŭ estas juna, vi ne taŭgas ankoraŭ kiel militisto.
Vi ankoraŭ estos, knabo!
Vi ankoraŭ havas tiun specon de kamerao.
Vi ankoraŭ ne havas kanalon
Vi ankoraŭ ne trarigardis ĉi tiujn dokumentojn, kaj ili ja bezonas vian aprobon.
Vi ankoraŭ vidos ŝercon!
Vi aspektas kiel mia venonta eks-edzino.
Vi aspektas konfuzita.
Vi aspektas lace.
Vi aspektas morte laca.
Vi aspektas tre bela
Vi aspektas vigligite.
Vi aspektas, kvazaŭ vi havus historion.
Vi atakas hazardulon dum la nokto.
Vi atendas la eksplodon por ĵeti vin viavice en la arenon.
Vi atendis tre malmulte, kompare kun tio, kio min atendis.
Vi atendu januaron.
Vi atendu kvin mil jarojn, kaj vi vidos, ke efektive okazos tiel.
Vi atentigas ŝin pri la vidaĵo, vi informas ŝin pri la loka legendo.
Vi aŭdas, amuzanto?
Vi aŭdas, vi ceteraj!
Vi aŭdis la atestojn.
Vi aŭdos pli pri tio en la sekva Esperanto-filmo
Vi aŭskultos!
Vi babilas sensencaĵon!
Vi bagatelojn diras.
Vi baldaŭ kutimos al via sorto...
Vi belegas!
Vi bezonas krei la modelojn, la grafikaĵojn
Vi bezonas lerni.
Vi bezonas pudron.
Vi bezonos nur lasi konduki vin; mi konas la bonajn lokojn.
Vi bezonos ĝin poste.
Vi bone divenis.
Vi bone komprenas, Via Moŝto, ke mi plivolus utiligi mian spertecon ol mian stomakon.
Vi bone parolas Esperanton.
Vi bone scias verki amleteron.
Vi bone scias, ke li ĉion scias.
Vi bonegas!
Vi bravege provis prononci tiun nomon
Vi celas krom doni intervjuon al Libera Folio?
Vi certe ankoraŭ ne tagmanĝis, princo?
Vi certe faros vian devon.
Vi certe konas ĝin; la Atenaj knaboj kantas nenion alian, irante al la katekismo.
Vi certe ne havas ĝin...
Vi certe ne pentos.
Vi certe pravas!
Vi certe sukcesos.
Vi certe timos iri vespere tra la urbo.
Vi certe volas tiun. Imagu se vi ne povis aŭskulti min dum horo!
Vi daŭre estas ĉi tie?
Vi demandas la restintan sumon, mi ne scias.
Vi demandas min tro multe; mi ne scias tiom.
Vi demandas pri miaj prioritatoj.
Vi demandas, kiun mi malbenas!
Vi denove alpremas min al muro!
Vi denove havis malagrablan scenon kun Delfino; ĉu ne?
Vi denove ne scias kion vi diras.
Vi denove riĉigos novulon.
Vi devas aboni la esperantan sekcion se vi volas ĉiam vidi esperantaĵon
Vi devas agnoski, ke mi sukcesis surglui ĝin sen eĉ unu faldeto, ĉu ne?
Vi devas akcepti
Vi devas akcepti ilin
Vi devas akcepti ĝin.
Vi devas akurate sekvi liajn ordonojn, por ke vi baldaŭ resaniĝu.
Vi devas atendi mian Interreton, ĝi estas tre lanta.
Vi devas atentigi sinjoron Adams pri tio.
Vi devas daŭrigi la helpon!
Vi devas ebligi tion mem.
Vi devas edziĝi kun alia virino
Vi devas elekti!
Vi devas elspezi.. tiom multe da mono, Ĝi estas freneza
Vi devas fari ion pli imponan.
Vi devas fidi min.
Vi devas forigi tion" kaj mi diris, "Nu, tio estas la lingvo.
Vi devas forvojaĝi.
Vi devas havi tutan volumon por rakonti.
Vi devas koncentriĝi.
Vi devas krei Nenion.
Vi devas kunveni, barakti, negocadi, ricevi kritikojn al viaj ideoj.
Vi devas manĝi bone, se vi volas kreski.
Vi devas manĝi ĝin kaj poste foti vian fekon
Vi devas marĉandi pri ĉio
Vi devas nepre averti grupgvidanton pri ĉiuj strangaj agoj kaj paroloj.
Vi devas pli bone uzi la tempon ol malŝpari ĝin proponante ne solveblajn enigmojn.
Vi devas pli forte puni lin!"
Vi devas preni decidon.
Vi devas preni la decidon de iu maturulo, ĉar vi estas jam matura.
Vi devas provi ripari maŝinon antaŭ ol forigi ĝin.
Vi devas rakonti al mi, kiamaniere vi akiris la perlon.
Vi devas riski.
Vi devas scii tiun veron.
Vi devas scii, ke estas besto, kiun vi nun manĝas
Vi devas senvestiĝi...
Vi devas simple fari tion... do nature...
Vi devas skribi almenaŭ tri paĝojn kaj ne pli ol kvar.
Vi devas suĉi ĝin
Vi devas tuj malaperi.
Vi devas veturi!
Vi devas, vi devintas informi min. Mi vidis hodiaŭ.
Vi devigas min efektive pripensi, kion mi celas.
Vi devis diri al mi, ke la rabistoj estas, kompare, sanktuletoj!
Vi devis elekti ĉu amon, ĉu potencon kun nia grupo.
Vi devis paroli malgraŭ ĉio.
Vi devos klopodi por vi mem.
Vi devos klopodi por vi mem. Tamen estas necese komplezi ilin.
Vi devos lerni Esperanton.
Vi devos veturi kun ni.
Vi devus aŭdi ĝin kanti.
Vi devus esti prokuroro!
Vi devus kontakti lin. Pro afableco, mi akceptas la karton.
Vi devus provi ion alian.
Vi deziras ion pli malpezan?
Vi deziras paron da ŝuoj?
Vi deziras, Sinjoro?
Vi diras al mi
Vi diras, ke tia estas la kutimo.
Vi diras, ke ŝi apartenas al vi, ĉu!
Vi diras, mi ludas!
Vi diris al mi ke vi havas zorgon
Vi diris ke tiu libro estas la via
Vi diris ĝin al mi; sed vi diris ĝin senenergie, peze, flegme.
Vi diris, ke libroj en Esperanto ne estis permesitaj, ĉu vi scias, kial?
Vi diris?
Vi diros al mi, por kio ĝi utilas al vi.
Vi diru al ŝi pri la kaŭzo kaj ĉion tion.
Vi diru pri tio al la caro!
Vi divenis.
Vi do amegas mian filinon?
Vi do estas kvazaŭ nia parenco.
Vi do estas la plej maljuna?
Vi do estas sperta?
Vi do estis deksesjara, kiam vi plenumis ĉi tiujn heroaĵojn?
Vi do jam ne studadas?
Vi do komprenas ĉion, kion mi diras?
Vi do konsentas, ke ni promenados kelkan tempon?
Vi do loĝis antaŭe sur la Insulo, ĉu ne vere?
Vi do ne kontraŭstaros?
Vi do ne vidas la alternativajn aranĝojn kiel danĝerajn konkurantojn de via Novjara Renkontiĝo?
Vi do nenion legis hodiaŭ?
Vi do promenos kun tiu papero sur la stratoj por montri al la preterirantoj?
Vi do, Klaro, koniĝas en la ĝardeno kun junaj viroj?
Vi dormos en la lito kaj mi sur du seĝoj.
Vi eble ekkrios, legantoj.
Vi eble imagas, ke vi silentigis ĉiun kontraŭstaron.
Vi eble kuŝiĝis iom malfrue?
Vi eble miras, kial mi ne ĉirkaŭprenas al vi la talion.
Vi eble ne povas vidi, sed tie estas… Ne estas spaco.
Vi edziĝos je via amatino.
Vi edziĝu kun ŝi!
Vi efektive aspektas kiel veraj arlekenoj.
Vi efektive rememorigas al mi nian karan, mortintan filon, sinjoro Marston.
Vi ekhavos enirbileton por du personoj, kaj mi prezentis al li la invitaĵon.
Vi ekkonas hodiaŭ, kiom la doktora titolo aldonas al via persona valoro!
Vi ekserĉas la kuirejon.
Vi elektis bone!
Vi elektis la bonan parton!
Vi elektis tre originale!
Vi elparolas tre bone.
Vi elturniĝu kiel vi povos.
Vi en la koro neniam havas kuraĝon vin armi.
Vi eraras!
Vi eraras, Evelino, ŝi diris.
Vi eraras.
Vi eraris, sinjoro!
Vi estas Anglino?
Vi estas Galeran.
Vi estas agrabla.
Vi estas aktoro, ĉu ne vere?
Vi estas almenaŭ la kvara esperantista distingito en la historio de la Nobel-premio.
Vi estas ano de Akademio de Esperanto.
Vi estas arestita.
Vi estas bona homo, Leonardo.
Vi estas bona junulo; via amiko devas esti tiel bona, kiel vi.
Vi estas bonkorulo.
Vi estas bonvena.
Vi estas certa pri tio?
Vi estas diskĵokeo
Vi estas do tre instruita?
Vi estas doktoro, vi devas min resanigi.
Vi estas el Brazilo.
Vi estas en hospitalo!
Vi estas en la tombejo.
Vi estas enamita en Ella'n vi mem min tion sciigis.
Vi estas enamiĝinta?
Vi estas forta homo.
Vi estas forta.
Vi estas freneza!
Vi estas frenezaj!
Vi estas frenezulo!" kaj tiam ŝi foriris.
Vi estas giganta blanka koko, ĉu ne?
Vi estas granda asuo, ĉu vi scias tion?
Vi estas granda sukceso.
Vi estas heroo!
Vi estas homoj!
Vi estas idioto.
Vi estas incitema.
Vi estas invitata elŝuti ĝin kaj malkovri ĝian riĉan enhavon.
Vi estas invitata krei ilin!
Vi estas invitita, mi ankaŭ.
Vi estas ja tro brava ulano, kiun neniu ĉevalo povus deĵeti, ĉu ne vere?
Vi estas jam la dua estrarano, kiu transprenas taskojn normale faratajn de oficisto.
Vi estas jam tro modesta!
Vi estas juna paro.
Vi estas koko mi ne scias, ĉu vi kuras aŭ saltas
Vi estas kompatinda.
Vi estas kruela, sinjorino Karolino, li ekkriis, vi parolas al mi pri edziĝo!
Vi estas kun tiu sumo! Vi estas kristano
Vi estas kuraĝa homo.
Vi estas kvazaŭ senkapa koko
Vi estas kvazaŭ tirano.
Vi estas kvietaj.
Vi estas la Potenca!
Vi estas la Vidanta!
Vi estas la denaskulo!
Vi estas la plej malbela virino en la tuta mondo."
Vi estas la sola neesperantisto en la tuta mondo.
Vi estas la sola persono, kiu vere povos boninflui lin.
Vi estas lavita.
Vi estas laŭdinda lernantino!
Vi estas libera, provi la entreprenon.
Vi estas malgranda. Vi estas ŝarkido. Ŝarketo.
Vi estas malriĉa!
Vi estas milfoje prava, fraŭlino.
Vi estas mirinda egoisto!
Vi estas nun libera kaj povas akompani min en la butikojn.
Vi estas petata aktivi.
Vi estas plenkreskulino kaj vi agas laŭ via konscienco.
Vi estas pli bona, pli bona.
Vi estas pli feliĉa ol la princo.
Vi estas pli prudenta ol mi; la junuloj estas nesingardemaj.
Vi estas prava, diris la patro, kaj li malsigelis la leteron.
Vi estas prava, mi estas malestiminda maljunulo; pardonu al mi.
Vi estas prava, mi ripetas al vi.
Vi estas prava, mi trinkis tro multe.
Vi estas prava, ne iru!
Vi estas prava, sinjoro.
Vi estas prava, tre malmultaj komprenas lin.
Vi estas prava, ŝi konsentis jam de longe mi ĉesis esti infano.
Vi estas prave, kaj turnante sin al mia patrino, li diris plue:
Vi estas reklamilo!?
Vi estas riĉa?
Vi estas same freneza, kiel mi.
Vi estas savita kaj mi profitos dek mil frankojn.
Vi estas savita!
Vi estas sekreta.
Vi estas senkompata!
Vi estas senkulpa, mia proprulo.
Vi estas simple nia pasaĝero.
Vi estas stulta!
Vi estas stultuloj, diris Stelkri.
Vi estas supozanta, ke mi nenion scias?
Vi estas sur certa vojo, trovi konvenan rekompencon por Via laboro!
Vi estas tiel malgaja, al vi kredeble faras zorgojn viaj kreditoroj?
Vi estas tre afabla.
Vi estas tre alloga!
Vi estas tre amikeca.
Vi estas tre bela.
Vi estas tre belaj
Vi estas tre bona lernanto de lingvoj
Vi estas tre bona.
Vi estas tre danda
Vi estas tre energiplena homo, ĉu ne?
Vi estas tre lerta!
Vi estas tre lindaj!
Vi estas tre raŭka.
Vi estas tre riĉa, kiel mi vidas, diris Johano.
Vi estas tre riĉa?
Vi estas tre sentema al beleco.
Vi estas tro afabla, sinjoro, sed mia arĝenta necesujo estas necesega objekto.
Vi estas tro afabla.
Vi estas tro bona por ĉi tiu mondo; tia mi ne estas.
Vi estas tro bonega!
Vi estas tro juna.
Vi estas tro malfrua
Vi estas unu jaro pli maljuna
Vi estas unuagrada kanajlo.
Vi estas veraj viroj!
Vi estas vere tre afabla.
Vi estas violonisto, ĉu ne vere?
Vi estas virino.
Vi estas ĉi tie! kaj ŝia amikino diris:
Vi estas ŝtelisto! Donu mian libron.
Vi estas, kiu.
Vi estas, sinjorino, kiu aŭdis unua tiun novelon.
Vi estis al mi tre kara.
Vi estis en edukejo?
Vi estis en la opera balo, sinjorino?
Vi estis freneza. Vi freneziĝis tiun nokton. Vi multe dancis!
Vi estis kudristino!
Vi estis lavita.
Vi estis mia instruisto, antaŭ tridek jaroj!
Vi estis pafonta kuglon tra la kapo?
Vi estis prava, sinjorino.
Vi estos internigita en via ĉambro ĝis nova ordono.
Vi estos larĝe rekompensataj.
Vi estos lavita.
Vi estos mojosiĝinto, kiam vi estos Esperantistiĝinto!
Vi estos plene kontentigita.
Vi estos prava alvoki la kuraciston.
Vi estos sekura.
Vi estros la enketon.
Vi estu dise.
Vi estus bona aktorino.
Vi estus komparinta lin kun tigro flaranta sian kaptaĵon, antaŭ ol ĝin provgustumi.
Vi estus lavita.
Vi eĉ ne memoras pri tiu maljuna fraŭlino mortigita de sia ĝardenisto.
Vi eĉ ne povas ellitiĝi gustatempe?
Vi eĉ ne zorgis pri tio.
Vi fakte devas atendi ses monatojn, antaŭ ol ĝi prezentas sin al vi.
Vi fakte devas peti ke oni sendu unu al vi.
Vi fakte jam energigas vin mem
Vi fakte purigas la fekan pafilon dum horoj
Vi fakte registras...
Vi faras fajnan laboron!
Vi faras konkludojn multe pli rapide ol mi permesas al mi tion fari.
Vi faras la programon, ĉu?
Vi faras ĉion por submasoni tian sintenon.
Vi faris al mi efektivan surprizon!
Vi faris bone.
Vi fariĝas ĉiam pli kaj pli bona, mia amiko.
Vi faros tion... vi faros tion...
Vi febras.
Vi fidas min.
Vi figuras do, laŭ ili, kapitalon da sesdek ĝis okdek mil frankoj.
Vi filmas aŭ ne?
Vi forgesis diri al mi bonan tagon, Aleĉjo!
Vi forkurigis ilin?
Vi forrifuzis fariĝi opriĉniko, kaj via konscienco devas esti pura!
Vi forte skuu la infanon
Vi forte skuu la infanon.
Vi forveturos?
Vi frapas per ombrelo la belan lignan kovraĵon de la muroj en antaŭĉambro.
Vi fuŝas mian aferon!
Vi gajnas unu fragon!
Vi gajnis!
Vi garantiu pri tio, kaj, ke ni ja ricevu la kompletan kurson!
Vi gastas, verŝajne, ĉe la princo?
Vi haladzas sangan odoron, mortigisto!
Vi havas alian edzinon
Vi havas belajn harojn
Vi havas du bovinojn.
Vi havas infanon!
Vi havas inteligentan vizaĝon.
Vi havas jutuban kanalon ĉu ne?
Vi havas kataron.
Vi havas kvin minutojn. Ne pli. Ne pli."
Vi havas la problemon ankaŭ
Vi havas nenion por fari ĉi tie.
Vi havas nenion!
Vi havas plenan rajton.
Vi havas problemon rilate al via vizaĝo
Vi havas rondan vizaĝon.
Vi havas sufiĉe da pruvoj por igi lin pendigita.
Vi havis multajn sukcesojn.
Vi havis pli grandan laboron, ol la solan skribadon de recepto.
Vi havis tiel belan malgrandan filineton!
Vi havos laboron kun Amikumu
Vi havus situacion, sinjoro, se vi edziĝus kun mia filino.
Vi informas min pri la danĝereco de la maldiskretaĵoj.
Vi insistas pri la sunhorloĝo.
Vi intencas, mi kredas, informiĝi pri sinjoro Johano Dusburg.
Vi investis en domon, kiu nun estas pli malpli neuzata.
Vi iom imagas kiamaniere ni disiĝis.
Vi ion pripensas, mia kara, kaj pro tio forgesas paroli.
Vi iras al fuŝperanto-kongreso...
Vi iras kun mi, kaj vi rigardas mi ne scias kiun.
Vi iru kacen. Ne diru tion al miaj afablaj spektantoj
Vi iru tuj kaj forprenu ĝin.
Vi ja estas la plej belaj, do ne formanĝu min.
Vi ja evidente penas trovi taŭgan malveraĵon.
Vi ja komprenas, ke mia edzino nur ŝercas?
Vi ja komprenas, ke tia ŝanĝiĝo ne okazis subite dum la pasinta jarcento.
Vi ja mem diras, ke mia vizaĝo aperigas ĉiujn miajn pensojn.
Vi ja mem ne estas opriĉniko!
Vi ja mem parolis jam al mi pri ŝi!
Vi ja memoras, ke mi parolis pri ili antaŭ kelkaj tagoj?
Vi ja meritis ĝin, John Harris.
Vi ja ne devas ĉeesti la baptadon.
Vi ja ne estas devigata aŭskulti, ruĝharulo.
Vi ja ne koleras pro mi?
Vi ja ne povas postuli, karulo, ke ĉiu posedu tiel varian anekdotaron kiel vi!
Vi ja ne proponos al li antaŭe ellerni la gramatikon de la lingvo!
Vi ja ne volas, ke la homoj mokridu vin.
Vi ja permesos, ke mi proponu al vi cigaron kaj glason da vino?
Vi ja promesis rakonti al mi vian historion.
Vi ja rajdis!
Vi ja scias mem, ili estas tiaj.
Vi ja scias, ke la caro konsentis sendi min al la gvardia regimento.
Vi ja scias, ke ĉio, kion mi havas, estas je via dispono.
Vi ja scias, ke ŝi estas malsaneta, malfeliĉulino!
Vi ja scias, sen li la homo tute ne havus abelojn.
Vi ja sciis, ke mi venos hodiaŭan nokton!
Vi ja scios post legado de Konfuziloj.
Vi ja ĉiam pafas?
Vi jam bone scias pri esperantistoj, do mi klarigu la aliajn.
Vi jam estas fama
Vi jam estos flosanta samrapide kiel la ondo.
Vi jam faras progreson.
Vi jam faris tion, kio devis esti farata laŭ la Antikvulaj Libroj.
Vi jam forigis iun negativan aferon, sed devas anstataŭigi ĝin per io pozitiva.
Vi jam interkonsentiĝis?
Vi jam mem scias la vortojn « tranĉilo, kombilo, tondilo, pafilo, sonorilo, plugilo ».
Vi jam min volas forpeli: iru kun Dio!
Vi jam tiel longe ne faris ĝin sur la kameno!
Vi jam tion komprenas?
Vi jam tro multe parolis
Vi jam vidis tion?
Vi jes ja min kredas, ĉu ne?
Vi kapablas partopreni Esperantan Interparoladon.
Vi kelkafoje forgesas la tonan akcenton.
Vi kiel esperantisto, vi devas esti pardonema, amema.
Vi kolera je mi, kial?
Vi komencos denove.
Vi komprenas esperantajn tekstojn, scias skribi esperantajn tradukojn kaj leterojn.
Vi komprenas, kiel danka mi estis.
Vi kompreneble demandos, kion ili faris rilate la nutradon dum tiel longa tempo?
Vi kompreneble elektu laŭ via plaĉo
Vi komprenos la dirotan.
Vi komprenos poste, kiam vi estos vivanta kelkajn jarojn inter la homoj.
Vi komprenos poste.
Vi konas mian pasion al la botaniko.
Vi konas ŝin ja, Fotini.
Vi kondukas ŝin eksteren kaj igas ŝin rigardi.
Vi konfesis vian reciprokan amon ne tiutempe, sed pli malfrue, kiam li revenis Moskvon.
Vi konis ŝin do, sinjoro Hermann!
Vi konscias, ke la spirito de la majstro vere liberigas.
Vi konsentas, ĉu ne vere? Ho, konsentu partopreni!
Vi konsentas, ĉu ne vere? Vi konsentas partopreni?
Vi konsideru!
Vi kostas peceton da animo, kiun mi ne interŝanĝis kontraŭ lago el smeraldoj!
Vi kredas, eble, ke tiu esence Brita dialogo min igis rideti?
Vi kredeble havas dudek ok ĝis tridek jarojn.
Vi kredeble konas tiun kanton?
Vi kredis, ke mi vere ploris?
Vi kredos pri unu Dio.
Vi kreis min tiel bela!
Vi kutime estas tro serioza, via fraŭlina moŝto.
Vi kutime uzas skajpon por intervjui...?
Vi kuŝigis min.
Vi laboris kun mi??
Vi leviĝos super ĉi tiujn sortobatojn.
Vi lin tie vidis?
Vi loĝas en Brazilo.
Vi loĝas en la granda, malnova domo trans la rivereto, ĉu ne?
Vi malbenas min?
Vi malfruiĝis!
Vi malhelpas nian laboron.
Vi malsukcesas en ĉi tiu periodo
Vi maltrafis vian duolingan lecionon, kara frato.
Vi malĉastigis min!
Vi mem ankoraŭ pli malmulte ol Ella kvankam vi estas viro!
Vi mem diru: kian certecon mi havas por ĝi?
Vi mem elektu, kiun.
Vi mem estos malproksime.
Vi mem ne estas inda ĉi tiun kaftanon!
Vi mem scias bone, ke la tero ne estas la plej paca planedo.
Vi mem tiel ripozu!
Vi mem tion supozis.
Vi mem vidas!
Vi mem ŝajne pli verkis angle ol germane.
Vi mem, sangkovrita, kantis, sonorigis kaj, ŝajne, mem diradis la meson, kvazaŭ pastro.
Vi memoras tiujn akciojn
Vi mencias la fajrejon eĉ duan fojon.
Vi mensogas!
Vi mensogis al mi.
Vi meritis tiun rajton.
Vi metis ankaŭ vian novan zonon!
Vi min abomenas, ne vere?
Vi min hontigis.
Vi min jam ne akceptos?
Vi min komprenas, karulo?
Vi min komprenas.
Vi min ne kaptos!
Vi min ne konas kaj kredeble neniam aŭdis mian nomon.
Vi min ne opinias sangavida!
Vi min ne ĝenos.
Vi miras pri tio?
Vi mokas min ja, gesinjoroj!
Vi montras al ŝi la mirindan fajrejon en la salono.
Vi montras al ŝi, el kio ĝi venas.
Vi mortigos la maljunulinon.
Vi mortos de malsato kune kun via infano.
Vi mortos!
Vi mortos.
Vi multege helpis min
Vi ne atendis vidi min en tia malriĉegeco?
Vi ne atingos internon.
Vi ne avaris!
Vi ne bezonas elŝuti la ludon kaj ĝi estas tre mallonga ludo.
Vi ne bezonas kompreni.
Vi ne bezonas kuiraĵojn, kiel mi.
Vi ne bezonas ombrelon ne estas tiom brile
Vi ne bezonas paroli laŭte.
Vi ne dek ok jarojn.
Vi ne devas demandi pli.
Vi ne devas fari tion en la reala mondo
Vi ne devas nutri junan birdon falintan de la nesto.
Vi ne devas vere trovi mankojn, simple kreu mankojn.
Vi ne devis enigi ĝin per la pantranĉilo.
Vi ne devus fari tiaĵon en tiu rapida maniero.
Vi ne deziris malbonon.
Vi ne divenos.
Vi ne edziniĝos je li?
Vi ne elparolas malbone.
Vi ne estas Anglo!
Vi ne estas bestoj!
Vi ne estas eĉ simila je sinjoro Fredo.
Vi ne estas homo, kiu povos ĉesigi la negocon!
Vi ne estas malriĉa.
Vi ne estas malsaĝulo!
Vi ne estas maŝinoj!
Vi ne estas sola!
Vi ne estas sufiĉe rusa
Vi ne forgesis, princo, kiel mi alportis al vi pokalon da vino.
Vi ne havas bonan mienon; vi havas vere malbonan mienon, kara amiko.
Vi ne havas edzinon?
Vi ne havas ja multe da libera tempo.
Vi ne havas kanalon
Vi ne havas la rajton.
Vi ne havas plu gepatrojn.
Vi ne havas talenton!
Vi ne honoras la patron?
Vi ne instruos jam mian filinon?
Vi ne iros ankoraŭ, ĉar ni ankoraŭ ne finis la poemon.
Vi ne komprenas, kio estas ŝofori.
Vi ne konas ŝin, tio estas indiferenta!
Vi ne konscias tion, sed pli poste vi spertos ĝin mem.
Vi ne kredas tion? demandas la fremdulo.
Vi ne kredas?
Vi ne kuraĝas?
Vi ne laboras serioze.
Vi ne loĝas en Sidnejo, ĉu ne?
Vi ne malamas!
Vi ne miru pri tio.
Vi ne ofendiĝu!
Vi ne opinias tion grava informo?
Vi ne pafis min!
Vi ne parolas sincere.
Vi ne postulu la edzinon de via proksimulo.
Vi ne povas eskapi de mi.
Vi ne povas eskapi, venu ĉi tien!
Vi ne povas feliĉe mastrumi po tri mil frankoj jare.
Vi ne povas fuĝi, sidiĝu
Vi ne povas havi tion.
Vi ne povas kapti min!
Vi ne povas kompreni.
Vi ne povas krei lingvon dum unu nokto.
Vi ne povas mortigi min!
Vi ne povas moviĝi, estas kvazaŭ vi estas en... veka komato, mi supozas.
Vi ne povas simple telefoni la saman numeron!
Vi ne povas sputi sur min.
Vi ne povas veni ĉi tien.
Vi ne povas.
Vi ne povis ion vidi, paĉjo, vi ĉiam portadis viajn okulvitrojn.
Vi ne povis prizorgi la malgrandan knabinon!
Vi ne povis veni en pli oportuna tempo.
Vi ne povus eniri antaŭ ol vi pagas bileton por eniri.
Vi ne pravas.
Vi ne rajtas fari tion en Tasmanio.
Vi ne rajtas forpeli ŝin.
Vi ne rajtas moki!
Vi ne rajtas tuŝi ŝin per la kubuto; vi estas malprava.
Vi ne rajtas, ĉar vi ŝin batis.
Vi ne rekonas min, sinjoro!
Vi ne rekonos min.
Vi ne scias kion vi parolas.
Vi ne scias!
Vi ne scias, kia ĉarma muziko estas en via arĝentosona rido.
Vi ne scias.
Vi ne sciis do tion?
Vi ne sciis, kie ŝi loĝas?
Vi ne sekvis min.
Vi ne suferigis ŝin?
Vi ne sukcesos aŭdi ĝin.
Vi ne traktas min serioze.
Vi ne trovos eĉ unu.
Vi ne vidis ĉi tiun videon
Vi ne vidis ŝin?
Vi ne volas alian?
Vi ne volas havi rilatojn kun ili?
Vi ne volas plu forkuri?
Vi ne volas, ke mia patra koro estu ŝirita.
Vi ne zorgis pri mi, kiun vi senigos de necesega helpanto!
Vi ne ĝenu vin, ili jam sufiĉe taŭgas.
Vi neglektas ĝuste tiun vojon.
Vi neniam estis fidela al mi!
Vi neniam lasis al mi la tempon.
Vi neniam menciis la prunton.
Vi neniel evitos eternan fajron!
Vi neniel interesiĝas pri publikaj aferoj.
Vi nenion deprenos kontraŭ mia bonvolo.
Vi nenion riskas.
Vi nepre bolos en brulanta peĉo, jes, nepre, nepre, kredu al mi!
Vi nepre devas esti tia, ĉar vi ja naskiĝis ĉi tie.
Vi nun estas pli saĝa
Vi nun estas.
Vi nun mensogis, iom mensogetis.
Vi nun povas bruligi aĵojn per li
Vi nun scias kiel instrui...
Vi nun traktas unu solan, fakte flankan punkton, kiun mi volonte retiras.
Vi nun transprenis la respondecon pri Pasporta Servo.
Vi nun volas esti vegano post tiu fiŝaĵo
Vi nur bezonas taŭgajn okazojn tiajn, por realigi viajn revojn.
Vi nur imagas tion, tie ne sidas besto.
Vi nur malvarmumas.
Vi nur pardonu min, kaj mi ĵuras per Dio, mi ĉesos drinki!
Vi opiniis: Morozov estas malforta, facile estas lin trompi!
Vi ordonu ke ŝi komencu.
Vi pacience atendos tutan jaron, Julio?
Vi parolas la francan; mi parolas la italan.
Vi parolas tre flue.
Vi parolas tute bone.
Vi parolis pri robotoj kaj glumarkoj, pri kio temas precize?
Vi parolis pri via patro, pri viaj gefratoj.
Vi pensas ke li devas serĉi por trovi ion alian?
Vi pensas, ke vi servas por aliaj, sed ne entreprenas por vi mem!
Vi pensis pri bunta elefanto!
Vi pentos iam vian konduton, kiam mi estos for!
Vi perdis vian sencon de tempo
Vi pereigos vian animon, Heleno!
Vi petis de mi supermezuran reaĉetmonon.
Vi petis la falantan stelon pri ekskurso en ĉi tiu somero en la arbaron.
Vi petus la falantan stelon pri sano por via patro.
Vi plenas de la deziro helpi al la tuta popolo.
Vi plene pravas.
Vi plifortigos la bonajn ecojn kaj ekdetruos la malbonajn.
Vi ploras, panjo!
Vi plu konatiĝas kun la menuoj kaj komencas labori.
Vi plu kreskas.
Vi poste vidos, kial mi turnas atenton sur tiujn ĉi malgrandajn detalaĵojn.
Vi postulas ion neeblan.
Vi povas aŭdi nun, sed mi ne volas montri tion.
Vi povas demandi vin, kion faras tiuj bankoj en Argentino?
Vi povas diri al mi la verecon.
Vi povas diri – kia problemo?
Vi povas disponi mian kapon, sed ne mian honoron!
Vi povas dormi tie, kaj morgaŭ matene ni plue priparolos vian situacion.
Vi povas elekti la temojn de via filmeto
Vi povas esti certa.
Vi povas esti la vizaĝo de la suko
Vi povas esti trankvilaj.
Vi povas faciligi aŭ malfaciligi ĝin.
Vi povas fari al sinjoro Marston kaj al mi grandan servon.
Vi povas foriri.
Vi povas havigi al mi sesdek mil frankojn?
Vi povas imagi, kara leganto, la korsentojn, kiujn kaŭzis al mi tiu letero.
Vi povas iri kacen
Vi povas kompari lingvojn.
Vi povas kredi min.
Vi povas kunporti vian.
Vi povas labori!
Vi povas lasi donacojn en la surgrunda ĉapelo.
Vi povas legi la tutan libron se vi volas.
Vi povas legi la tutan rakonton en la reto.
Vi povas legi rakonton de la sama verkisto ĉi tie.
Vi povas lerni iom da strategio.
Vi povas ludi dum via malplena tempo kaj senstreĉiĝi kaj trankviliĝi post laboro.
Vi povas manĝi itale, turke, greke, jugoslave, sed ne germane.
Vi povas mem testi la metodon laŭ la subaj desegnaĵoj kaj klarigoj.
Vi povas morti.
Vi povas nomi min Bimo
Vi povas nomi min, Dio.
Vi povas per la ligilo sube en mia priskribo
Vi povas per ligilo sube en mia priskribo.
Vi povas perei nokte sur tiu vojo!
Vi povas plendi!
Vi povas plene fidi miajn administrantajn prokuristojn, sinjorojn Hunter kaj Inman en Londono.
Vi povas preterlasi la forflugon.
Vi povas prokrasti tion, sed vi iam devas pagi.
Vi povas redakti priskribojn
Vi povas redakti profilojn
Vi povas refarbi la tutan fasadon, se vi volas.
Vi povas rekte iri en la unuan etaĝon.
Vi povas resti en la boato.
Vi povas serĉi... vi povas vidi proksimulojn laŭ ties distance for
Vi povas taksi ĝin grava, mi taksas ĝin tute malgrava, aliaj havos aliajn opiniojn.
Vi povas uzi la iks-sistemon en la ludo
Vi povas velveturimi respondis, retenante la larmojn.
Vi povas vidi grandajn kunvenojn de rozkoloraj flamengoj en Kamargo.
Vi povas vidi la buĝeton, la historion, skipanojn, ĉion
Vi povas vidi la komentojn.
Vi povas vidi mian haŭton
Vi povas vidi nian planon pli grafike en la apuda bildo.
Vi povas vidi tie kaj tie - simple ĉie
Vi povas ĝin legi tie.
Vi povas ĝuste tiel transdoni.
Vi povis diri ke vi jam spertas pri Esperanto.
Vi povos aĉeti uzeblan instrumenton por cent guldenoj.
Vi povos diri al mi poste, en la komentejo, pri kion vi pensas.
Vi povos kontakti nin Telegrame, retpoŝte kaj aldoni ideojn en Github.
Vi povos serĉi per Esperanto kaj programado
Vi povos tion, respondis mia patro.
Vi povos ĉeesti kursojn kaj konversaciajn rondojn por progresi en Esperanto.
Vi povoscios, vi havas la bezonan talenton por ludi tion, kaj vi ludos.
Vi pravas, vere estas belega!
Vi pravas.
Vi pravas; la rusoj havas apartan alfabeton.
Vi pravas; sed pli malproksime de ĉi tie?
Vi prenu la tuton.
Vi preskaŭ ne povas vidi ĝin sed vidu kiel ĝi reagos al la viando
Vi pretendas, ke vi ne vojaĝas per propra elspezo; mi volas vin kredi.
Vi probable dronos.
Vi promesas al mi la sekretecon?
Vi promesas, ke ŝi ricevos novan.
Vi promesis al mi rakonti fabelon.
Vi promesis ludi kun ni, sed vi preskaŭ nur parolis kun onklino Delfino.
Vi proponas, ke oni esploru la eblecojn havigi juran personecon por ĝi.
Vi proponis al ni akrobatan forrampon, kiam ni havis rimedon tiel simplan!
Vi publike fiaskis.
Vi rajtas kredi ke mi ne diris tion al li.
Vi rajtas peti ankaŭ la revuojn, kiuj jam aperis.
Vi rakontas pri via heroo mirindaĵon, sed ni ne tre kredas al vi.
Vi realigis ĉi tiun aplikaĵon. Amikumu estos
Vi redaktis la brazilan landan revuon dum relative mallonga tempo.
Vi redonis al mi mian amikon, mi redonas al vi la fraŭlinon.
Vi ree venkos tatarojn, la caro ree ekdeziros vin vidi.
Vi regas!
Vi reiros Hamburgon, sinjoro doktoro.
Vi renkontas iun.
Vi respondecas pri la teknika funkciado de Libera Folio preskaŭ ekde ĝia fondiĝo.
Vi restas?
Vi restos pli facile sen juveloj, ol viaj juveloj sen vi.
Vi rezonus malpli kviete, se la malnoblulo estus ŝtelinta de vi okdek mil frankojn!
Vi ricevas de mi
Vi ricevis edukon: doktoro devas havi amikojn por pli ol dek kvin mil frankoj.
Vi ricevos almenaŭ ĝian plenan valoron.
Vi ricevos kvindek bastonbatojn.
Vi ricevos salajron kaj provizon, kiel ĉiuj estroj!
Vi ricevos tiun raporton antaŭ nia venonta kunsido.
Vi ridas!
Vi rimarkigas al ŝi la avantaĝon sidi malproksime de la odoroj el kuirado.
Vi ripetis denove, Evelino, unu el la komunuzaj frazoj, kiuj cirkulas en la mondo.
Vi ripetis multfoje la demandon: kial?
Vi ripetiĝas pri ago por pliboniĝi.
Vi ripozu en tiu lito dum almenaŭ kvar tagoj.
Vi riskas ankaŭ vian kapon.
Vi rompis vian vorton, vi ne ĝisatendis mian revenon, vi trompis min!
Vi savis mian vivon.
Vi scias do?
Vi scias ke li lasis kun vi kelkajn infanojn
Vi scias ke mi tre malŝatas altajn lokojn
Vi scias kie ĝi estas konservata, kaj eble ni volos pafi birdon aŭ du.
Vi scias kiel aspektas ĉiu intervjuo;
Vi scias kion fari
Vi scias kion fari - Ŝatu ĝin, diskonigu ĝin
Vi scias kion fari!
Vi scias kion vi devas fari
Vi scias kion vi devas fari. Ŝatu ĝin, diskonigu ĝin
Vi scias latinan!
Vi scias mian nomon, kaj mi estas certa, ke vi ne forgesos ĝin.
Vi scias tamen, ke mi metis la ringon sur vian fingron antaŭ unu jaro.
Vi scias tion ĉu ne?
Vi scias ĝin ja?
Vi scias, ke el la malliberejo mi foriris ne propravole.
Vi scias, ke neniam mi freneziĝis.
Vi scias, ke ni helpos al vi kiel bonaj amikoj.
Vi scias, ke vi volas
Vi scias, ke vi ĵus faris la saluton de Hitlero, ĉu ne?
Vi scias, kian.
Vi scias, kio estas sumoo, ĉu ne?
Vi scias, kio estas unua paŝo!
Vi scias, kiom ni bezonas ripozon.
Vi scias, kion vi devas faraĉi
Vi scias, miaj amikoj, sufiĉe pri cerbomalsanuloj, por kompreni min.
Vi scias, tiaj aferoj.
Vi sciis ĉion. Ha? Mi bedaŭras.
Vi sekrete vorton diros, ĝi tra l' tuta mondo iros.
Vi sekve estas vidvino!
Vi sendube estas tiaj.
Vi sentos vin iom konfuzata, ĉu ne?
Vi sidiĝu ĉiuj, kaj aŭskultu min.
Vi simple devas pepi ilin, kaj skribi ion similan al ĉi tio
Vi simple ludas
Vi simple volas trompi.
Vi simple ĝuas ĝin.
Vi skribas, kaj la infanoj skribas; ili ĉiuj sidas silente kaj skribas.
Vi skribos al li! Kaj kion vi skribos al li?
Vi soifas sangon, ĉu?
Vi sola konas mian koron.
Vi sola konas mian sekreton.
Vi sonĝos la tutan nokton pri feinoj kaj koboldoj.
Vi sovaĝulo!
Vi spiras motoron!
Vi starigas du demandojn samtempe, permesu al mi respondi al ili aparte.
Vi strange amindumas la lunon!
Vi suferigis al mi neeldireblajn turmentojn en fi-kuracejo, kie malboneguloj penis frenezigi min.
Vi sufiĉe estis fluganta, nun mi vin ne ellasos!
Vi sufiĉe laboris kaj Vi sufiĉe suferas!
Vi surhavas kontaktlensojn.
Vi tagmanĝos ankoraŭ unu fojon!
Vi tamen ne povas loĝi tie.
Vi tamen ne povis tion, la atako venis tro rapide.
Vi tamen vere estas afabla.
Vi tedas min terure, respondis la virino.
Vi telefonis kaj invitis min ĉi tien.
Vi teruriĝos.
Vi tie atendos, ke mi al vi trovos edzon.
Vi tiel forte deziris ekscii mian historion.
Vi timigas min.
Vi tiom multe helpis
Vi tion scias.
Vi trafis, ni estis studantaj.
Vi trafis.
Vi trapikis mian koron!
Vi trastudis memstare elementan lernolibron.
Vi tre inteligentas, mi ne scias, ke vi tiom multe scias
Vi tre lindas
Vi tre malbone aspektas.
Vi treege min timigis!
Vi trinkos glason da Egina vino kun niaj bravaj ĝendarmoj.
Vi troigas, mia kara, ŝi diris kun plena indiferenteco.
Vi trompiĝas, sinjoro.
Vi trovis, laŭ via opinio, la idealan loĝejon.
Vi trovos en ĝi belegajn modelojn.
Vi trovos novaĵojn, artikolojn, recenzojn kaj multajn aliajn aferojn.
Vi trovos sur ĝi nenian postsignon de S-ro Perikles.
Vi trovos tie ĉi enfermitan la detalan fakturon.
Vi trovos tiun emfazon ankaŭ en la strategia plano.
Vi tuj forlasos la ŝipon.
Vi tuj kuru en la domon kaj alportu paron da gantoj kaj ventumilon.
Vi tuj vidos, ili ne simple mortigos la opriĉnikon.
Vi tuta estas en tio!
Vi tute eraras kaj senpripense rapidas al malĝusta juĝo.
Vi tute fuŝis ĝin
Vi tute ne aŭskultas, sinjoro Harding; pri kio vi meditas?
Vi tute ne eluzas vian talenton.
Vi tute ne povas kompreni, kiom multege mi malamegas taksiojn.
Vi tute pravas.
Vi uzis la konstantan skribilon!
Vi venas certe por viziti vian kuzinon?
Vi venkis en tiu danĝera ludo.
Vi vere devas vidi mian muron.
Vi vere ne volas esti ĉi tie
Vi verŝajne vidis lin, princo, antaŭ kvin jaroj, ĉe la cara kortego.
Vi vespermanĝis pli ol unufoje kun ŝi.
Vi vetas.
Vi veturos kun mi, Marta, ne vere?
Vi vidas kial ĝi estus
Vi vidas ĝin tuj sube.
Vi vidas!
Vi vidas, ili deziras pereigi la sanktan Ruslandon!
Vi vidas, ili estas ebriaj, morgaŭ oni povos paroli kun ili!
Vi vidas, ke la historio estas neimageble triviala.
Vi vidas, kiel akra ĝi eŝtas?
Vi vidas, kiel rapide la steloj plenumas la dezirojn de siaj teraj fratinoj!
Vi vidis bonegan filmeton
Vi vidis tro multe de la mondo por esti facile trompita; ĉu ne?
Vi vidis ĉi tiun filmeton kaj ĝuis ĝin
Vi vidiĝas kvazaŭ vi havas ŝarĝon da plenkaŭzo enbruste.
Vi vidos baldaŭ.
Vi vidos kiun mi estas
Vi vidos la belajn flagon kaj sigelon de la princlando.
Vi vidos tion pli poste ĝardenoj tie, kokejo tie, kaj la aŭto...
Vi vidos ĉion, kompreneble
Vi vidos!
Vi vidos, mi scios ĝin, kiel Patro nia.
Vi vidos, mi ŝanĝiĝos radikale.
Vi vidos, ĉu Germano ne scias eliri el embaraso.
Vi vidos.
Vi vivas ĉi tie en lando de danĝera iluzio.
Vi vivos eble pli longe, ol vi kredas.
Vi vivos.
Vi vizitu kiun ajn; ambaŭ estas frenezaj.
Vi vojaĝas per ilia elspezo?
Vi vojaĝu tra la mond'
Vi volas diri, ke vi estas malbela, ĉu ne?
Vi volas edziĝi al blankulo, vi devas akcepti tion.
Vi volas eksedziĝi.
Vi volas flugi?
Vi volas jam foriri?
Vi volas surmeti vian cilindran ĉapelon?
Vi volas, ke mi enmetu mian fingron en vian nazon?
Vi volis servi al la prozo kaj al la poezio; la prozo venĝis sin.
Vi volus nur pagi mokon per moko kaj min humiligi.
Vi ĉiam estas libera.
Vi ĉiam estos bonvenanta.
Vi ĉiam faras ĉi tion
Vi ĉiam interrompis mian parolon.
Vi ĉiuj devas provi ĝin, almenaŭ unufoje en via vivo.
Vi ĉiuj scias ke ĝi aspektas kvazaŭ kaco, ĉu ne?
Vi ĉiuj senbrue atentos kaj neniu moviĝados.
Vi ĉiuj ĵus vokegis "kacon"
Vi ĉiuj, kun via reĝo, estas ruzuloj kaj friponoj!
Vi ĝi estas!
Vi ĝojos je mia feliĉo, ĉar vi min amas la plej multe!
Vi ĝojos pri la fojfoje svedeca, sed tre komprenebla kaj riĉa lingvaĵo.
Vi ĵuris, ke vi igos min morti pro malsano!
Vi ĵus esperantigis kion vi antaŭe diraĉis!
Vi ĵus parolis pri hispana kurso.
Vi ŝajnas tre maljuna tie
Vi ŝajne ricevis multe da atento en la amaskomunikiloj.
Vi ŝajnis malfeliĉa.
Vi ŝatas ke mi mortu kiel kapro, mi ne komprenas vin
Vi ŝatas troigi!
Vi ŝatis malpurecon forte.
Vi ŝirmas la okulojn, vi ne volas rigardi min!
Vi ŝuldas ja tion al li.
Vi!!!
Vi, Atrid', humiligu la koron, mi mem vin petegas.
Vi, Atrido potenca, ne prenu de li la knabinon.
Vi, Bil, ekkaptu ĉi tiun ŝnuron.
Vi, Marinjo, estas efektive afliktita kaj de io grava.
Vi, Marinjo, ion bezonas de mi?
Vi, Vulturo, povas piediri kaj Dmiĉjo tiom pli!
Vi, bedaŭrinde, ne.
Vi, blagulo!
Vi, efektive, estas majstro en tiaj aferoj.
Vi, gesinjoroj, vivis tiel bonstate, vi estis tiel sin reciproke amanta kaj feliĉa paro!
Vi, homoj!
Vi, kara sinjoro?
Vi, patro, vi estas kulpa pri sangverŝado!
Vi, princo kara, ne rifuzu al maljunulo, mi ja estas en cara malfavoro!
Vi, princo, nenion scias kaŝi: kion vi pensas, tio estas videbla sur via vizaĝo.
Vi, tamen, ĉiam pravas.
Vi, tie ĉi!
Vi, vere, ne koleru.
Vi, vi ĉiuj pagos al mi por lia sango!
Vi, ŝajne, estas forkurinta el tiea malliberejo?
Vi?
Via Esperanto rustiĝas.
Via Johano.
Via Reĝa Moŝto nur admiru, kia desegno, kiaj koloroj!
Via ago estos granda kaj benita.
Via amata bildo ĉi tie ne helpos al vi, vi bezonas galerion.
Via anstataŭanto falis, Afonasjo!
Via aresto siatempe malhelpis al vi partopreni en Internacia Junulara Festivalo en Italio.
Via aroganteco kaj manko de takto faris, ke vi perdis ĉi tiun komercon.
Via avo kaj niaj praavoj tie lernadis, kiam ili estis knaboj.
Via aĝo?
Via cara moŝto ankoraŭ ne ekzistis, kiam via bonmemorinda patro min honoris.
Via cara moŝto!
Via demando estas taŭga.
Via devo estas, nin senigi!
Via dua edzino
Via elparolado estas tre bona.
Via filo estas bone.
Via filo, Sinjoro Davis, ŝajnas bona kaj inteligenta knabeto.
Via fingro nun estas ege dika!
Via flarsento ne helpas al vi, flavruĝa hundo!
Via frato estas do multe pli juna ol vi.
Via frato faris kion?
Via frato mortis en bona kondiĉo.
Via funebra vesto, Marta, mallumigis al mi la salonon.
Via grafa moŝto.
Via granda varmkoreco devas respondi pri la ioma danĝereco de viaj paroloj, amikoj miaj.
Via hobio estas malstreĉiga.
Via hodiaŭa parolado plaĉis al la caro.
Via kalkulo estas ĝusta.
Via kamarado.
Via kampanjo implicus multajn stadiojn.
Via konduto estas neklarigebla!
Via koro estas tre impresebla, kaj via sperto pri la mondo ankoraŭ nematura.
Via koro ne estas plu libera.
Via korpo tremas.
Via kortuŝa sindonemo, karaj amikoj, kaj ĉi tiuj feliĉaj cirkonstancoj antaŭsignas por mi prosperon.
Via kunlaborado estos por mi tre valora.
Via kuzino verŝajne estas terure serioza persono!
Via laboro posedas multe da bonaj flankoj, sed.
Via lango estas iom kovrita.
Via lango, videble, estas tre akra, diris Ivano.
Via libro aperis en pluraj lingvoj, sed ĝis nun ne en la angla.
Via moŝto estas prava, li respondis vigle, kaj mi jam pripensis tion.
Via moŝto!
Via nevino estas tre ĉarma junulino kun maloftaj kaj delikataj spiritaj naturdonoj.
Via nomo estas Arturo?
Via opinio tre flatas min.
Via panjo pravis.
Via parolado montras, ke ni estas samlandanoj.
Via parolo estas tute nekomprenebla kaj viaj leteroj estas ĉiam skribitaj tute nelegeble.
Via patrino estis tre, tre malriĉa, tre malĝoja.
Via patro aŭ via patrino ja povos legi ĝin al vi.
Via patro tamen povus labori.
Via paĝaro, kontraste, belegas.
Via pentraĵo havas multajn belajn kolorojn.
Via potenco vere superas ĉion.
Via princa moŝto faru la honoron al mia malriĉa dometo kaj volu sidiĝi.
Via princa moŝto penis por mi.
Via princa moŝto tuj trovus la loĝejon, sed.
Via princa moŝto!
Via princa moŝto, mi estas orfino kaj zorgas pri orfoj.
Via projekto celas unuavice kuraĝigi lingvolernadon ĝenerale, ne specife instrui al la lernantoj Esperanton.
Via pugno estas giganta...
Via rakonto, Karonjo, forte min mirigis.
Via reaĉeto ne estas pagita!
Via reaĉeto ne estas pagita.
Via rolo estis la plej grava.
Via saĝo estas senfina, kaj ni vere ne konas Viajn sekretojn!
Via sekreto estas...
Via senafekta koreco neesprimeble kortuŝis nin.
Via sinjoro bezonas vin!
Via situacio estas senespera!
Via sorto estas pli facila ol la mia.
Via temperaturo estas iom alta.
Via tondilo ne tondas bone.
Via vico!
Via vizaĝo estas blanka kiel neĝo!
Via vizaĝo estas tre bela, ĉu ne?
Via vizito faras al mi grandan plezuron.
Via ŝatata eldiro?
Via ŝatata koloro?
Via, mem tajvana firmao, oficiale diras, ke ĝi celas ĉefe industriiĝantajn landojn.
Viaflanke, vi dormos ĉi tie, meze de miaj soldatoj.
Viaj Anglinoj ĵus forvojaĝis.
Viaj anseroj estas simple admirindaj.
Viaj hemoroidoj malaperos post kvin tagoj.
Viaj kontribuoj devos atingi la Ligon antaŭ la fino de junio.
Viaj kruroj? Ĉu ili doloras vin?
Viaj libroj alternigas priskribojn kaj parolojn de homoj kiujn vi intervjuis.
Viaj malamikoj povas poste venĝi – kaj la familiaj rilatoj malboniĝos.
Viaj okuloj estas tre brilaj!
Viaj prelegproponoj estas bonvenaj.
Viaj respondoj estas ĉiuj fonditaj sur plena vereco?
Viaj samaĝuloj.
Viaj sangogutoj forvaporiĝis antaŭ ol atingi la laboratorion.
Viaj sentaŭguloj min arestis, ĵetis en la polvon, senigis, lacegigis kaj malsategigis.
Viaj ĉagrenoj estas miaj ĉagrenoj, Lorna.
Viaj ĉevaloj havas firman piedon; mi konas ilin, rajdinte sur ili.
Viaj ŝatataj poetoj?
Viajn fingro- kaj orel-ringojn, arĝentan necesujon, du horloĝojn kaj monsumon da tricent frankoj.
Viajn kunulojn oni formanĝis!
Vian malfavoraton?
Vian manon, mi petas, por adiaŭo.
Vian mantelon, rapide, kaj ni iru!
Vian nomon?
Vian tutan koron mi bone vidas.
Viando kaj rizo preskaŭ neaĉeteblaj.
Viandomanĝantoj devos pagi pli, sed ne pro pli altaj kostoj de viandaj manĝaĵoj.
Viavice, nun!
Vidante ke tio ne multe doloris Johanon, mi ankaŭ ridegis.
Vidante la kruelan morton de la infano forte indigniĝis nia migranto.
Vidante la riĉajn vestojn kaj la oran sabron de l' opriĉniko, la gemastroj ektimis.
Vidante lian strebon, unu el la sturmantoj frapis lin per madzo.
Vidante lin iri al la juĝejo, multaj homoj decidis sekvi.
Vidante min li tuj ekstaris.
Vidante min, la kuiristo tuj rimarkis, ke li estas bonvena.
Vidante, ke oni rimarkis ŝin, ŝi demandis ĝentile: Ĉu mi rajtas?
Vidaĵo de la muzeo.
Vidaĵo el la kongresejo.
Videblas arboj kun abunde pendantaj oranĝoj.
Videblas ke la ĉina bilomerkato funkcias kiel barometro de la ekonomio.
Videblas miskompreno de historiaj faktoj.
Videblas, ke altiĝoj aŭ faloj de indicaj ciferoj tiras la koron de sennombraj investantoj.
Videble estis, ke la vortoj de Leonardo faris profundan impreson sur la aŭdantaron.
Videble forta batalo okazas en ĝi.
Videble ia terura penso trakuris ŝian kapon.
Videble ili atendis la unuan vorton de sia estinta laboristino.
Videble io lin embarasis aŭ afliktis.
Videble ŝi estis en febra stato kaj spiris kun dolora malfacileco.
Videble ŝi ne scias, kion respondi al la demando de tiu malgranda saĝulaĉino.
Videble ŝi posedis en si sufiĉan kvanton da fortoj de spirito kaj volo.
Videble, al Druĵino plaĉas ĉi tiu profesio!
Videble, ne sen batalo li atingis la bojarinan ĉambron.
Videble, tia estis Dia volo.
Videble, vi de longe ne estis en Moskvo.
Videble, vi ne malŝatas min.
Videblis ankaŭ akvokanonaj veturiloj.
Videblis nek aŭto, nek kamiono.
Videblis, ke plurfoje ili faris tion, ĉar tre rapide kaj lerte ili agis.
Vidi ilin rapide memorigas min ke mi estas ŝatata.
Vidi kio okazas en Esperantujo
Vidi la telefonnumeron estas kiel invito al reprovo.
Vidi sinjoron Przyjemski kaj paroli kun li estis la superlativo de ŝiaj deziroj.
Vidinte ĝin, ŝi surprizite demandis, ĉu mi parolas ankaŭ portugale.
Vidinte, ke Esperanto estas utila, la veraj interesatoj lernos ĝin.
Vidis neniam mi kaj ne ekvidos jam virojn similajn.
Vidite el malproksime, ĝi ne estis sen ia eleganteco.
Vidos illin kaj espereble poste ni surteriĝos ien.
Vidu almenaŭ la fotaĵojn!
Vidu ankaŭ Aŭgusto Cezaro.
Vidu ankaŭ artikolojn.
Vidu ankaŭ pli detalan informon.
Vidu bis.
Vidu diskuto pri Pavlos en la kvina ĉapitro.
Vidu ekstraĵo.
Vidu elektra arĉo.
Vidu en Vikipedio.
Vidu jam kiom da tialoj por ke li ricevu leteron.
Vidu kio okazas.
Vidu kion vi faris!
Vidu la Sanktan!
Vidu la formon.
Vidu la kvanton de enmigrantoj, ekzemple, al Eŭropo, venanta el malriĉaj nacioj.
Vidu la metodon traduku.
Vidu la novan foton.
Vidu la riĉan matenmanĝon.
Vidu la sekvan bildon!
Vidu linio.
Vidu mem.
Vidu mian rezencon tie.
Vidu miksilo, sonteknikisto, studio.
Vidu moralon kaj etikon.
Vidu ni ĝiajn fruktojn!
Vidu nian malgarantion.
Vidu pli.
Vidu produktisto, turnemanaĝero, turneisto.
Vidu statistikojn pri tio.
Vidu supre.
Vidu takton.
Vidu tembron.
Vidu ĉi-poste ĉe Konfuzo.
Vidu!
Vidu! Jen ĝuste tablo kiu fariĝas libera.
Vidu, estimata sinjorino, tio ĉi estas ĉio, kion ni volas!
Vidu, kia grasa!
Vidu, nuntempe vi rajtas kompletigi viajn frazojn, ĉar kiel en tiu kazo estas partikulo.
Vidu: estas nur unu ŝuo.
Vidu: mi ne havas problemojn pri mono, almenaŭ por la pano mi havas ĉiam.
Vidvino Begli?
Vienaj politikistoj maksimume klopodas, por ke la politika skandalo ne plenforte ekflamu.
Vieno, dua klaso, iri kaj reveni.
Vienon, dua klaso, fumantoj!
Vierter Bahnsteig, rechts!
Vigle danci sed nun magnete vokas mia lito mia lito
Vikinovaĵoj vin bezonas!
Vikipedio bezonas kaj kore bonvenigas novulojn!
Vikipedio estas ĉies afero.
Viktimiĝis proprietuloj de objektoj aŭ gravaj entreprenoj samkiel la karavanoj de humanitaraj helpaĵoj.
Vilaĝanino estis Katja, junulino, kiu enmaŝiĝis en la homkomercista reto.
Vilfrido la unua rompis la silenton.
Vilfrido sendos vin for; vi scias, ke, la lastan fojon, li preskaŭ faris tion.
Villiam frapas lian ŝultron; li sin turnas.
Villiam rakontis al mi vian aventuron.
Vilĉjo estis tre ekscitita.
Vilĉjo vizitis drinkejon en nekonata parto de la urbo.
Vilĉjo, kiel ŝajnas, estas tiel elturmentita, ke li apenaŭ povas spiri.
Vin ankaŭ mi vidas, princo, jen vi elpaŝas kontraŭ li.
Vin ekinteresis la rakonto de tiu policisto.
Vin mi amas pli ol mian vivon, pli ol la mondon.
Vin mi ne atendis, princo, sed vi estas sendito de mia caro, bonvolu eniri!
Vin mi ne postvivos, princo!
Vin oni timas kaj estimas.
Vin oni veturigos.
Vin trompis nun via juna edzino, vin mokos nun ĉiu en Moskvo!
Vin, kiu kaŝadis kaj sekretigis tiom ege!
Vin, sinjorino!
Vinon li ne trinkas.
Vintra tago estis finiĝanta.
Vintraj sportejoj ne povos funkcii pro kosto de la elektro.
Vintre ambaŭ seksoj estas helgrizaj supre kaj blankaj sube kaj diferenciĝas nur pro grando.
Vintre la trajnoj ne povas veturi pro la grandaj neĝamasoj.
Violonĉelon; li akompanas fortepiane kaj reciproke.
Vira koruso ĝenerale konsistas el du tenoroj kaj du basoj.
Vireca revuo por virecaj viroj.
Viretoj iĝis por li timindaj.
Virigu min!
Virina kialo.
Virina problemo!
Virino batas per lango, — aperas vundo plej sanga.
Virino estas nulo, se apud ŝi ne staras viro kiel cifero pleniganta.
Virino havas mirindan forton.
Virino kun korbo je la brako venis renkonte al ni sur la pado.
Virino ne estas delikata junulo, ŝi estas kontraŭa kaj pli forta.
Virino neniam kredas, ke akvo povas esti bona.
Virino scias — tuta mondo scias.
Virino ĉirkaŭ tridekjara, pala, malsana, balancis lulilon kaj mallaŭte kantis.
Virino, kiu kuracas, estas kuracistino; edzino de kuracisto estas kuracistedzino.
Virinoj alkuris el apuda strato.
Virinoj ricevis ankaŭ loĝejojn kaj aŭtomobilojn.
Virinoj tiajn aferojn pli bone rimarkas.
Viro ludis unukordan kotoon.
Viro sentas per cerbo, per koro.
Viroj ne veturas al fiŝkaptado sen poŝtelefono, kaj virinoj – jes, okazas!
Virusojn la malamiko kontrabandas en komputilajn retojn por kolapsigi ilin.
Visa karto.
Vitamino C ne malhelpas dormon.
Vitamino C povas kaŭzi lakson kaj meteorismon.
Vitra pordo disigas la salonon kaj la enirejon.
Viva silento.
Vivado ne eblas sen manĝado.
Vivaj aŭ mortaj.
Vivejoj estas fragmitaj lagoj, riveroj.
Vivema estas la maljuna hundo!
Vivi estas suferi.
Vivi por golfludi?
Vivis iam homo tre malbona kaj peka.
Vivis malriĉa homo.
Viviĝinta fabelo.
Vivo estas altvalora.
Vivo estas vojaĝo.
Vivo regula fariĝis neebla.
Vivofine, la poemoj atingis altan gradon de ekstera simpleco lige kun interna riĉeco.
Vivon travivi estas art' malfacila.
Vivrimedoj kreskas nur laŭ aritmetika progresio.
Vivu Esperanto!
Vivu Ruslando!
Vivu harmonio inter matematikistoj kaj malmatematikistoj!
Vivu jura justeco!
Vivu kreemo kaj inventemo.
Vivu kune en ĝojo!
Vivu la Fundamenton!
Vivu la kvalito!
Vivu la logiko!
Vivu sane, karaj amikoj!
Vivu stomako laŭ stato de l' sako.
Vizitantoj al ĉi tiu retejo certe rekonos kelkajn el ili.
Vizitantoj alvenadis ĉiumomente, redirantaj ĉiam la samajn kutimajn frazojn.
Vizitantoj povas sendanĝere kuntuŝiĝi kun la pitonoj.
Vizito al tombejo kostas nenion kaj, se regas bela vetero, ĝi povas eĉ agrabli.
Vizito en lernejo en Litovio.
Vizitu Kosovon!
Vizitu ilin!
Vizitu min iam, mi petas!
Vjetnama melodio kun simpla, sed emocia poemo.
Vjetnamaj samideanoj atendis nin en la hotelo.
Vjetnamio ankoraŭ estis reĝlando kaj ankoraŭ uzis ĉinajn signojn
Vjetnamio estas unu el tiuj landoj, kie oni devas senĉese marĉandi pri la prezo
Vojaĝante tra Germanio lastan aprilon, mi haltis en aŭtoŝosea benzinejo.
Vojaĝanto, kiu perdis la vojon.
Voje la princo kaj Miĥeiĉ renkontis ankoraŭ multe da opriĉnikoj.
Vojeto, verda kun surkreskinta herbo, kondukis ilin al kvieta, soleca loko.
Vojo de la maŭroj.
Vojo el la Oriento aŭ vojo de la arĝento.
Vokaloj ĉiam estas pli malfacile priskribeblaj laŭ produktmetodo.
Voki la ripariston, por ke li iru hejmen ĝin ripari, estis nepensebla afero.
Voku biologon!
Voku lin!
Voku muzikistinon.
Volas iun, kiu flustrus belajn aferojn en ŝiajn oreletojn.
Volas scii kial.
Vole nevole.
Vole-nevole oni rememoris pri la natur-rimeda kuracado.
Voli aniĝi, ensaluti aŭ enskribigi
Volitivo estas ĉi tie neakceptebla.
Volonte la esperantistoj helpos ŝin.
Volonte li reaĉetus la knabinon, sed li ne sciis, kie ŝin trovi.
Volonte mi konsentus mem iri en inferon, por ke vi trafu en paradizon!
Volonte mi kredas; tamen mi havas sufiĉan kaŭzon, por averti vin.
Volonte mi legus pri la spertoj de aliaj esperantistaj reklam-prizorgantoj.
Volonte mi rememoras al Vi.
Volonte mi vin mem sendus tien, maljunulaĉo!
Volonte mi ĝin klarigus al vi, sed mi timas elvoki viajn ŝercojn.
Volonte, kondiĉe ke mia societo ne estas al vi maloportuna.
Volontuloj bonvenas.
Volu akcepti miajn pardonpetojn.
Volu akcepti ĝin kiel ĝustan kaj enskribi la sumon en nian krediton.
Volu do klarigi al mi, pri kio li estas kulpa?
Volu eniri en la laborejon; tie ni povos pli oportune paroli pri la afero.
Volu konservi mian kofron, ĝis mi revenos.
Volu malfermi la pordon; mi estingos la lampon.
Volu montri al mi feltajn ĉapelojn.
Volu sekvi min.
Volu sidiĝi kaj iom ripozi.
Volu sidiĝi, sinjorino, li diris.
Volu sidiĝi.
Volu vin turni al la pordisto; li sendube povos sciigi vin.
Volu, sinjoro.
Volu-ne-volu, — elekto ne ekzistas.
Volumoj de sigelilaj stampoj estas elmontrataj en la domoj de la Societo.
Volumoj du kaj tri, tamen, neniam aperis.
Vort' en ĝusta momento faras pli ol arĝento.
Vort- kaj kelkfoje gramatik-misuzaĵoj ankaŭ ne maloftas.
Vortaroj retaj kontraste povas esti ĝisdatigataj rapide kaj konstante.
Vorto de singardeco.
Vorto post vorto, Via moŝto!
Vortoj en vortojn.
Vortoj kunmetitaj estas kreataj per simpla kunligado de vortoj.
Vortoj mankas al mi por priskribi la terurecon.
Vorton de honoro!
Voĉa sistemo.
Voĉdonanto ricevis du balotilojn por indiki kandidaton kaj partion.
Voĉo de persono, kiun mi ne vidis, respondis ŝin.
Voĉo estas natura, voĉo estas homa.
Voĉo, bone konata de mi, kriis: "All right!"
Voĉoj por pli moderaj partioj male ne montris grandan ŝanĝon.
Voĉrekonado
Vulgare, por esprimi, ke ĉiu ĉeestis, oni diras, ke eĉ kato venis.
Vulkanoj el la eksplodema tipo troviĝas laŭlonge de zono ĉirkaŭ Pacifiko.
Vulkanoj troviĝas ofte tie, kie la kontinentplatoj dislokiĝas.
Vulpoj foje loĝas en urboj kaj oni ne rimarkas ĝin.
Vulpoj ludis ekstere dum la tuta tago.
Vulpoj serĉas rin, sed pro la blanka pureco de ria felo, ili ne sukcesas.
Vulturo ankoraŭ pli multe sulkigis la brovojn.
Vulturo metis la manon sur la kusenon de l' caro.
Vulturo preskaŭ tute ne ŝanĝiĝis sekve de longa malliberigo kaj kruelaj turmentoj.
Vulturo ridetis kaj profunde salutis Maluton.
Vulturo sentime ekrigardis Ivanon.
Vulturo volis daŭrigi, sed subite li eksilentis kaj enpensiĝis.
Vulturo!
Vulturon interrompis algalopintaj falkĉasistoj.
Vulturon oni kaptis, ŝlosilojn oni ne prenis!
Z kaj H egalas al Ĵ
Zagrebon ni atingis tagmeze.
Zamenhof
Zamenhof denove devis akceptadi helpon de sia bopatro.
Zamenhof en la poemo.
Zamenhof estas birdo...
Zamenhof estas iom malfeliĉa eble li timas, ke ni manĝos lin
Zamenhof estas la kreinto de Esperanto.
Zamenhof estis pioniro.
Zamenhof fakte kreis religion.
Zamenhof faris mirindan laboron, kaj certe ŝajnas, ke nenio superos
Zamenhof fine efektiviĝos.
Zamenhof ja bazis Esperanton sur la tradiciaj lingvoj jam konataj de li.
Zamenhof klare montris, kial ni bezonas internacian lingvon.
Zamenhof komprenis, kiel lingvo estas kreata de la vivo.
Zamenhof mem tradukis ĝin el la germana versio.
Zamenhof mem, mistike ligis sian lingvon al iu homaranismo.
Zamenhof montris per ĝi sian genion.
Zamenhof montriĝas rimarkinde malinfluita de la pola, kompare kun aliaj lingvokreintoj.
Zamenhof ne imagis ĉi tiun situacion
Zamenhof neniam ricevis dek milionojn da promesoj, aŭ eĉ milionon.
Zamenhof opiniis mem ke li kreis perfektan lingvon en Esperanto.
Zamenhof plurfoje estis kandidato por la Nobel-pacpremio.
Zamenhof prezentis sian lingvoprojekton.
Zamenhof tre bone komprenis, ke lia lingvo devas havi la eblecon evolui.
Zamenhof venis el Bjalistoko.
Zamenhof, en siaj plej fruaj jaroj, bazis sian celaron je la juda popolo.
Zamenhof, prezentis sin per la kaŝnomo Doktoro Esperanto.
Zamenhof-stile? aŭ vere savi la mondon?
Zamenhof.
Zigzagas plue mia viv-realo...
Zminska ekridetis mallaŭte
Zombia esperantisto kantas.
Zorgeme beligi infanon iĝis tre grava afero en la familia vivo.
Zozo ensaltas kaj helpas.
_Crinolina invariabilis_, kun la servistino de l' kukisto.
a.
abonanto
abonu mian kanalon se vi ankoraŭ ne abonis.
abonu mian kanalon, se vi ankoraŭ ne abonis.
absolute
acero
adapti
adiaŭ
adjektivo
administranto
admiri
admirinda
adreso
adverbo
aero
aeroplano
afabla
afero
afikso
afiŝas
afiŝi
afiŝis
afiŝo
afriko
agado
agas
agi
ago
agordo
agrabla
aha
ajn
ajna
akademio
akcento
akceptas
akcepti
akcidente
akcidento
akcio
akiri
akordi
aktiva
aktivas
aktoro
aktuale
akuzativo
akvo
akĉento
al
al kiom da homoj trafas la agado de la organizo?
alasko
aldonas
aldonaĵo
aldoni
aldonis
aldoniĝis
aldonos
aldonu
alergio
alfabeto
alia
aliaj povus partopreni aŭ vid-al-vide aŭ pere de la reto.
alie
aliflanke
aligatoro
alimaniere
alio
aliulo
alivorte
aliĝas
aliĝi
aliĝis
aliĝos
aliĝu
alklaku
alkoholaĵo
alkoholo
almenaŭ
alta
alternativo
altnivela
aludas
alvenas
alveni
alveninte al la pordo, ŝi eltrovis ke ŝi ne havas la oran ŝlosileton.
alvenis
alŝutas
alŝuti
alŝutis
ama
amanto
amas
amaskomunikilo
amata
amato
ambaŭ
ambigua
amegas
amerikano
ameriko
ami
amika
amike
amikeco
amikino
amiko
amiko mia, ŝi ekkriis kun surprizo kaj kortuŝo, larmetoj en viaj okuloj?
amikumu
aminda
amo
amorinda
amos
amuza
amuzas
amuze
amuziĝi
amuzo
ananaso
anaso
angla
anglalingva
anglalingvano
anglaparolanto
angle
anglio
anglo
anglujo
animeo
animo
ankaŭ
ankaŭ la denaskuloj ja parolas sian anglan ĉiel ajn.
ankoraŭ
ano
anonimaj retpiratoj
anstataŭ
anstataŭe
antaŭ
antaŭ ol morti, mi volas pentofari antaŭ vi!
antaŭ unu jaro estis multe pli da paĝomontroj.
antaŭa
antaŭe
antaŭĝojas
antikva
aparato
aparta
aparte
apartenas
apartigo
apenaŭ
aperas
aperi
aperis
aperos
apetito
aplikaĵo
apo
aprilo
apud
apude
araba
arbaro
arbo
areo
argentina
argentino
argumento
arizono
armeo
armilo
aro
artefarita
artikolo
arto
asisti
asocio
aspektas
aspekti
aspekto
atakas
atakis
atako
ateisto
atendas
atendi
atendis
atendos
atendu
atenta
atento
atentu
atingas
atingi
atingis
atingos
avantaĝo
averto
aviadilo
avino
avo
azia
azio
aĉa
aĉas
aĉaĵo
aĉetas
aĉeti
aĉetis
aĉetos
aĉetu
aĉulo
aĝa
aĝas
aĝo
aĥ
aĵo
aŭ
aŭ mi dehakos vian... brakon.
aŭ sekurejo por la laborejo ĉi tie.
aŭ sufiĉe riĉa?
aŭdas
aŭdi
aŭdis
aŭgusto
aŭskultas
aŭskulti
aŭskultis
aŭskultu
aŭstino
aŭstralia
aŭstralio
aŭstrio
aŭto
aŭtobuso
aŭtomate
aŭtonomio
aŭtoro
aŭtuna
aŭtuno
ba
babilado
babilas
babilejo
babili
babilis
baldaŭ
balotado
banejo
bani
banko
banĉambro
barato
barbo
barcelono
batali
batalu
bati
bavario
baza
bazopilko
bebo
bedaurinde
bedaŭras
bedaŭri
bedaŭrinda
bedaŭrinde
bedo
bela
belas
bele
beleco
belega
belegas
belege
beleta
belgio
belgo
belo
belulino
benjeto
berlino
besto
bezonas
bezonata
bezoni
bezonis
bezonos
bezonus
biblio
biblioteko
biciklo
biero
bilbao
bildo
bildrakonto
bildstrio
birdo
bis
bitmono
bizara
blanka
blankulo
blato
blekas
blogo
bloki
blua
bojas
bona
bonaero
bonas
bone
bone...
bonega
bonegas
bonege
bonfartas
bonfartu
bongusta
bongustas
bonguste
bonlingvisma tendaro.
bono
bonulo
bonus
bonvena
bonvenigi
bonveno
bonvenon
bonvole
bonvolu
bonvolu kontakti min per la komentoj sube
bonŝanca
bonŝance
bonŝance la lokaj incendioj ne frapos ĉi tiun lokon.
bonŝanco
borso
boto
bovino
bovo
brako
brakumi
brakumo
brazila
brazilano
brazilo
brili
brita
briteliro
britio
brito
britujo
brui
bruli
bruna
bruo
budhismo
budhisto
bulgara
bulko
burito
buso
butero
butono
buŝo
cedi
celas
celi
celis
celo
cent
centmil
cento
centra
centro
cerbo
certa
certas
certe
cetera
cetere
ci estas, kiu tuŝis la talion de Maria-Ann!
cifero
cirila
cirklo
citaĵo
citi
civitaneco
civitano
da
dalaso
damna
damne
dana
danci
dancigadas la pensadojn
danco
danio
dankas
danke
dankego
danki
dankinde
danko
dano
danĝera
dato
datumo
daŭras
daŭre
daŭri
daŭrigi
daŭrigis la kunulo de l' princo.
de
de la princo.
de pastro, el insulo Tino.
debato
decembro
decidas
decidi
decidis
decido
defendi
dek
dekstra
dekstre
delonge
demandas
demandi
demandis
demandis la bojaro.
demando
demandos
demandu
demokrata
demokratio
demokrato
denaska
denaske
denaskulo
denove
dento
dependas
depende
dependi
deputito
des
desegni
desegnis
detalo
detrui
devas
devenas
deveni
deveno
devi
devintus
devis
devos
devu
devus
deziras
deziri
deziro
dia
diable
diablo
dialekto
die
diferenco
difino
dika
dikas
diktatoro
dimanĉe
dimanĉo
dinosaŭro
dio
diranta
dirante
diras
direkto
diri
diris
diris Basmanov: la granda caro donacas al vi vinon!
diris Leonardo, serioze rigardante antaŭ si.
diris la caro kaj aldonis: donu al mi mian pafarkon.
dirite
diro
diros
diru
dirus
diskonigi
diskutado
diskutas
diskuti
diskutis
diskuto
distingas
distingi
distrikto
disvastigi
diveni
divenis
diversa
dividi
dividita
do
do bonvolu ne komenti pri tio.
do jen la fino de ĉi tiu semajno mi flugos al Tajvano
do mi devas unue preni la ŝlosilon
do ni vidos kiel ĉi tio funkcias.
do por mi ĝi estas bela afero
do verŝajne je la fino de ĉi tiu jaro
do ŝajnas, ke ĝi intencis elmoviĝi sen sciigi nin.
do, kompreneble, mi ne volas multe fali, aŭ mi mortos.
doktoro
dolaro
doloras
doloro
dolĉa
dolĉaĵo
domaĝe
domaĝo
domo
donaco
donas
doni
donis
donos
donu
donus
dormado
dormanta
dormas
dormema
dormemas
dormi
dormis
dormo
dormos
dormu
dorso
dosiero
drinkas
drinkaĵo
drinkejo
drinki
drinkis
drogo
dua
dubas
dubi
dubo
dudek
due
dufoje
dulingva
dum
dum la noktoj
dum la pasintaj du jaroj mi studis videoludan programadon
dum la unuaj tri monatoj mi estis virtuala esperantisto
dume
duobla
duobla v
duolinga
duolingo
duono
dura
ebena
ebla
eblas
eble
ebleco
ebli
ebligas
eblo
eblus
ebria
edukado
edzino
edzo
efektiva
efektive
efika
ega
egala
egalas
egaleco
ege
ejo
ek
ek!
ekaŭdiĝis inter la plej proksimaj opriĉnikoj.
ekde
ekdormi
ekhavi
ekkonis
ekkriis Heleno ĝojigite kaj falis teren antaŭ Morozov.
ekkriis Pranjo: kion mi faris?
ekkriis lia antaŭa interparolanto, rigardante ĉirkaŭen.
ekkriis tiu, kiun la muelisto nomis princo.
eklerni
eklernis
ekmemoru, kiu vi estas!
ekmuĝegis Maluto, volverampante pro doloro kaj per ambaŭ manoj tenante sian ventron.
eko
ekonomia
ekonomio
ekrano
ekscese
eksciis
ekskuzi
ekspliki
ekster
ekstere
eksterlandano
eksterlande
eksterterano
ekuzis
ekzakta
ekzakte
ekzameno
ekzemple
ekzemplo
ekzerci
ekzerco
ekzistas
ekzisti
ekzistis
ekzisto
el
el Esperanto ekzemple al la angla?
eldono
elektado
elektas
elekti
elektis
elektita
elekto
elektos
elektu
eliras
eliri
eliris
ellitiĝi
elparolas
elparoli
elpensis
elsendas
elsendo
elteni
eltrovi la jam eltrovitan Amerikon!
elŝuti
elŝutis
emas
emo
emocio
en
en la eŭropaj monaj fondaĵoj.
en la lando de Esperanto
en la nutrado de la brustaj infanoj de ilia patrino.
en la sama loko kiel la bopatro
en la studado de la ĉina lingvo.
en virina vesto, kvazaŭ juna knabino.
endas
ene
energio
enhavas
enhavo
eniras
eniri
eniris
enketo
enlitiĝas
enlitiĝi
enlitiĝis
enlitiĝos
enmeti
entrepreno
entute
enua
enuas
enui
enuigi
enuiĝi
envias
enŝlosita en via domo kaj iom malĝoja
epizodo
erara
eraras
erare
erari
eraris
eraro
ero
escepto
esence dum la pasinta monato mi simple multe studis programadon de videoludaj motoroj.
eseo
esperanta
esperantaĵo
esperante
esperantido
esperantigi
esperantista
esperantistino
esperantisto
esperantlingva
esperanto
esperantujo
esperas
espereble
esperi
espero
esprimas
esprimi
esprimo
esta
estas
estas kie nun mia bopatro sidas.
estas l’ ekkria signo!
estas mi esperantisto.
estas peko ĉi tion fari, via bojarina moŝto!
estas samkiel ĉiuj aliaj virusoj en la pasinteco
estas simple dum mia vivo krei grandan interretan ludon
estas tio, ke mi volas aĉeti ĉi tion.
esti
estis
estona
estontece
estonteco
estonto
estos
estraro
estro
estu
estus
eta
eterna
etimologio
etoso
evento
evidenta
evidente
eviti
evolui
evoluo
eĉ
eĉ se la _milordo_ komprenus?
eĥo
eŭro
eŭropa
eŭropano
eŭropo
eŭska
eŭskio
eŭsko
facila
facilas
facile
fajfas
fajfi
fajro
fako
fakte
fakto
falas
fali
falko
fama
familia
familio
famulo
fantomo
faranta
farante
faras
fare
fari
faris
farita
fariĝas
fariĝi
fariĝis
fariĝos
fariĝu
faros
fartas
farti
faru
farus
februaro
federacia
fejsbuka
fejsbuko
fek
feka
fekas
fekaĵo
feke
feki
fekis
feko
fekulo
feliĉa
feliĉas
feliĉe
feliĉeco
felo
felulo
fenestro
ferio
fermi
fermita
fero
festas
festi
festivalo
festo
festu
fi
fi, lupo nesatigebla!
fia
fidas
fidi
fieras
fikas
fiki
filino
filipina
filipino
filmeto
filmo
filo
filozofio
fina
finas
finaĵo
fine
finfari
finfine
fingro
fini
finis
finiĝas
finiĝis
finiĝos
finna
finnlando
finno
fino
firmao
fiulo
fivorto
fizika
fizikisto
fiziko
fiŝaĵo
fiŝo
flageto
flago
flanko
flava
florido
floro
flua
flue
flugas
flughaveno
flugi
foje
fojfoje
fojfoje altiĝas, sed poste retroiras kaj silentas.
fojo
folio
fonto
for
forgesas
forgesi
forgesis
forgesu
forigas
forigi
forigis
forigita
foriras
foriri
foriris
foriro
foriru
forlasi
forlasis
forlasu
formala
formo
forta
forte
forto
forumo
forviŝi
forviŝis
foto
franca
france
francio
franco
francujo
franko
frapi
fratino
frato
frazo
fraŭlo
fremda
fremdulo
freneza
frenezas
frenezaĵo
freneze
frenezulo
freŝa
frida
fromaĝo
fromaĵo
fronte al
frua
frue
frukto
fumas
fumis
fundamenta
fundamentistoj estas pli societemaj.
fundamento
funkcias
funkcii
funkciis
funkcio
funkcius
futbalo
fuŝa
fuŝas
fuŝis
gaja
gajnas
gajni
gajnis
gajnos
gajnus
gardi
gasto
gazeto
geamiko
gefilo
gefrato
geja
gejo
generacio
genro
georgio
gepatra
gepatro
germana
germane
germanio
germano
germanujo
gesta
gimnazio
gitaro
glaciaĵo
glacio
glaso
globo
glumarkaro
glumarko
golo
google
grado
gramatika
gramatike
gramatiko
granda
grandaj internaciaj kaj ne-registaraj organizaĵoj.
grandas
grandega
grasa
gratulo
grava
gravas
greka
griza
grupo
gugla
guglo
guglu
gustas
gusto
gustumi
ha
ha!
haha
hahaha
haloveno
halti
haltu
hamburgo
hararo
haro
haste
havas
havebla
havi
havi niajn apartajn spacojn simple por ne krei problemojn.
havigi
havis
havos
havu
havus
hazarda
hazarde
haŭto
he
hebrea
hej
hejma
hejme
hejmo
hejmtasko
hela
helpas
helpi
helpis
helpo
helpos
helpu
helpus
herbo
heroldo
heroo
hieraŭ
himno
hinda
hispana
hispane
hispanio
hispanlingvano
hispano
hispanparolanto
historia
historio
hmm
ho
ho mirindaĵo!
ho ve!
ho ve, ĉu io iras malbone?
ho!
ho, esperantistoj estas tre...
ho, mi tute konfuziĝas!
ho, teruro: persekuto!
hodiaŭ
hodiaŭ vespere venos al ni.
hodiaŭa
homa
homaro
homlupa
homlupo
homo
homoj starantaj en rango inter ŝipsoldatoj kaj ŝipoficiroj.
honeste
hontas
hora
horloĝo
horo
horzono
hundo
hungara
hungario
hura
hurai
ia
ial
iam
iamaniere
ida
idealo
identeco
ideo
idioto
idisto
ido
ie
iel
ien
ies
igas
igi
igis
ignoru
ikso
iksodo
ili
ili alrajdis, komencis trapiki bovidojn, dishaki ilin per sabroj.
ili donu.
ili iras ĉiam tro antaŭen!
ili ja estas patroj de familioj.
ili ne alvoku la soldatojn ĉi tien!
ili povas iam mem, sed fariĝi iam instruitaj ili neniam timas!
ili uzas grandan servon
ilia
ilin konduki en la antaŭurbon?
ilo
imagas
imagi
imagis
imago
imagu
imperio
imposto
impreso
ina
indas
indikas
indiki
indonezia
indoneziano
indonezio
infana
infano
infere
infero
influas
influo
informe
informi
informiĝi
informo
ino
insekto
instali
instalis
instruas
instrui
instruis
instruisto
instruos
insulo
insulta
insultas
insulti
insultis
insulto
inteligenta
intencas
intence
intencis
inter
interalie
interesa
interesas
interese
interesi
interesiĝas
interesiĝi
interesiĝis
intereso
interkompreniĝo, amikeco, lingva egaleco, kaj intelekta pliboniĝo.
interlingvao
interna
internacia
internaciaj entreprenoj- fakte simple dungas eksterlandanojn.
interparolo
interpretisto
interreta
interrete
interreto
interrompis alia knabino.
intervjuo
io
iom
iom post iom
iomete
ipsilono
irako
irana
iranano
irano
irante
iras
iri
iris
irlanda
irlando
iros
iru
irus
islama
islamano
islamo
islando
israelo
itala
itale
italio
italo
italujo
iu
iu ajn
iuj
iutage
iĉo
iĝas
iĝi
iĝis
iĝos
iĝu
ja
jam
jam scias, kion vi volas!
januaro
japana
japanio
japano
japanujo
jara
jarcento
jare
jaro
java
javo
je
je la kvina kaj kvarono
je la sesa horo.
jen
jen estas la surtuto!
jen kaptaĵo!
jen la frenezulo!
jen la mantelo!
jen la momento en kiu la movado-kolektivo iĝas grava.
jen la parto por la edzino
jen liaj veraj nomoj, sinjorino, kaj mi pruvos ĝin al vi.
jes, certe, vi tute ne estas kulpa.
ju
juda
judo
julio
juna
junio
junulo
justa
jutuba
jutubisto
jutubo
kabeu
kace
kaco
kaculo
kafeino
kafejo
kafo
kaj
kaj ankaŭ mi ne havas bonan tenilon por ĝi.
kaj eble mi metus ĝin ĉi tien por vi.
kaj eble ni povas krei grupon ie
kaj en la sekvanta jaro
kaj en tre simpla mesaĝo diris
kaj esperantistoj.
kaj estas ligilo en la priskribo
kaj filmi al la esperantistojn tie
kaj homoj komencas morti en la strato.
kaj ili diris, ke ni rajtas veni
kaj ili ne ŝatas unu la alian
kaj jen forkuras tra ĝi la Blanka Kuniklo.
kaj jen por mi.
kaj kiom da mono oni povas gajni en la negoco per okdek mil frankoj?
kaj kolekti aferojn, do nun mi devas iri ĉi tien, kolekti tiun…
kaj la mian vi surportu je mia memoro.
kaj la sentoj kaj la revoj paroladas?
kaj li montris la hetmanon per fingro.
kaj li piedpremis la maskon.
kaj lia edzino kiun li tre amas
kaj mi devas inspekti la domon.
kaj mi jam komencis diskuti la ideon kun ili
kaj mi neniam amos ŝin!
kaj mi restos tie dum de kvin tagoj kun la edzino
kaj mi ŝatas krei interesajn rakontojn
kaj mi, mi ankaŭ!
kaj mia
kaj mia specifa celo estas krei grandajn interretajn videoludojn.
kaj mian monon
kaj ni intencas flugi hejmen la unuan de februaro.
kaj ni ne vere devas timi
kaj nimfoj.
kaj nun mi devas promeni laŭ ĉi tiu ŝoseo.
kaj nun ĉio denove estas en ordo:
kaj nur poste mi komencis iom post iom renkontiĝadi kun aliaj esperantistoj.
kaj oni simple levas la manojn
kaj piedpremadis la rabistojn per siaj ĉevaloj.
kaj plue mi kredas ke vi ne scias mem.
kaj pluraj aziaj landoj estas en bona situacio.
kaj post tio mi volas prezenti al vi amuzan rakonton.
kaj post tiu filmo ni telefonis, ni retpoŝtis
kaj poste en la nokto, ni iras al la restoracio apartenanta al nia hotelo
kaj puŝas la veturilon kun tia forto, ke ĝi renversiĝas sur alian flankon.
kaj samtempe la ekonomia situacio ĉi tie en Aŭstralio komencis fali.
kaj tiam la dua versio de la videoludo
kaj tiam miaj okuloj malrapide moviĝis dekstren
kaj tiam subite la registrado fermis la tutan urbon.
kaj tio donas al mi ĉion, kion mi bezonas
kaj tio estas bona.
kaj tio estas malbona, ĉar estas ege varme ĉi tie
kaj tio estas tre amuza
kaj tranĉu
kaj verŝajne la laboro finiĝos
kaj verŝajne mi faros dujaran kurson pri tio.
kaj vi devas kolekti partojn de la sceno
kaj vi ne estas tiel multe kulpa.
kaj vi povos ludi ĝin en la interreto.
kaj vi povos ludi ĝin, la betaversio
kaj ĝi estas la sama prezaĉo kiel la restoraciaĉo!
kaj ĝi estos, mi supozas, la unua vera videoludo en Esperanto.
kalifornio
kalkulas
kalkuli
kalkulo
kamarado
kamerao
kampanjo
kamparo
kampo
kanabo
kanado
kanalo
kanaria
kancero
kandidatiĝi
kandidato
kanguruo
kantas
kanti
kantis
kanto
kantono
kanzono
kapablas
kapablis
kapablo
kapitalismo
kapo
kapti
kaptis
kara
karaktero
karto
karulino, tio estas ja la fatala sekvo de via troa okupiĝo pri supernaturaj aferoj.
karulo
kata
kataluna
katalunio
katastrofo
kateto
katido
katino
kato
kazaĥa
kazo
kaĉo
kaŝi
kaŭzas
kaŭzo
ke
ke mi estas tre, mi supozas, artisma homo
ke mi havu por kio fordoni mian animon al la diablo!
ke mia kato tre ege malamas mian bopatron.
ke ĝi havis veran origaĵon.
kelka
kelkaj personoj ekaplaŭdis, sed la aplaŭdantoj estis tuj subpremitaj de la oficistoj.
kelkfoje
kernpunkto
kia
kia malsaĝulino ŝi estis!
kia ringo estas tio?
kia stranga okazo!
kial
kial ekzistas literaturo en Esperanto, kian celon ĝi havas kaj kian valoron.
kial oni devas plu kompliki la lernadon kaj pensoformadon per lingva baro?
kial vi povas tion supozi?
kial ĉi tio okazis, sed esence mia kato ĉesis uzi sian fekejon
kialo
kiam
kiam mi eldiros la sorĉaĵon, eble mi mutiĝos.
kiam vi volas uzi la fekejon
kiam ĝi aperos, kiu ricevos ĝin senpage, kiu devos pagi?
kie
kie mi povas per facila komputilo programi videoludon denulo.
kie ni povas babili kiel esperantistoj por simple fari ion kune.
kiel
kiel bonege ĉio sidas!
kiel elekti temojn, kiel redakti titolojn kaj resumojn, kiel intervjui invititojn.
kiel mi bedaŭrus, se mi estus maltrafinta tion!
kiel mi sentas, ke mi ne nur povas programi ĝin
kies
kio
kio brulas?
kio devos esti dirita?
kio estas?
kiom
kiom da homoj aktivas en la organizo?
kiom da ormoneroj ĝi enhavas?
kiom da tempo ni haltas?
kiom multe ni devas pagi?
kiom vi bezonas?
kioma
kion mi diros al vi?
kion mi faris dum la pasinta jaro.
kion vi faras!
kion vi faras?
kisi
kiso
kiu
kiu estas via alia antaŭnomo, junuleto?
kiu morgaŭ vestos al vi la ŝtrumpojn kaj ŝuojn?
kiu nuntempe instruas en Harvardo.
kiu povas tie esti?
kiu scias, kion oni faros?
kiu ŝatas logikon
kiun ĝi luas de mi.
klaku
klara
klaran, facile uzeblan dizajnon, profesiecajn agantojn kaj sufiĉan gradon de malfermeco.
klare
klarigas
klarigi
klarigis
klarigo
klarigu
klasika
klaso
klavaro
klavo
kliento
klimato
klingono
klopodas
klopodi
klopodo
klubo
knabino
knabo
kodo
koko
kolbaso
kolego
kolekti
kolera
koleri
koleriĝi
kolo
kolombio
kolonio
kolonjo
kolorado
koloro
komando
kombinaĵo
komencanto
komencas
komence
komenci
komencis
komenciĝas
komenciĝis
komenco
komencos
komencu
komento
komerci
komforta
komo
kompanio
kompare
kompari
kompatinda
komplika
komprenas
komprenebla
komprenebla.
kompreneblas
kompreneble
kompreneble, ke mi lin amas.
kompreni
komprenis
kompreno
komprenos
komprenu
komprenus
komputila
komputile
komputilo
komuna
komunikado
komuniki
komunismo
komunista
komunisto
komunumo
konas
konata
konatiĝis
koncepto
konduki
konekto
konfuza
konfuzas
konfuzis
konfuzita
konfuzo
kongreso
koni
konis
konkreta
konkurso
konscias
konsciigo, kapabligo, komunumo kaj kunordigo.
konsentas
konsenti
konsentite
konsideras
konsideri
konsili
konsilo
konsistas
konstitucio
konstruaĵo
konstrui
konstruita
kontakti
kontakto
kontenta
kontinento
konto
kontraŭ
kontraŭas
kontraŭe
kontraŭfundamenta
kontraŭleĝa
kontrolas
kontroli
kontrolis
kontrolos
kontrolu
konversacii
konversacio
kopii
kora
koramikino
koramiko
korea
koreio
korekta
korektado
korektas
korekte
korekti
korektis
korekto
koreo
korespondi
koro
korpo
korto
kostas
kosti
kostumo
koverto
kovri
kreas
kredas
kredi
kredis
kredo
kredu
kredus
krei
kreinto
kreis
kreita
kreos
kreskas
kreski
kreskis
kreu
krias
krias la generalo.
kriegis ebriaj rabistoj.
krii
kriis fine la tuta popolo.
kristana
kristanismo
kristano
kritiki
kritiko
krizo
krokodilado
krokodilanto
krokodilas
krokodili
krokodilis
krokodilo
krokodilu
krom
krome
kromnomo
kruro
ksilofono
kubo
kuirejo
kuiri
kuko
kulo
kulpas
kulpo
kultura
kulturo
kun
kun viva malpacienco interrompis lin sinjorino Anneto: kien li forveturis?
kune
kuniklo
kunsido
kunteksto
kunuzi
kunveno
kuo
kuracisto
kuras
kuraĝa
kuri
kurioze
kurso
kurso por portugalaj parolantoj debutis en la inkubatoro de Duolingo
kuseno
kutima
kutimas
kutime
kutimo
kuzo
kuŝas
kuŝi
kvalito
kvankam
kvanto
kvara
kvazaŭ
kvazaŭ la antaŭurbo jam brulas!
kvazaŭ li eksperimentas kiu vorto havas la pli bonan sonon.
kvazaŭ plado aŭ kaldrono estas dispecigata.
kvieta
la Majstro
la afero jam delonge ne estas ridinda.
la alia murmuretis, kion la infano diris.
la angla, hispana kaj portugala.
la aŭtoroj laŭ antaŭparolo elspezis pli ol mil eŭrojn por akiri la bezonatajn materialojn.
la aŭtunoj ne malĝojas
la defio estas regajni fidon”.
la disvolvo de retejo daŭras dum ĝi ne mortas.
la du aliaj lernantoj estis iom strangaj
la ekonomio ĉi tie esence ne plu stabiliĝas
la ekonomio, la socio, kaj la naturo.
la eldonejo de la Universitato de Pensilvanio anoncis publikigon de libro pri Esperanto.
la filmo en kiu li rolus
la finna, franca, germana, hebrea, itala kaj sveda.
la infanoj tamen ĝin manĝu.
la juna generacio ĉiuokaze kreskas kun la angla kiel pontlingvo.
la komunumo pavimis la vojon antaŭ nia domo.
la lasta espero min trompis.
la latinida, la ĝermana kaj la slava familioj.
la loko ne estas sankta.
la malavaro de niaj samideanoj estas grava kaj kortuŝa.
la preĝo ne timigas min, la incensoj ankaŭ ne.
la regularo postulas, ke la komitato faru la dividon.
la restoracioj jam komencas malfermiĝi
la revuo Esperanto.
la sidejo de la Esperanta Civito.
la situacio estas tiel malbona tie
la strangaj nigraj signoj dancadis en nebulo antaŭ liaj okuloj.
la suna ĉambro estas esence koridoro kiu iras ĉirkaŭ la eskteraĵo de la domo.
la uzantoj komentos kaj voĉdonos.
la verkoj pri la biografiito.
la vintroj ne ploras?
la ĉielo ĉiam estas rozkolora, kaj oni parolas lingvon kiun ŝi ne komprenas.
la “bona malnova tempo” de la Esperanto-movado estas for kaj neniam revenos.
laboras
laborejo
labori
laboris
laboro
laboros
laboru
laca
lacas
lakto
landa
landaj filioj.
lando
lango
lano
lardo
larĝa
lasi
lasis
lasta
lastatempe
laste
lasu
latina
latinida
lavi
laŭ
laŭte
laŭvole
laŭvorte
leciono
legado
leganta
leganto
legas
legebla
legi
legis
legomo
legos
legu
lernado
lernanto
lernas
lerneja
lerneje
lernejo
lerni
lernis
lernos
lernu
lernus
lerta
letero
levi
leĝa
leĝo
li
li demandis, sed tuj aldiris: mi ekvidas, ke ĝi lumigis.
li diris al si.
li diris decidtone.
li diris post pripenso: ekzistas rimedo por vin helpi.
li ekkriis ĝoje.
li ekkriis.
li finis sian elementan edukadon en Sulejmanie kaj art-gimnazio, en Bagdado.
li flustris plue.
li jam rekonsciiĝas.
li kriis, forviŝante la larmojn kaj stariĝante kun rideto.
li kriis: trapiku brutaron, dishaku virojn, kaptu knabinojn, forbrulu la vilaĝon!
li meditadis, rajdante kun mallevita kapo.
li ne perdis unu solan tagon!
li nomis ĝin Linguo internacie, lingvo internacia.
li nun alproksimiĝis al vojkruciĝo.
li ordonas: alportu kuleron!
li pensis, rigardante ŝin per senmovaj, preskaŭ teruritaj okuloj.
li respondis al la lasta demando, kiu estis al li zorgoplena elsendita.
li respondis, mi malĝojas, ke mi perdis la favoron de mia sinjoro.
li taksis ke por regado de Esperanto necesas tri monatoj.
li ĵetis al ili sufiĉe laŭte, por esti aŭdata de la ĉirkaŭstarantoj.
lia
liaj spertoj Bjalistokaj validis por la tuta mondo.
libano
libera
libere
libereco
libertempo
libro
libroservo kun porokaza rabato kaj kafejo.
ligi
ligilo
ligno
ligo
limo
lingva
lingve
lingvisto
lingvo
linio
linuksa
linukso
listo
literaturo
litero
lito
logas
logika
logiko
loka
loko
londono
longa
longe
loĝantaro
loĝanto
loĝas
loĝejo
loĝi
loĝis
loĵbano
ludado
ludanto
ludas
ludi
ludis
ludo
ludos
ludu
lumi
lumo
luna
lundo
luno
lupa
lupo
majo
malafabla
malagrabla
malajzio
malalta
malamas
malamiko
malamo
malantaŭ
malantaŭe
malaperas
malaperis
malbela
malbona
malbonas
malbone
malbono
maldeca
maldekstra
maldekstre
maldika
male
malfacila
malfacilas
malfacile
malfeliĉa
malfeliĉas
malfeliĉe
malfermi
malfermis
malfermita
malforta
malfrua
malfruas
malfrue
malgranda
malgraŭ
maljuna
maljunulo
malklara
malkovris
mallonga
mallongigo
malluma
malmulta
malmulte
malmultekosta
malnova
malo
malofta
malofte
malpli
malpravas
malproksima
malproksime
malrapida
malrapide
malriĉa
malriĉulo
malsama
malsamas
malsame
malsamo
malsana
malsano
malsano lin konsumos kaj pereigos, kvazaŭ herban trunketon!
malsanulejo
malsata
malsatas
malsimila
malsimilas
maltrankviliĝu
malvarma
malvarme
malĝentila
malĝusta
malĝustas
malĝuste
malŝatas
mamo
maniero
mankas
manki
manko
mano
manĝado
manĝas
manĝaĵo
manĝejo
manĝi
manĝis
manĝo
manĝos
manĝu
manĝus
mapo
mardo
mariĥuano
marko
maro
martelon sur longa tenilo.
marto
masko
matematika
matematiko
matene
matenmanĝo
mateno
materialo
matĉo
medio
meksika
meksiko
mem
membro
memeo
memo
memoras
memori
memorigas
memoris
memoro
memoros
memoru
mencias
mencii
menciis
mendos tablon por ni kaj ni povas iri al restoracio
mense
menso
mensogas
mensogi
mensogis
mensogo
mensogulo
merdo
meritas
merkredo
mesaĝi
mesaĝilo
mesaĝo
metaforo
metas
meti
metis
metodo
metro
metroo
metu
metu vin en mian lokon.
meza
mezo
mezuri
mi
mi alportu hakilon por ili
mi bezonegas monon, kiel vi scias.
mi esploru tion.
mi grimpos anstataŭ Andreo, ĉar miaj ŝuoj estas sennajlaj.
mi havas du aferojn preparitaj
mi havos multe pli da interesaj aferoj kiujn mi povos filmi.
mi hontas pri la maniero, kiel oni agis kontraŭ vi.
mi ja nepre teleskopiĝas!
mi jam konas; do la Martleporo estos por mi multe pli interesa.
mi jam povas fari bazajn modelojn
mi jam tro maljuniĝis por esti kalumnianto!
mi kompatis al ĝi, mi metis min en ĝian lokon.
mi konsilas al vi amike, silentu pri tio, kion vi vidis.
mi legas, ludas komputile kun mia frato, kaj tiel plu.
mi malfruos!
mi mem ne povos plenumi mian ĵurpromeson.
mi mem scias preĝi.
mi murmuretis: tio estas ili, la tataroj!
mi ne estas iu tia.
mi ne estas.
mi ne kuraĝos montri min, dimanĉon, ĉe Patisja!
mi ne mensogas al vi! la to-ĉemizoj.
mi ne permesos, ke vi min moku!
mi ne plu devas pagi lupagon.
mi ne scias mian propran nomon.
mi ne senigos vian urbon je homo tiel neordinara.
mi neniun amis.
mi perdus nur mian parton.
mi petis monon de neniu!
mi povas nun iri al la hartondisto kaj tondi la harojn.
mi povas vidi vian domon de ĉi-tie!
mi preferas rilati kun ci, ol kun iu alia.
mi prenis nenion de la karbofaristoj!
mi proponis: se ni lin atakus!
mi provos ĉion fari sola, per mia malsaĝa kapo!
mi simple kolektas per batado de la kapo.
mi simple ne ŝatas fari tion.
mi skribas ĝin sur la tabulon tie.
mi subskribos tiom da ili, kiom oni volos!
mi trapasis belajn momentojn, vere!
mi volas en la estonteco krei grandan interretan videoludon simple por esperantistoj.
mi ĉiam intencas kion mi diras.
mi ŝatus esti iomete pli granda, se al vi ne malplaĉas.
mi, kiel la programisto
mia
mia luanto simple rifuzis pagi la luprezon por la domo
miaopinie
miaŭ
mielo
mil
mila
milano
miliono
militi
milito
milo
min
min konas nikso, min konas.
minuto
miras
miri
mirinda
mirinde
miris
miskomprenis
miskompreno
mislegis
mistajpas
mistajpis
mistajpo
misuzas
misuzi
modelo
moderna
modo
mojosa
mojosas
mojose
mojosega
mojosulo
moku
mola
moldavio
momente
momento
monato
monda
mondmilito
mondo
mono
monstro
monto
montras
montri
montris
montros
montru
morgaŭ
morta
mortas
morti
mortigas
mortigi
mortigis
mortigos
mortigu
mortinta
mortis
morto
mortos
mortu
moskvo
motorciklo
movado
movi
mu
multa
multe
multega
multege
multekosta
multfoje
multo
muro
muso
mute
muzaiko
muzikisto
muziko
muĝas
muĝi
muŝo
na
nacia
naciismo
nacio
najbaro
naski
naskiĝis
naskiĝtago
natura
nature
naturo
nazo
naĝi
ne aliaj faras.
ne dehakigu mian nekulpan kapon, permesu al mi diri la veron!
ne dormis.
ne estas eble eniri la saman riveron duan fojon.
ne fruktodonas.
ne koleru.
ne nur homoj sed naturo
ne tre volonte, sinjoro.
ne tuŝu la _milordon_.
ne uzante tiujn tre kompleksajn, sed, mi supozas, pli surfacajn sistemojn.
ne, ne, mi ne volas turmenti vin senbezone.
necesa
necesas
necese
nedankinde
nederlanda
nederlandano
nederlando
nek
nekomprenebla
nekonata
nekredeble
nelonge
nenecesa
nenia
nenial
neniam
nenie
neniel
nenio
neniom
neniu
neniu elektis la mezan, nenidiran variaĵon "eble".
neniu helpo ĉi tie: eble baldaŭ mi iros en eternan flamon.
neniu homo sopiras?
neniu koro rompiĝas
neoficiala
neologismo
nepre
nestabila
nevo
neĝo
neŭtra
neŭtrala
ni
ni aŭskultu la hetmanon!
ni demandas nin; ĉu tio ĉi estis ia ĉiuhoma epidemia idioteco?
ni devas atendi!
ni konsciiĝu pri la renomo.
ni multe disputis kun ĝi kaj ĝi tiam decidis
ni procesos kontraŭ vi en la kortumo, kaj jen la fino.
ni uzas la estontecon por malkovri la nunon.
nia
nia agento iris al la domo por fronti la luanton kaj paroli kun ĝi.
nia intenco estis ebligi al laŭeble multaj amerikanoj partoprenon en internacia kongreso.
nigra
nigrulo
nitro
nivelo
nokte
nokto
nomas
nomata
nombro
nome
nomi
nomis
nomiĝas
nomiĝi
nomiĝis
nomo
norda
norde
normala
normale
normo
norvegio
norvego
noto
nova
novas
novaĵo
novembro
novjorka
novjorko
novulo
nu
nu, ili ridindigas sin mem.
nuanco
nubeco
nubo
numero
nun
nun eblas facile instali ĝin en onia poŝtelefono.
nuna
nune
nuntempa
nuntempe
nur
nura
objekto
oficejo
oficiala
oficiale
ofta
ofte
oka
okazas
okaze
okazi
okazis
okazo
okazos
okcidenta
okcidento
okej
oktobro
okulo
okulvitro
okupas
okupi
okupita
okupiĝas
ol
oleo
olimpia
olimpiko
oni
oni komence formiĝas en unu rangon laŭ la marbordo.
oni ŝin nomas Mario.
onia
onklo
opcio
operaciumo
opinias
opinii
opinio
opo
oranĝo
ordinara
ordo
ordoni
oregono
orelo
organizo
orienta
originala
originale
ornaman
osto
ovo
paca
pace
paco
pafilo
pagas
pagi
pagis
pagos
panjo
pano
papera
papero
papo
paralela
pardoni
pardono
pardonpetas
pardonu
parenca
parenco
parenteze
parlamenta
parlamento
paro
parolado
parolanta
parolante
parolanto
parolas
parolata
paroli
paroli al vi, bone.
parolis
parolo
parolos
parolu
parolus
parte
participo
partio
parto
partoprenanto
partoprenas
partopreni
partoprenis
partoprenos
pasi
pasie respondis Heleno: neniam mi lin ekamos.
pasinta
pasinteco
pasintjare
pasis
patrino
patro
paĉjo
paĝaro
paĝo
paŝi
paŝo
paŭzo
peco
penas
peni
penis
peniso
peno
pensas
pensi
pensis
penso
pensos
pensu
pensus
pepas
per
per Dio!
perdas
perdi
perdis
perdos
pere
perfekta
perfekte
permesas
permesi
persa
perso
persona
persone
persono
petas
peti
petis
peto
petu
peza
piceo
pico
piedo
piedpilkado
piedpilko
pigra
pigras
pigrulo
pilko
pingveno
pipro
piro
piĉo
planas
planedo
planko
planlingvo
plano
planto
plaĉa
plaĉas
plaĉi
plaĉis
plaĉus
plaĝo
plej
plejmulto
plejparte
plejparto
plena
plendas
plendi
plendo
plene
plenkreskulo
plezuro
pli
plia
plibone
plibonigi
plibonigo
pliboniĝi
plimulto
ploras
plori
ploros
ploru
plu
plumo
plura
pluralo
plurfoje
pluvas
pluvo
po
podkasto
poemo
poento
poeto
poezio
pola
pole
policisto
polico
poligloto
politika
politike
politikisto
politiko
pollando
polo
pomego
pomo
ponto
popolo
populara
por
por ke la homoj ne povu trovi vin.
por la bona ekzemplo, vi komprenas?
por la nov-jara donaco
por plidolĉigi al via patro la trapason tra la malluma valo de l’morto.
pordo
porinfana
porko
portas
porti
portlando
portugala
portugale
portugalo
posedas
posedas tute germanan lingvon.
post
post enterigo de sia kuzo.
poste
posteno
posttagmezo
postulas
postuli
potenca
potenco
povas
povi
povis
povo
povos
povu
povus
povus inspiri al ŝi tiajn terure, nedireble kruelajn venĝopensojn?
poŝtelefona
poŝtelefone
poŝtelefono
praktikas
praktiki
praktiki kaj ekzerci.
praktiko
prapatro
prava
pravas
prave
pravis
precipa
precipe
preciza
precize
preferas
prefere
preferus
prefikso
prelego
premi
premio
prenas
preni
prenis
prenu
prepozicio
preskaŭ
preta
pretas
preter
prevo
prezentas
prezenti
prezidanto
prezidenta
prezidento
prezo
preĝejo
pri
pri tio ne demandu min!
prifajfas
prifajfi
printempo
priparolas
priparoli
priparolis
priparolu
pripensas
pripensis
priskribas
priskribi
priskribo
privata
private
prizorgas
pro
pro “glasnosto” rompiĝis ankaŭ la tabuo pri la stalinisma subpremo de Esperanto.
probable
problemo
procento
produktas
produkto
profbildo
profesia
profesia instruado de Esperanto, internacia komerco, arto-maklerado aŭ io alia.
profesoro
profeto
profilbildo
profilo
profunda
prognozo
programado
programaro
programas
programisto
programo
projekto
proksima
proksime
proksimume
pronomo
prononcas
prononci
prononco
propagando
proponas
proponis
propono
propra
provas
provi
provinco
provis
provo
provos
provu
provus
pruvo
publika
publike
publikigi
pufa
pugo
punkto
pura
purigi
puto
puĉo
radiko
radio
rajtas
rajto
rakontas
rakonti
rakontis
rakonto
rakontu
rapida
rapide
rapide ekkriis Stetten al Gering.
rapide respondis Arturo: por vi mi estas preta ĉion fari, nur ordonu!
rapidu sendanĝerigi vian feliĉecon!
rasisma
raso
reago
reala
reale
reciproke
redakti
ree
referendumo
reformo
regas
regi
regiono
registara
registaro
registri
registris
regula
regulo
reklami
reklamo
rekomendas
rekonas
rekontiĝo kaj diskuto pri via estonteco en la entrepreno.
rekta
rekte
religia
religio
rememoras
renkontas
renkonti
renkontis
renkontiĝo
renkontiĝo pri...
repo
reprenu viajn parolojn!
reprezentas
resaluto
respektas
respekti
respondas
respondi
respondis
respondis la bela dresistino.
respondis la junulo.
respondis unu el la ĵurnalistoj.
respondo
respondos
respubliko
restanta
restas
resti
restis
resto
restoracio
restos
resumo
reta
rete
retejo
reto
retpaĝaro
retpaĝo
retradio
retumilo
revas
revenas
reveni
revenis
revenos
revido
revo
revolucio
revuo
rezulto
reĝino
reĝo
ri
ricevas
ricevi
ricevis
ricevos
ridado
ridas
ridi
ridinda
ridis
rido
ridu
rigardas
rigardi
rigardis
rigardos
rigardu
rigardu, kiel ili kuregas.
rilata
rilatas
rilate
rilato
rimarkas
rimarki
rimarkis
rimedo
rimiĝas
rimo
ringo
rio
ripozi
risko
rivero
rizo
riĉa
riĉulo
robo
roboto
rolo
roma
romano
romo
rompi
rompita
ronda
rondo
rozo
rumana
rusa
ruse
rusia
rusio
ruso
rusujo
ruĝa
sabate
sabato
sal
salato
salikoko
salo
salti
salutas
salutego
saluti
salutis
saluto
sama
samas
same
samideano
samkiel
samlandano
samo
samopinias
samtempe
sana
sandviĉo
sango
sankta
sano
sata
savu
saĝa
scias
scienca
sciencisto
scienco
scii
sciis
scio
scios
scipovas
sciu
scius
scivolas
scivolema
scivolemas
se
se hodiaŭ li povus kune kun ni ataki la tatarojn!
se vi dezirus, ke mi faru pli da filmoj en la estonteco
se vi diras ĝin sufiĉe multe, homoj komencos kredi ĝin
sed
sed Dio punas la krimulon, kaj senkulpa sango falos sur vian kapon!
sed ankaŭ mi estas tre logika homo
sed baldaŭ reaperis por ke, li povis naĝi kvazaŭ anaso.
sed eble poste mi ampleksigos ĝin por aliaj homoj
sed honeste mi simple ŝatas fari ĉi tion
sed kie do vi haltos?
sed la projekto daŭros unu jaro
sed mi ja volas esplori ĝin iomete, kaj mi estas ĉi tie jam.
sed mi ne certas pri tio.
sed mi ne povas krei ĝuste tion, kion mi volas.
sed mi neniam ludis ĝin, ĉar mi ne havis tempon.
sed mi povas programi ĝin bone kaj bonstile
sed mi simple luigas la alian domon al aliaj homoj
sed mi volas prezenti la ludon al vi.
sed mi volas profunde esplori tion
sed ne pli ol porkoj rajtas flugi.
sed ni jam procesas kontraŭ vi, jen la formularo.
sed ni ŝatas, dum kiel mi laboras
sed nun estas fino al ĉio, Malanja.
sed por mi estas facile esprimi min al la kamerao
sed temos pri desegnado de tridimenciaj modeloj
sed vi povas klare vidi, ke socio nun komencas pli kaj pli normaliĝi.
sed ĉi tiu kurso ne temos pri programado
sed ĉi tiun malĝojan ĉapitron sinjorino Harding pli bone al vi rakontos.
sed ĝi simple rifuzis kontakti nin.
sed, mia amiko, ŝi estas la patrino de Maria-Ann!
seka
sekreta
seksisma
sekso
sekundo
sekura
sekva
sekvas
sekve
sekvi
sekvu
semajnfino
semajno
sen
sen mia helpo vi ne eliros de ĉi tie!
senato
senatoro
senco
sendas
sendependa
sendependeco
sendi
sendis
sendiulo
sendos
sendu
sendube
senkiale
senkosta
senpaga
senpage
senprobleme
sensenca
senso
sentas
senti
sentis
sento
senutila
senĉese
sepa
septembro
serio
serioza
serioze
serpento
servi
servilo
servo
serĉas
serĉi
serĉilo
serĉis
serĉos
serĉu
seulo
sezono
seĝo
si
sia
siberio
sidas
sidi
signifas
signifi
signifis
signifo
signifus
signo
signolingvo
silentas
silenti
silentu
simbolo
simila
similas
similas al platanaj arboj
simile
simpla
simple
simple diru ion en la komentejo sube
simple eniri mian domon kaj malaperi de la mondo
simple estas la afero pri kiu mi multe laboris
simple ne metu la fekejon de la kato
sin
singapuro
sinjorino, mi diris, kion mi scias, kaj faris, kion mi povas!
sinjoro
sinjoro, kiel longaj ŝajnas la noktoj al tiu, kiu timas, ke li mortos morgaŭ!
sinjoro, mi scias ja, ke ne estas donacite al ĉiu homo, esti Anglo.
sinjoro, vi volas repreni de mi, kion redonis la rabistoj?
sinonimo
sistemo
situacio
situas
skajpo
skatolo
sklavo
skribas
skribaĵo
skribi
skribis
skribita
skribsistemo
skribu
slango
slava
slavo
socia
socialisto
societo
socio
sofo
soifi
sola
soldato
sole
solvas
solvi
solvo
somera
somere
somero
sonas
soni
sono
sonĝo
sopiras
spaco
spamado
spamo
speciala
speciale
specifa
specife
speco
spektanta
spektas
spekti
spektis
spektos
spektu
sperta
sperto
spertulo
sporto
stabila
stacio
staras
stari
stariĝu!
state
statistiko
stato
stelo
stilo
stomako
stranga
strangas
strange
strato
strukturo
studado
studas
studento
studi
studis
studo
stulta
stultas
stultaĵo
stulte
stulteco
stultulo
sub
sub la granda peruko, jen la juĝisto?
subite
subite ekkriis unu malgranda infano.
subjekto
subteksto
subtenanto
subtenas
subteni
subteno
subtitolo
subŝtato
suda
sudameriko
sude
sudo
suferas
suferi
sufikso
sufiĉa
sufiĉas
sufiĉe
sufiĉe da pekoj mi jam havas.
sukcesas
sukcese
sukcesi
sukcesis
sukceso
sukcesos
sukero
suko
suna
suno
super
supozas
supozeble
supozis
supra
supre
supro
sur
surda
surdulo
surstrate
suspektas
suŝio
sveda
svedio
tablo
tage
taglibro
tagmanĝo
tagmanĝon inter la unua kaj la dua kaj la vespermanĝon je la oka.
tagmezo
tago
tagparto
tajpado
tajpas
tajperaro
tajpi
tajpis
tajpu
taksas
talento
tamen
tasko
taso
taŭga
taŭga ilo por sociaj luktoj".
taŭgas
taŭgus
teamo
teatro
teksaso
tekstaro
teksto
telefonnumero
telefono
telegrama
telegrame
telegramo
teleskopo
televido
temas
temis
temo
temperaturo
tempo
tenas
teni
teo
teorie
teorio
terano
teritorio
termino
tero
teroristo
terpomo
tertremo
terura
teruras
terure
testo
testudo
tia
tia malgranda advokato?
tial
tiam
tiam mi komencos prilabori miajn projektojn videoludajn.
tie
tiea
tiel
tiele
ties
timas
time
timi
timiga
timigas
timis
timo
timu
tio
tio estas la nuna realo.
tio estas.
tio estus bona tasko por prilabori kune.
tio irus preskaŭ senfine...
tio ĉi estus la plej terura, kio povus al mi okazi.
tiom
tion precize mi volis.
tion ĉi mi neniam supozis kaj tion ĉi neniu devas sciiĝi!
tiparo
tipo
tiri
titolo
tiu
tiu fojo estas la lasta!
tiu mortiganto de junulinoj!
tiu parto ankoraŭ ne bone funkcias
tiu rabisto de infanoj!
tiujn arbojn kiuj estas pli altaj ol mi!
tiukaze
tiun maskobalon mi ne facile forgesos!
tiuokaze
tokipona
tokipono
tomato
tombo
tra
tra ĉiuj stratoj ĝis la palaco.
tradicia
tradicio
tradukado
tradukas
traduki
tradukilo
tradukis
tradukisto
tradukita
traduko
tradukos
traduku
tradukus
trafiko
trajno
trajto
traktas
trakti
trankvila
trankvile
trankviliĝu
trans
transgenrulo
transitiva
tranĉi
tre
tre baldaŭ ĉio iros, mi supozas, preskaŭ normale.
treege
tria
tridek
trinkas
trinkaĵo
trinki
trinkis
trinku
tro
trolado
trolas
troli
trolo
trompo
trovas
trovebla
troveblas
trovi
trovis
troviĝas
trovos
trovu
trovus
troŝparema, striktmonuja, neelspezema, alivorte montena.
tuj
tuj apud la fekejo de la kato.
tuja
turka
turkio
turko
turni
tuta
tute
tutmonda
tuto
tuŝi
tvitero
ujo
ukrainio
ulo
umo
unikodo
unio
universala
universitato
universo
unu el la plej elstaraj kurdaj poetoj
unua
unuafoje
unue
unue por esperantistoj
unufoje
unuo
uono
urala
urba
urbeto
urbo
urso
urugvajo
usona
usonano
usono
utila
utilas
uzado
uzante
uzantnomo
uzanto
uzas
uzata
uzbekio
uzebla
uzeblas
uzi
uzis
uzita
uzo
uzos
uzu
uzus
vagono
valoras
valoro
valuto
varianto
varma
varme
varmega
vavo
vaŝingtonio
vaŝingtono
ve
vegetarano
veki
vekis
vekiĝas
vekiĝi
vekiĝis
vekiĝos
venas
vendas
vendejo
vendi
vendisto
vendredo
venezuelano
venezuelo
veni
venis
venkas
venki
venkis
venko
venkos
venonta
venontjare
venos
vento
ventro
venu
vera
veras
verbo
verda
verdire
verdire ekzistas rimedo, sed mi timas.
verdulo
vere
verkas
verki
verkis
verkisto
verkita
verko
verkos
vero
versio
verŝajne
vespere
vespermanĝo
vespero
vestaĵo
vesto
vetero
veturas
veturi
veturis
vi
vi daŭrigu!
vi dormas, ĉu ne?
vi elrigardas, kiel vidinto de spiritoj!
vi ne permesus al mi.
vi ne povas haltigi min.
vi povas facile alŝuti bildojn kaj kunigi ilin
vi povas vidi min en la listo. La dua homo.
vi scias kion vi devas fari
vi trempis vian sabron en sanktan akvon.
vi ĵus enkasigis cent mil frankojn per unu sola fojo!
via
viando
vico
vidante
vidas
videbla
videblas
video
videoluda programado ne nur konsistas el la programado mem.
videoludo
vidi
vidis
vido
vidos
vidpunkto
vidu
vigla
vikipedia
vikipedio
vilaĝo
vin
vindozo
vino
vintra
vintre
vintro
vira
virbovo
virginio
virina
virino
viro
viruso
vitro
viva
vivanta
vivas
vivi
vivis
vivo
vivu
vizaĝo
vizitas
viziti
vizitis
vizito
vizo
vodko
vojaĝas
vojaĝi
vojaĝis
vojaĝo
vojo
vokalo
vokas
voki
volapukaĵo
volapukisto
volapuko
volas
voli
volis
volo
volos
volus
vortaro
vorteto
vortludo
vorto
vortordo
vosto
voĉdonado
voĉdonanto
voĉdonas
voĉdoni
voĉdonis
voĉdono
voĉdonos
voĉe
voĉmesaĝejo
voĉmesaĝo
voĉo
voĉparoli
vulpo
zamenhof
zamenhofa
zamenhofo
zorgas
zorgi
zorgu
« Atendu! »ekkriis la konduktoro, elirante el la telegrafa stacio, portante paperon.
« Da » post ia vorto montras, ke tiu ĉi vorto havas signifon de mezuro.
« Kion?», demandis la sinjoro, rapide kaŝante la kulereton en la poŝon.
« Kion novan? » demandis sinjorino Anneto multe ekinteresite.
« Saluton », diris la virineto de maro kaj ŝi estis pala kiel la morto.
« Salve Regina » ĥore bruis la ŝipanaro.
« Trankvilaj akvoj estas profundaj », diras proverbo germana, kaj modesteco ofte kaŝas firman certecon.
« Ĉu efektive », ili diras, « la tuta mondo tiam konsistis el idiotoj?"
«Bona maljunulo», mi havas ideon, kiu egalvaloras la cian.
«Donu al mi iom da vino por trinki,» diris ŝi.
«Kaj mi, demandis mi Haĝi-Stavros, ĉu mi forportos nenion pro memoro al vi?
«Kion vi volas? » diris li kun ĉarma simpleco.
«Nu... Eble mi povas komenci alian lingvon» kaj tiam mi simple batas min
« Kio al vi okazis, kunulo?" Aŭdiĝis responde tre malforta sibla voĉo.
« Mi konsentas," diris la Dukino.
« Mi preferus hejmeniĝi por daŭrigi la temanĝadon," diris la Ĉapelisto.
« Nu, se tio estas nepre necesa," la Reĝo diris rezignacie.
« Sed mi ja estas plene kreskinta jam nun" diris ŝi per malgaja voĉo.
« Sed pri lia hararo," persistis la Falsa Kelonio, "li fakte ne povus netigi ĝin."
« Sed, ĉu iam vi vidis desegnaĵon kiu reprezentas Multecon?"
« Ĉu vi ne povis konkludi tion, ne demandinte?"
» kaj la diablo obeis.
Ĉagreno pri perdita familio povus ekveki ribelon kaj instigi ŝin paroli eksteren.
Ĉambristinoj ploregante kuris tien kaj reen.
Ĉapelilo, mem interne ne-unikoda, kapablas poste eksporti la korektitan skanaĵon en Unikodo.
Ĉapitro pri la rajtoj de la plenaĝaj gefiloj.
Ĉar 'subpremita' estas iom malfacila vorto, mi volas klarigi la agmanieron.
Ĉar Alicio jam fariĝis preskaŭ senespera, ŝi estis preta peti helpon de kiu ajn.
Ĉar Laŭte!
Ĉar armiloj estas multekostaj.
Ĉar dum longe mi volas fari certajn ŝanĝojn ĉe mia kanalo
Ĉar eblas postvivi ankaŭ kun pli da modesteco kaj memlimigoj.
Ĉar eble... eble estas alia esperantisto en ĉi tiu ludo.
Ĉar el la alia duono de la mondo, mi flaras ironion.
Ĉar en kio konsistas demokratia reĝimo?
Ĉar estas bona, tre bona podkasto.
Ĉar estas genteknike manipulitaj grenoj.
Ĉar estas neeble! li diris refoje, sed pli laŭte ol la unuan fojon.
Ĉar estas somero, tio estas normale bone atingebla.
Ĉar estis dimanĉo.
Ĉar estis mallume, mi sidis en mia domo, kaj ventegmeze mi aŭdis pafilpafon.
Ĉar estis nur kvar kandidatoj por kvar postenoj, balotado ne okazis.
Ĉar estis supozoj, ke la helpmono ne estis efike uzata, oni mendis revizion.
Ĉar estis tre stranga.
Ĉar fakte ili parolis angle, kompreneble.
Ĉar fakte mia lipo iomete doloras min.
Ĉar fakte mia ventro sentis kvazaŭ ĝi bolis.
Ĉar fakte, ili ne estas aŭstralianoj.
Ĉar fakte, mi faras miajn videoblogojn kaj kursojn
Ĉar fokeno post ni sekvas, kaj la voston al mi premas!
Ĉar hejme estas for
Ĉar ili decidos post kelkaj tagoj pri la formularoj
Ĉar ili ebligas ĉi tiun kanalon.
Ĉar ili estas izolitaj.
Ĉar ili ja povas ekaŭdi.
Ĉar ili multe ridis kaj faris kutimajn ebriajn aferojn.
Ĉar ili ne korespondas.
Ĉar ili ne venkis!
Ĉar ili povas sendi al mi nenion.
Ĉar ilia lingvo apartenas al la sama lingvofamilio, por ili estis facile.
Ĉar kiam mi vidis tiun kampanjon, ĝi fakte fulmorapide disvastiĝis tra Esperantujo.
Ĉar kio nun okazu?
Ĉar kompreneble kiam mi kutime parolas
Ĉar kompreneble, se vi estas Esperantisto, vi ne devas ofte priparoli kontraktajn aferojn.
Ĉar kompreneble, zombioj devis ofte kuri ĉirkaŭ la loko...
Ĉar kune oni estas fortaj.
Ĉar kutime estas multe da bataloj tie.
Ĉar la Raŭpo diros ion atentindan, ŝi decidis resti.
Ĉar la angla rolas internacie, tre multaj elektas ĝin kiel unuan fremdan lingvon.
Ĉar la aventuroj min ligantaj al ĉiu monto rekompencas malavare kaj riĉe mian spiriton.
Ĉar la dancistoj faras sonon, ili estas konsideritaj kiel frapaj muzikistoj.
Ĉar la detaloj de la evento estas tre malklaraj, la polico devas rutine enketi.
Ĉar la esperantista komunumo bezonas ĝin.
Ĉar la konscienco estas la plej grava afero, ĉio alia estas vanta monserĉado.
Ĉar la lingvo estis intime ligita al la movado, mi ĉesis uzi ĝin.
Ĉar la projekto daŭris jam preskaŭ kvar jarojn, ni ne volis prokrasti plu.
Ĉar la salajro de l’ estro estas ligita al la kurzo, li gajnas bonege.
Ĉar la stelo, mare blua, diris la jenon.
Ĉar la tempo estas ĝusta!
Ĉar la tendenco de griziĝanta mondo estas intime ligita al ekonomia prospero.
Ĉar la unua estis tiel postulanta.
Ĉar la unua estis tiom postulanta.
Ĉar la verda tabulo jam alvenis kaj mi pendigis ĝin.
Ĉar la virino daŭrigis silenti, li ordonis al siaj kunuloj, ke ili serĉu.
Ĉar li havas tre bonajn filmojn tre bonajn muzikfilmojn.
Ĉar li malsekretigis al polico informojn pri Neptuna grupo.
Ĉar li ne agis kvazaŭ ĝi estas stranga situacio.
Ĉar lia filo pereis.
Ĉar liaj pulmoj iam kolapsis, li devis enspiregi kaj tusegi por purigi ilin.
Ĉar mi bone scias, kiamaniere oni devas eduki la abelojn.
Ĉar mi dezirus lerni ludi sur ĝi.
Ĉar mi ekvidas, ke en ĉiuj-ĉi malĝojoj vi ne preĝis, vi devis morti.
Ĉar mi ellitiĝis tro ege malfrue
Ĉar mi estas en trajno.
Ĉar mi estas ja Anglino, kiel mi povus havi Germanan filon?
Ĉar mi havis tre frenezan momenton.
Ĉar mi havus du monatojn, nur por mi mem, en ĉi tiu apartamento.
Ĉar mi kalkuliĝas al tiu kulto, mi persone plian kialon ne bezonas.
Ĉar mi konas la pezon de sekretoj.
Ĉar mi lasis mian aŭton tie
Ĉar mi ne povas telefoni al ili.
Ĉar mi ne scias, por mi tio estas stranga ideo.
Ĉar mi nun retrovis Hermann, mi redonos ŝin al vi, kiam vi volos.
Ĉar mi pensas ke per tio oni povas laŭeble plej efike kunlabore antaŭenigi esperanton.
Ĉar mi pensas, ke inter tezo kaj antitezo povas ekzisti sintezo.
Ĉar mi rifuzis labori.
Ĉar mi rimarkis, kaj mi volas nun rakonti al vi iomete pri mia historio.
Ĉar mi scias, ke vi nur malofte povas paroli kun ŝi!
Ĉar mi sentas en miaj muskoloj la kunstreĉatajn muskolojn de Vanesa en la ŝranko.
Ĉar mi sentis kvazaŭ io sufokis min.
Ĉar mi timigis lin, per mia virina kriado.
Ĉar mi tre ŝatas ĝin.
Ĉar mi volas manĝi, mia bona sinjoro.
Ĉar mi volas, ke vi sciu.
Ĉar mi ĉiam volas fari etajn ŝanĝojn, kaj mi ne povas
Ĉar mi ĝenerale bonfartis.
Ĉar mia kruro rompiĝis.
Ĉar mono inundas, la nova kastelpatrono dungas ĉiujn tri.
Ĉar murdo ja estis.
Ĉar ne eblos al ili interkonsenti pri la stelo, ĉu kvinpinta, ĉu sespinta.
Ĉar ne ekzistas afero, kiu povas altiri ĉiujn homojn.
Ĉar ne troviĝis multaj homoj, mi ne tro timis ke mia rigardado aspektus strange.
Ĉar nek li, nek lia edzino multe elspezis, li povis ĉiujare ŝpari sumon.
Ĉar nenio vere ŝanĝiĝis en ĝusta tempo, nun ĉio urĝas.
Ĉar neniu kaleŝo montriĝis tuje disponebla:
Ĉar neniu parolas tiun lingvaĉon
Ĉar ni estas la plej fortaj homoj en la tuta mondo.
Ĉar ni estas nun reklamiloj; ni ekzamenis, kiel sidas niaj vestaĵoj kaj cetere.
Ĉar ni intencas trafi ŝipon ĉi tie
Ĉar ni ne havas solvojn.
Ĉar nun la malaktiveco estas la plej granda problemo.
Ĉar nun, pro troa ĉasado de senlaboruloj, estas ratoj en la urbo.
Ĉar nuntempe estas multege da homoj kiuj komencis studi Esperanton ĉe Duolingo
Ĉar nuptovojaĝo estas ja kutimo nuntempe.
Ĉar oni neniam scias!
Ĉar oni povas vidi la valoron de nia kunlaboro, tiu laboro antaŭeniras.
Ĉar per tiuj objektoj sin okupas preskaŭ ekskluzive viroj.
Ĉar pezaj ili ja estas por tiuj, kiuj ne estas diplomitaj gramatikistoj.
Ĉar puni kontraŭjurajn kondutojn de policanoj kontraŭ deliktuloj estas unuaranga afero de demokratia ŝtato.
Ĉar regule aperas novaj versioj kaj funkcioj, iu devas regule okupiĝi pri tio.
Ĉar se hazarde viaj amikoj venos serĉi vin, neniu el ili povos rekoni vin.
Ĉar se unu persono enkarnigas la koncepton de Monda Vilaĝo, do tiu estas li.
Ĉar seniluzia, multfoje vundita estas lia koro, sencelaj la horoj kaj tagoj.
Ĉar subite multegaj eventoj estis nuligitaj, ni aldonis la eblon nuligi eventon.
Ĉar subpremita estas iom malfacila vorto, mi volas klarigi la agmanieron.
Ĉar sur ambaŭ bordoj jen por vi patrujo.
Ĉar telegramo ne sciigis ilian forrestadon, ĉiuj esperis, ke ili baldaŭ venos.
Ĉar temas pri distordo de la konkurenco.
Ĉar tiam la tunelo ne estis
Ĉar tie, kie en antaŭaj okazoj mi estis vidinta la riveron, ĝi fluadis senkaprice.
Ĉar tio estas tro dolora.
Ĉar tio helpis al ni doni bonan impreson de nia movado.
Ĉar tio kostus tro multe.
Ĉar tio ŝajnis al Alicio tre stranga ago, ŝi alproksimigis sin por observi ilin.
Ĉar tiuj kvin sekundoj, prezentas al viaj aŭdienco kia homo vi estas.
Ĉar tute ne, mi ne parolas perfekte, mi parolas feke! Simple feke!
Ĉar versaĵne ili havas demandojn
Ĉar versaĵne vi simple enuiĝus kaj endormiĝos viajn aŭskultantojn.
Ĉar verŝajne ili nuligos lian konton kaj ni ne volas tion.
Ĉar verŝajne post du noktoj kun vi ĝi estus en malbona stato.
Ĉar vi devas prezenti al vi tiun dian estaĵon!
Ĉar vi estas servistino de via tuta familio.
Ĉar vi faris tion, kion mi volis do dankon, kaj ĝis!
Ĉar vi konas ŝin, vi malpermesos, ke via amiko ŝin suferigu.
Ĉar vi ne trompis lin.
Ĉar vi povas tiel bele rakonti.
Ĉar vi sidas ĉe nia manĝloko!
Ĉar vi simple sidas tie, kaj vi povas montri al mi miajn erarojn.
Ĉar vi ĉiam atakas min!
Ĉar vi ĉiam kuiras pizojn, ŝi diris.
Ĉar vi, sinjorino, ordonis al mi esti sincera, mi devas diri la malĝojan veron.
Ĉar via princa moŝto estas bona.
Ĉar ĉi tiu kanalo ne rilatas nur al Esperanto.
Ĉar ĉiam ni havis ion por aldoni krom simple paroli pri Esperanto.
Ĉar ĉio estas kaŝata sub la folioj, la drako decidas surteriĝi.
Ĉar ĝi estas amuza afero.
Ĉar ĝi estas la tempo kiel de la laboruloj, tiel ankaŭ de la mallaboruloj.
Ĉar ĝi estas tre timiga vido, kiam vi fakte renkontas ĝin.
Ĉar ĝi estas tro granda?
Ĉar ĝi estas vera ne en plena absoluteco.
Ĉar ĝi estas--
Ĉar ĝi sonas por mi eĉ apenaŭ kredebla.
Ĉar ĝi uzas stultan sistemon... ĝi ne sciigas min
Ĉar ĝia lango estas ĉiam en la maro.
Ĉar ŝajnas ke ĝi estas tiel grava por li.
Ĉar ŝi estas tre bela, ĉu ne?
Ĉar ŝi ne volis reofendi la Gliron.
Ĉar ŝi neniam eliris, ŝia vizaĝkoloro tute flaviĝis.
Ĉar ŝian dorson okupas ekde naskiĝo granda nevuso, sur kiu kreskas nigraj viloj.
Ĉar, Atrido, alie vi lastan fojon ofendus.
Ĉar, en la japana, la subjekto estas komplemento, la rimedo specifilo ne necesas.
Ĉar, kiel menciite, jen kaj jen mortas bonaj aŭtoroj, bedaŭrinde.
Ĉar, kiel menciite, ĉiu medalo havas du flankojn.
Ĉar, mi scias, ke vi ĉiuj, ĉiam volas aŭskulti mian belan voĉon, ĉu ne?
Ĉar, mi supozas ke multaj el vi, fakte...
Ĉar, rigardu miajn ŝuojn:
Ĉar, ŝajnis ke lia koro estis rompita, ĉar, ŝi tute rifuzis lin.
Ĉarma anguleto, li pensis, kvankam malgranda kaj en malgranda urbo.
Ĉarma estis la voĉo, malĝojaj la vortoj, nekompreneblaj sed timigaj.
Ĉarmaj lokoj.
Ĉasi en la lago iĝas pli kaj pli malfacile.
Ĉe Klajn, la instruisto.
Ĉe Unikodo statas tamen iomete alie.
Ĉe alia nea vorto la vorto ne estas forlasata.
Ĉe aliaj temoj li trovis novan varianton: kancelierajn komisionon kaj konsilantaron.
Ĉe ambaŭ flankoj de la vojo kreskis branĉriĉaj kverkoj alterne kun avelarboj.
Ĉe angulo de strato Karlo renkontis la profesoron de historio.
Ĉe apoteko, ricevante la pilolojn, Ned legis ke ili povos kaŭzi vertiĝon.
Ĉe doktoro Stuthejm, kviete respondis Mikelo.
Ĉe doktoro? Kio okazis kun patro?
Ĉe eksono de tiu strangaĵo ŝi certe ne sopiris aŭskultantojn.
Ĉe fakiro.
Ĉe ies morto, la plej kompatindaj estas la restantoj.
Ĉe ili mi provizore restos.
Ĉe kelkaj Esperanto-punktoj jam estas instalitaj informstandoj en la pola, angla kaj Esperanto.
Ĉe kiu strato troviĝas la monfarejo?
Ĉe kiu vi do nun loĝas?
Ĉe kiu?
Ĉe kunlaboro de multaj personoj ne estas eviteblaj kelkaj opiniodiferencoj.
Ĉe kurbiĝo de la vojo ŝi kaŝe ekrigardis lian penseman profilon.
Ĉe l' fino de siaj gimnaziaj jaroj, Karlo bone sukcesis sian lastan ekzamenon.
Ĉe l' freŝa faro.
Ĉe la azenoj mi bezonos dekdu kondukistojn.
Ĉe la baptotago de Karlo, preskaŭ la tuta familio de Sinjorino Davis ĉeestis.
Ĉe la bitgazeto la distribuo estas tre facila kaj mallonga.
Ĉe la blanka lumo de la vintra mateno Janjo aspektis pale kaj suferante.
Ĉe la bordo sin paŝtis dekkelkaj bovinoj.
Ĉe la bordoj de Eŭropo aperas la narvaloj nur pro vojeraro.
Ĉe la dometo staris ies rajdĉevalo, riĉe jungita.
Ĉe la dua flanko de la kameno sidiĝis Janjo.
Ĉe la dua flanko de la tablo estis kvar junaj viroj.
Ĉe la elirejo amasiĝis ĉiuj.
Ĉe la eliro el la antaŭurbo gardisto ilin haltigis.
Ĉe la enirejo sidis dika virino kun tablo antaŭ si.
Ĉe la enirejo, Ned demandis kiam li ekscios la rezulton.
Ĉe la eniro malvarmo kaj mallumo ekkaptis ilin.
Ĉe la fino de la nokto fulmotondro ĉesis.
Ĉe la korpo oni devas redoni al la elefanteto ĝiajn korpopartojn.
Ĉe la landlimo, mi vidis grandan mult-lingvan ŝildon bonvenigan.
Ĉe la larĝa pordego atendis la servistinoj.
Ĉe la lasta vorto li kun teatra gesto montris la pordon de la kabineto.
Ĉe la lastaj vortoj Evelino Darmal silentis.
Ĉe la lastaj vortoj la libristo deprenis de breto negrandan libron.
Ĉe la lastaj vortoj ŝiaj palpebroj malleviĝis; en la voĉo tremis profunda humiliĝo.
Ĉe la lingvaj artikoloj ni klopodis je plejebla grado de objektiveco.
Ĉe la malfermo paroleme abundis urbaj, ŝtataj, subtenaj reprezentantoj, aŭdiĝis nova kataluna muziko.
Ĉe la manĝado esti varme vestita; tabakon ne fumi.
Ĉe la nokto la domo estis de ĉiuj flankoj ĉirkaŭita de opriĉnikoj.
Ĉe la nomo de kronprinco Ringo posteniris.
Ĉe la palisaro li rimarkis blankan kaftanon.
Ĉe la plimulto ni ĉerpis la karakterizajn notojn el recenzoj, aperintaj en la gazetaro.
Ĉe la pordego estis preparitaj ĉevaloj.
Ĉe la rivero videblas anasoj kaj anseroj; pli maloftas ŝakaloj, leporoj kaj aliaj bestoj.
Ĉe la ronda tablo du tondiloj sonis akre kaj tirate.
Ĉe la selo ili havas hundajn kapojn kaj en la buŝo hundan langon!
Ĉe la sono de lia voĉo Stella turnis la kapon.
Ĉe la suda muro, la domo troviĝas inter la ĝardeno kaj alia najbarejo.
Ĉe la surmara navigado ekzistas tuta aparta ĉifro.
Ĉe la templo estas pastroj, kiuj enkondukas aŭ gvidas vizitantojn aŭ turistojn.
Ĉe la unua malhelpo, ili ĉion forlasas.
Ĉe la unua reaperis interalie la versdramo de Geraldo Mattos, Ivan la Sesa.
Ĉe la vitrita pordo eksonis la sonorilo, Marta eniris en la librejon.
Ĉe la vorto "caro" la blinduloj ektimis.
Ĉe la vorto "perfido" la caro paliĝis, kaj liaj okuloj ekbrilis.
Ĉe la vundolimoj ekformiĝis eta blanka cikatro-orlo.
Ĉe li sidis knabino kelkjara.
Ĉe li, certe.
Ĉe lia flanko troviĝis liaj violono kaj arĉo.
Ĉe lia okdekjariĝo lia reta leterkesto sendube estis eĉ pli plena.
Ĉe mi estos por vi, karuloj, tro malmulte da loko!
Ĉe mi, diris Peters.
Ĉe mia flanko staris kesto sen kovrilo.
Ĉe montpiedo oni kolektas rokojn kaj cindrojn kaj ilin ekzamenas.
Ĉe montras pozicion proksiman.
Ĉe ni aperis feinoj!
Ĉe ni estas tre gaje.
Ĉe ni tiel komenciĝis.
Ĉe ni vi ankaŭ ricevos tagmanĝon.
Ĉe ni ĝi estas sufiĉe konata.
Ĉe ni!
Ĉe ni, en Bretonio, estas milda klimato.
Ĉe ni, konate, iomete malpli.
Ĉe ni, pastro.
Ĉe ni, prave, eĉ ne punebla.
Ĉe nia kamarado Estis gaja babilado!
Ĉe okaza cito de la nomo de Dio, malpiaj, ribelemaj pensoj traflugis lian kapon.
Ĉe puto mi trankviligadis mian soifon, tiel ke mi jam ne penis trovi laktovendiston.
Ĉe refluo la ondo refoje forfluas kaj videbligas "la plataĵon".
Ĉe retaj serviloj, liberaj mastrumsistemoj estas uzataj en serioza proporcio de la merkato.
Ĉe rizkomercisto malfacilas aĉeti bonkvalitan rizon.
Ĉe sia alveno en la kontoro, Leonardo trovis sian kunfirmanon en granda maltrankvileco.
Ĉe solena tagmanĝo estis bezonataj ne pli malmulte ol cent stolnikoj.
Ĉe sunsubiro la rokaj konturoj iompostiome malklariĝas.
Ĉe tagiĝo li rimarkis sian Miĥeiĉ'n, sidantan apud estingiĝanta fajro.
Ĉe tio Alicio tiel laŭte ekridis, ke ŝi devis rekaŝi sin en la arbaron.
Ĉe tio apenaŭ helpos, ke la libro fakte traktas frazeologion kaj ne vere Esperanton.
Ĉe tio en sia parolo la ĉuvaŝoj ofte uzas diversajn rusajn vortojn.
Ĉe tio la alia kobajo aplaŭdis kaj estis subpremita.
Ĉe tio la alia kobajo aplaŭdis kajestis subpremita.
Ĉe tio la mienoj de la tuta ĵurintaro proklamis plenan konfuziĝon.
Ĉe tio li inspiriĝis de sia pasio, la tiam ĵus aperintaj cibernetiko kaj informatiko.
Ĉe tio ni konsciu, ke temas pri kurso por angle-parolantoj.
Ĉe tio parto de la varmega konfitaĵo trafis la senvestan brakon.
Ĉe tio, la Gliro malpacience skuis la kapon.
Ĉe tiu festo li la unuan fojon montriĝis oficiale kun sia fianĉino Alico Palam.
Ĉe tiu reĝa ŝerco, unu kobajo aplaŭdis, kaj estis tuj subpremita de la oficistoj.
Ĉe tiu rimarkis, ke Floriso aspektas malĝoja.
Ĉe tiu vido, la forto forlasis min tute, kaj mi sentis min mortanta.
Ĉe tiu vido, mi ne scias kia kolervaporo eniĝis mian cerbon.
Ĉe tiu ĉi penso malvarma tremo trakuris la korpon de Marta.
Ĉe tiuj solidaj dumiljaraj ŝtonaj muroj impresas la refortiĝo de la homaj kredoj.
Ĉe tiuj vortoj, Dimitri, la filo de Kristodulo, ruĝiĝis ĝis la oreloj.
Ĉe tiuj ĉi vortoj la juna viro ekmoviĝis kaj timeme rigardis la parolanton.
Ĉe tiuj ĉi vortoj lia vizaĝo malsereniĝis, kaj liaj okuloj prenis severegan esprimon.
Ĉe tiuj ĉi vortoj rimarkinda ŝanĝo ekvidiĝis en la mieno de la malgajaspekta viro.
Ĉe universitado
Ĉe via maldekstra estas la vojo al Brej.
Ĉe via prezidantiĝo, vi parolis pri la graveco de la retejo.
Ĉe via tablo ĉiuj lokoj estas same bonaj!
Ĉe ĉarlatano ni estis kun mia frato
Ĉe ĉi tiu penso lia amema koro ekpleniĝis de ĝojaj sentoj.
Ĉe ĉiu afero ŝi ja volas trovi moralon.
Ĉe ĉiu faco de la kubo estas plato, monŝrankaspekta.
Ĉe ĉiu tondrobato Ivano tremetis.
Ĉe ĉiu verso li forpuŝas el la rondo knabon aŭ knabinon.
Ĉe ŝi estas bone, varme.
Ĉeestis ankaŭ reprezentantoj de Eŭropa Unio, Turkio, Svislando kaj de Monda Banko.
Ĉeestis cento da spektantoj kutima spektantaro.
Ĉeestis trideko da aŭskultantoj.
Ĉeesto, persista agado laŭ kompetente prilaborita strategio por atingi daŭripovan progreson.
Ĉefa afero estas bone kompreni la kontraŭulon, do sin montri agrabla por li...
Ĉefa diskruciĝejo por la norda, orienta kaj suda Germanujo estas Hannovero.
Ĉefa kialo: tro alta kosto.
Ĉefaj ambicioj estas profunde dormi kaj travivi morgaŭon.
Ĉefaj kaŭzoj de la deportado: neleĝa laboro kaj loĝado.
Ĉefas inter ili evangelikaloj kaj pentekostanoj.
Ĉefe fruktoj kaj legomoj.
Ĉefe la anglaj televidkanaloj.
Ĉefe pro la trafiko.
Ĉefe pro laboraj kialoj.
Ĉefe zorgigis la publikon la risko, ke la papera revuo povos malaperi.
Ĉefe, laŭ rilato al ratoj.
Ĉefrolantoj.
Ĉemizon por mia frato.
Ĉesas pluvi.
Ĉesigu viajn larmojn, Dio estas kompatema, eble ni nin revidos ankoraŭ!
Ĉesigu ĉiujn laborojn!
Ĉesis la sobrigejo pro manko de mono.
Ĉesis militoj!
Ĉesu plori mia kora frato, iru en vian dormoĉambron
Ĉesu!
Ĉevala piedfrapado kaj gaja interparolado aŭdiĝis post lia dorso.
Ĉevalido estas nematura ĉevalo, kokido nematura koko, bovido nematura bovo, birdido nematura birdo.
Ĉevalo, ĉevalino kaj ĉevalido manĝas en prerio.
Ĉevaloj ankaŭ dum tiu ĉi jaro devas aktive labori.
Ĉevalon!
Ĉeĥaj aktoroj reverkis kaj prezentis Odiseadon.
Ĉeĥaj politikistoj havas malsamajn opiniojn pri traktadoj kun la radikaluloj.
Ĉeĥlingve li preparis multajn aliajn radio-programojn, ĉefe por junularo.
Ĉi cerbumuloj evidente subtenas ĉiujn teroristojn.
Ĉi dekalogo estu klara, esprimpova, konciza, al ĉiu facile komprenebla.
Ĉi lacertoj estas kruelegaj.
Ĉi lasta estis virino.
Ĉi lasta ja estis eĉ balbutulo!
Ĉi ringo jam komencis kaŭzi malagrablaĵojn al li.
Ĉi semoj elĉerpitaj, ne plu inciteblaj, la saĝuloj estingiĝas kiel jena lampo.
Ĉi tie eblus simple uzi unu.
Ĉi tie en Varsovio.
Ĉi tie estas io stranga.
Ĉi tie estas jura nuanco.
Ĉi tie estas la informo.
Ĉi tie estas lanterno.
Ĉi tie estas multaj belaj ĝardenoj.
Ĉi tie estas por tio nek la loko, nek la okazo.
Ĉi tie estas proksime.
Ĉi tie estas tiel kviete ke ni ĉiuj rustiĝas pro manko de distro.
Ĉi tie estas vasta marmuzeo, en kiu estas eksponataj velŝipoj.
Ĉi tie estas ŝatataj ankaŭ floroj: por sia florpompo la urbo ricevis Eŭropan Premion.
Ĉi tie estiĝis eksterordinara kaj komplika strukturo geologia.
Ĉi tie eĉ ne estas libroj por lerni afrikan lingvon kiel la Svahilan.
Ĉi tie iam staris malgranda romia kastelo.
Ĉi tie jam okazis milito.
Ĉi tie kaj tie vidiĝis florbedo aŭ grupeto da duontropikaj arboj kaj arbetaĵoj.
Ĉi tie komenciĝas la vastaj kampoj de nia regiono.
Ĉi tie litova ovo, ornamita per japanaj krizantemoj, simbolas la litovan-japanan amikecon.
Ĉi tie mi aldonu.
Ĉi tie mi ne povas resti, mi ne povas!
Ĉi tie mi provos almenaŭ iomete helpi ĝin respondi.
Ĉi tie mi ŝatus emfazi la lastajn vortojn, nome “por nia agado”.
Ĉi tie ni ĉiuj pagas.
Ĉi tie oni dancis, kie do estas la knabinoj?
Ĉi tie oni rikoltas, aliloke oni jam priklas.
Ĉi tie restos ŝiaj amikinoj kaj konatinoj.
Ĉi tie sedimentiĝis alterne marno kaj kalko.
Ĉi tie sur unu el insuloj
Ĉi tie tempas diri ankaŭ pri la enhavo de la poemoj.
Ĉi tie troviĝas multaj unikaj preĝejoj kaj monaĥejoj.
Ĉi tie vere temas pri finkonstruado de granda jaĥto.
Ĉi tie vi povas legi multajn el la tekstoj verkitaj ĝis nun.
Ĉi tie vi povas vidi, kiuj finis jam siajn studojn ĉe nia programo.
Ĉi tie ĝi estas.
Ĉi tie ŝi loĝas kaj laboras ekde frua printempo ĝis komenco de vintro.
Ĉi tie!?
Ĉi tie, apud Moskvo, iuj rabistoj rabas kaj mortigas vilaĝanojn!
Ĉi tie, certe, estas io alia.
Ĉi tie, en arbaro, ili ja havas siajn rifuĝejojn, jes, karuloj.
Ĉi tie, en la monaĥejo, oni lin nomas paraklisiarĥo.
Ĉi tie, ricevi laboron pli malfacilas por homoj, kiuj venas de sudaj landoj.
Ĉi tien rapidas doganista taĉmento.
Ĉi tien, sencerbulo, kaj eligu min el ĉi tio.
Ĉi tien, sinjoro!
Ĉi tio ankaŭ evitigus la alian grandan problemon de ĉifromonoj, ŝteladon kaj trompon.
Ĉi tio ankaŭ povus subteni kreemajn esperantistojn.
Ĉi tio efektiviĝis.
Ĉi tio enuigas min! Mi proponas ke la Fraŭlineto rakontu al ni fabelon.
Ĉi tio estas katastrofo por valuto.
Ĉi tio estas komunismo ĉar, kompreneble, mi estas komunisto
Ĉi tio estas mirinda
Ĉi tio estas mortigado
Ĉi tio estas ofte rigardata kiel la centra celo de la merkantilismo.
Ĉi tio estis antaŭvidita de Morozov.
Ĉi tio estis por mi la plej bona rimedo por plibonigi mian kapablon.
Ĉi tio estus la plej efika solvo por ni.
Ĉi tio inkluzivas la rajton voĉdone elekti, kiu ankaŭ helpus integriĝon.
Ĉi tio ja estas la finfino.
Ĉi tio ne eniras la ludojn en borsoj.
Ĉi tio ne estas natura...
Ĉi tio nomiĝas elportebleco.
Ĉi tio okazas en la goriloj.
Ĉi tio perfekte taŭgas por mia nova kredsistemo
Ĉi tio permesos al mi ne plu uzi la aŭton de mia patrino.
Ĉi tio tre taŭgas por Simptomoj.
Ĉi tio ŝajnos troa sed fidu min, ĝi efikos.
Ĉi tion esprimas montetoj, ŝtonetoj, arboj en liaj pentraĵoj.
Ĉi tion jam esprimas la Nova Testamento.
Ĉi tion kaj nenion plu!
Ĉi tion kaŭzis la neceso traduki la biblion kaj ekleziajn diservojn.
Ĉi tion sekvis komerca agado.
Ĉi tiu... ne estas tiel malbona.
Ĉi tiu afero havas por mi kaj aliaj ekstreman gravecon.
Ĉi tiu aglo estas giganta!
Ĉi tiu ago konfuzis la rabistojn.
Ĉi tiu alvoko por internacia kunlaborado inter malgrandaj nacioj influis mian esploradan temon.
Ĉi tiu amuziĝo estis plej gaja, krom vi neniu povus elpensi ion similan!
Ĉi tiu aplikaĵo celas helpi trovi kaj kontakti proksimajn esperantistojn.
Ĉi tiu biblia libro ne estas distra legaĵo.
Ĉi tiu bildo englutis ŝiajn pensojn, tamen videble ŝin ne teruris.
Ĉi tiu citaĵo ekzemplas la hilelan metodon de rezonado.
Ĉi tiu donaco kondukas ŝin al helpo...
Ĉi tiu dua lingvo fariĝis la angla, kio malesperigas la esperantistojn.
Ĉi tiu ekkrio estis tute bonkora.
Ĉi tiu ekkrio, kiu elsaltis el ŝia buŝo, estis rapida, obtuza, sed korŝiranta.
Ĉi tiu estas en la angla
Ĉi tiu estas rimarkinde interesa romano de rimarkinda verktalentulo.
Ĉi tiu estas tre bonvena stud- kaj ekzerco-libro por progresantoj.
Ĉi tiu estis la unua historio kiu lin malakceptis.
Ĉi tiu favoro ne multe ĝojigis la princon.
Ĉi tiu filmeto temas pri plendaĉo, por sentigi min pli ĝoja
Ĉi tiu fojo mi komprenis iom pli.
Ĉi tiu havas praktikan gravecon en la liturgia orgenludado.
Ĉi tiu hezitado lin denuncis.
Ĉi tiu homo kaj liaj kunuloj mem atakis la vilaĝanojn.
Ĉi tiu idealo kaj tiaj portretoj restas belaj eterne kaj neŝanĝeble.
Ĉi tiu ideologio de frateco baldaŭ disvastiĝis al ĉiuj aliaj prizonoj.
Ĉi tiu ilo estas sufiĉe forta por rompi ŝtonojn.
Ĉi tiu infano devas esti baptata!?
Ĉi tiu kampanjo ekzistas por helpi apartan Esperantiston
Ĉi tiu klaso estas la malriĉaj virinoj.
Ĉi tiu kontraŭdiro estas ja faktoro por nomi paroladojn senespera ĝenro.
Ĉi tiu lasta do vagis migrante dum longa, longa tempo.
Ĉi tiu leono aspektas kvazaŭ oni ĵus enŝovis bastonon en lian pugon
Ĉi tiu libro taŭgas por komencintoj ankaŭ ĉar ĉiu ĉapitro estas sufiĉe mallonga.
Ĉi tiu libro temas pri la diversaj plantoj troveblaj en ĉi tiu regiono.
Ĉi tiu limŝtono en la historio de la homaro okazigas kun nova kalendaro.
Ĉi tiu ludo estas aĉa
Ĉi tiu mallevis la okulojn kaj silentis.
Ĉi tiu mondo por malfeliĉa virino estas tiel terura, sufokanta.
Ĉi tiu monkolekto estas tute aparta!
Ĉi tiu ne estas romantika filmo! kaj mi diris:
Ĉi tiu necerto, anstataŭ maltrankviligi min, kreas ravan juketon en mi.
Ĉi tiu novaĵo iom malpezigis al Leonardo la koron.
Ĉi tiu novaĵo temas pri la fankreita filmo
Ĉi tiu ondego da novaj homoj revivigos la movadon!
Ĉi tiu parto de la kaverno nomiĝas
Ĉi tiu pleneco de vivo post pli atenta rigardo aperis eĉ kiel troeco.
Ĉi tiu ponto estas portempa
Ĉi tiu retejo estas iom stranga.
Ĉi tiu reĝa atributo estas la ĉefa akcento sur pakumoj de ĉokolado kaj sukeraĵoj.
Ĉi tiu rigardas ŝin.
Ĉi tiu rigardo esprimis petegon, ho ve, denove petegon, sekve humiliĝon!
Ĉi tiu sako enhavas ĉiuspecajn komercaĵojn por ili.
Ĉi tiu senvorte kaj senmove rigardegis la leteron.
Ĉi tiu seĝo estas tre mojosa ĝi estas el bambuo
Ĉi tiu sidas sur la kanapo.
Ĉi tiu socia forumo kontraŭstaris ekonomian forumon okazantan samtempe en Davos, Svisio.
Ĉi tiu strato kaŭzis al ni problemojn delonge.
Ĉi tiu subita perdo, li diris iom timeme, estos por vi forta financa streĉiĝo.
Ĉi tiu teamo estas delonga ĉampiono en Hungario, sed ĉu ĝi estas hungara?
Ĉi tiu templo estas pli ora kaj belaspekta ol la antaŭaj
Ĉi tiu tempo estis por mi tre malfacila.
Ĉi tiu urbo havas grandan fortan muron.
Ĉi tiu verda planedaĉo estis kvazaŭ malliberejo por la giganta robotulo el Cibertrono.
Ĉi tiu verko devas esti eldonata nun aŭ neniam.
Ĉi tiu vestaro estis ankoraŭ pli riĉa kaj pli bela ol la du unuaj.
Ĉi tiu viro ne pereigos la regnon!
Ĉi tiu ĝisdatigo estas gravega pro kelkaj kialoj.
Ĉi tiu ŝanĝado de l' vesto estis unu el luksaĵoj de l' cara tagmanĝo.
Ĉi tiu, atendante malfeliĉon, aperis tute pala antaŭ la caro.
Ĉi tiu, mi povas... mi povas toleri ĉi tion.
Ĉi tiuj cigaroj estas multe tro fortaj por via maljuna ĝardenisto.
Ĉi tiuj dolĉaj vortoj atingis ŝian koron; ŝi mallevis la kapon kaj eksilentis.
Ĉi tiuj du frazoj estas ambaŭ korektaj kaj naturaj.
Ĉi tiuj insektoj reprodukas sin sen seksumado.
Ĉi tiuj liaj vortoj, kvazaŭ tranĉilo, vundis la koron de l' bojarino.
Ĉi tiuj pensoj kvazaŭ garbo da fulmoj trakuris la kapon de Marta.
Ĉi tiuj sonoj tremige ŝin ekskuis kaj rapidege eligis ŝin el la ŝtona senmoveco.
Ĉi tiuj vortoj eble envenis la rumanan de la daka lingvo en antikvaj tempoj.
Ĉi tiuj vortoj eksonis tra la granda ĉambro per voĉo klara kaj forta.
Ĉi tiuj vortoj estis eldiritaj per tono de demando.
Ĉi tiuj vortoj faris sur Aleĉjo impreson surdigan kaj rigidigan.
Ĉi tiuj vortoj resonis en la fundo de l' koro de Ivano.
Ĉi tiuj vortoj senkonscie elglitis el lia buŝo.
Ĉi tiuj ŝtonoj povas fandiĝi, se ili iĝas ege varmaj.
Ĉi tiuj “pagetoj” povus subteni kaj interligi nian komunumon.
Ĉi tiun atestanton via Reĝa Moŝto devas ekzameni.
Ĉi tiun domon li posedis.
Ĉi tiun fojon Alicio pacience atendis ĝis ĝi reparolos memvole.
Ĉi tiun fojon Basmanov iom ektimis.
Ĉi tiun fojon Marta levis la rigardon, en kiu ektremis viva lumo.
Ĉi tiun fojon eĉ ne unu momenton la Gliro konsideris.
Ĉi tiun fojon la Damo interrompis.
Ĉi tiun fojon la viro ne ridis nek ekĝemis.
Ĉi vi scias?
Ĉi-foje Preble perdis sian mandaton, sed la partio travivis.
Ĉi-foje bona, preskaŭ kompleta glosaro klarigas la francajn aludojn, kun kelkaj esceptoj.
Ĉi-foje la diktado estis perfekta.
Ĉi-foje la situacio estis alia, li rakontas al Libera Folio.
Ĉi-foje ne la internacio komunisma volas konkeri la mondon, sed la islamisma.
Ĉi-foje ni komencis jam kelkajn monatojn pli frue.
Ĉi-foje por la diskuto estis rezervitaj entute pli ol tri horoj.
Ĉi-jare eblis ĉeesti eĉ veran sportkonkurson.
Ĉi-jare en la brita kamparo forestas printempo.
Ĉi-jare en la unua sendo tamen mankis la buĝeta propono.
Ĉi-jare estos malpli da koloraj paĝoj por ŝpari monon.
Ĉi-jare eĉ ĉefministro Koizumi deklaris, ke li vizitos la templon.
Ĉi-jare la Universalan Kongreson de Esperanto gastigos Rejkjaviko, Islando.
Ĉi-jare la komitato tamen tute ne havis tempon diskuti tiun gravan tagorderon.
Ĉi-jare la organizantoj enkondukis novaĵon en la kotiz-kategorioj.
Ĉi-jare ni solenas la centan datrevenon de la morto de Zamenhof.
Ĉi-jare partoprenantoj povis ankaŭ elekti kurson de Esperantaj literaturo kaj kulturo.
Ĉi-jare pro la tut-monda epidemio, la Malferma Tago okazis virtuale en Jutubo.
Ĉi-jare senprecedente ne okazis tradiciaj paradoj en la nacia tago de Sankta Patriko.
Ĉi-jare ĝi planas eksporti ankoraŭ pli multe.
Ĉi-jare ĝis nun estas neniu kresko fine de majo eĉ jam estis minuso.
Ĉi-kaze la elirnodo povis tute hazarde esti tiu en la servilo de Bogatov.
Ĉi-lastaj ricevis pli netan protekton kontraŭ korinfarkto.
Ĉi-matene estis naŭ gradoj ekstere sur la teraso.
Ĉi-monate, Amikumu nepre debutos por ĉiuj esperantistoj.
Ĉi-nokte Trajan malfrue enlitiĝis.
Ĉi-nokte mi simple volas doni al vi postkongresan ĝisdatigon
Ĉi-okaze mi pensas, ke plejparte jes.
Ĉi-okaze vane.
Ĉi-rilate ni ŝatus prezenti nian opinion.
Ĉi-romane troviĝas tamen du malsamaj mioj.
Ĉi-somere du aŭtobusoj el Litovio suferis akcidentojn en Pollando.
Ĉi-somere tiu malamo montriĝis en bestia formo.
Ĉia alternativo al kapitalismo aŭ al liberalismo ŝajnas esti kondamnita de la historio.
Ĉia falso, ĉia poezia imago deflankiga, endubigus la memanalizon.
Ĉia helpo venas de ĉielo, sinjoro, mi diris.
Ĉia ŝovinismo kaj ĉia celado de regi super aliaj, devos malaperi.
Ĉiaj ideoj kaj sentoj miksiĝis en lia cerbo.
Ĉiajn celadojn gente-naciajn mi rigardas nur kiel grupan egoismon kaj hommalamon.
Ĉiakaze, tio estas nesuperebla fakto.
Ĉiam al tiuspecaj krimuloj oni rilatis negative, escepte se la falsadon faris registaro.
Ĉiam denove oni provis alpaŝi al Ostendo de la marflanko.
Ĉiam diru la veron!
Ĉiam duope.
Ĉiam estas io nova kaj surpriza.
Ĉiam estis prioritato al nia interna komunumo, al la servoj por la membroj.
Ĉiam ili agis unuope.
Ĉiam ili povas ekaperi, tute neatendite, kiel neĝo dum vintro!
Ĉiam kiam mi kredas ni atingas la kulminon de la monto, ĝi ankoraŭ leviĝas
Ĉiam konstante li nun donas al mi la sesan posttagmeze.
Ĉiam konstante li nun donas al mi la sesan posttagmeze."
Ĉiam konstante li nun donas al mi la sesan posttagmeze?
Ĉiam kun sukceso.
Ĉiam la bilanco estis pozitiva por Roterdamo.
Ĉiam la samaj arboj, domoj kaj stratoj aperas antaŭ miaj okuloj.
Ĉiam la tehoro, kaj neniam ni havas intertempon eĉ por viŝi la ilojn.
Ĉiam la ĉevalo rapidas ĉirkaŭe, dum la direktoro klakadas per la vipo.
Ĉiam mi devas timi, loĝante en arbaro, ĉiam ili povas veni!
Ĉiam mi kuiradis miajn pizojn kaj en Hamburgo mi refoje volis fari tion.
Ĉiam mi vagadis en Moskvo kaj en la antaŭurbo, por aŭdi ion pri vi!
Ĉiam mia patrino portis la samajn vestojn.
Ĉiam mirigas min kiel fortan amikecon oni povas krei ene de nur kelkaj tagoj.
Ĉiam nia familio malamis la katojn kaj nun malamas, malamindaj malĝentilaj bestoj!
Ĉiam nur ian unuan vorton vi bezonas por komenci!
Ĉiam nur kaprico!
Ĉiam okazas ke en kelkaj kazoj necesas provi diversajn kanalojn por atingi ilin.
Ĉiam oni ŝtelas vin!
Ĉiam parolu al ilia bona parto, neniam al la malbona.
Ĉiam perbicikle, kompreneble!
Ĉiam pli kaj pli ili alproksimiĝis.
Ĉiam pli kaj pli proksime.
Ĉiam pli multnombraj.
Ĉiam pli varmegis.
Ĉiam rakontante kaj parolante Johano helpis al mi, sed ovojn li trovis neniujn.
Ĉiam tiel diskreta, neniam li rimarkigas, ke io estas spite al lia plaĉo.
Ĉiam tio sama!
Ĉiam valoras vian vivan kompanon.
Ĉiam vane.
Ĉiam ĉiutage mi denove salutas min
Ĉiam ĝenas min
Ĉiam ŝajnas.
Ĉiam ŝi portas dikajn vestaĵojn por ŝirmi la nevuson.
Ĉiam, ili ne estas sufiĉe kontentaj.
Ĉiam, kiam estis preparata nova nacilingva eldono, mi faris korektojn kaj aldonojn.
Ĉiam, kiam li renkontis Roson, li ripetis, ke sen ŝi li ne povus vivi.
Ĉiam, sinjoro, ĉiam, de mia dekoka jaro mi laboras en oficejoj.
Ĉiam.
Ĉiama mankiso.
Ĉiama problemo de la rusaj demokratoj estis la malkapablo trovi interkonsenton.
Ĉian bezonataĵon ili alvenigas el Londono.
Ĉian ofendadon aŭ persekutadon de homo mi rigardas kiel barbarecon.
Ĉiaokaze la rezulto estos interesa.
Ĉiaokaze mi estas ĉi tie por prizorgi, senpartie, ke nenia perforto fariĝu.
Ĉiaokaze, antaŭdankegon!
Ĉiaokaze, malgranda mondo.
Ĉie en la nun senstela kaj malluma planedo troviĝas kadavroj de frostiĝintaj kreitaĵoj.
Ĉie estas grupetoj pli aŭ malpli grandaj.
Ĉie estas ŝtelistoj.
Ĉie kie mi ludis, mi estis aplaŭdata kiel ankoraŭ preskaŭ neniu antaŭ mi.
Ĉie la realo montriĝas multe malpli alloga, ol oni supozus.
Ĉie mi serĉis ilin.
Ĉie ni estas egalaj, kie ni staras antaŭ Dio, ne antaŭ homoj.
Ĉie oni agas same.
Ĉie oni elektas, en multaj landoj sen skandaloj kaj pro tio ne atentate.
Ĉie oni povas facile kaj senlime aĉeti bileton je nur du juanoj.
Ĉie oni povis admiri kiel orde kaj elegante Sinjorino Davis aranĝis ĉiujn aferojn.
Ĉie oni vidas kaj aŭdas homojn parolantaj per porteblaj telefonoj.
Ĉie regas entuziasmo.
Ĉie regis nokto.
Ĉie regnis la korupcio.
Ĉie rizejoj, digoj, kanaloj.
Ĉie salutu ĉiujn, des pli la aĝajn homojn.
Ĉie, estis malluma.
Ĉie, la egoismo!
Ĉiel mi certe intencas deteni min de ia ajn anatemada kaj manipulada religio!
Ĉiel oni rimarkas pli amikan etoson.
Ĉielo nin kompatu!
Ĉielo, kie mi estas? demandis la knabo per malforta voĉo.
Ĉien en la mondo.
Ĉies okuloj sin turnis al la maljuna bojaro.
Ĉies silento tiam estas ĝenata; Ĉiuj releviĝas, dum la dormo de karmemorulo eterniĝas.
Ĉies tuŝeto – milda.
Ĉies vizaĝoj esprimis miron, ĉies okuloj ekbrilis per indigno.
Ĉifoje en la hispana lingvo.
Ĉifoje, mi veturis tien private kun mia edzino.
Ĉikaze, la magnetoj grupiĝas en vakuo ĉirkaŭ la centra elektrona nubo, por kunteni ĝin.
Ĉin-alloga
Ĉina budhisto, kiu posedas monaĥejon
Ĉina ŝtata prezidanto Hu Jintao jam malfermis la dialogon inter partioj de du bordoj.
Ĉinaj grandaj aviadiloj sin disvolvos al pli alta tavolo.
Ĉinaj tradicioj ankoraŭ vivas.
Ĉinio
Ĉinio ankaŭ estas la plej granda konsumlando de rizo.
Ĉinio estas la lando kiu plej multe produktas kaj konsumas kemian sterkaĵon.
Ĉinio estas unu el la plej grandaj rizproduktantoj de la mondo.
Ĉinio havas kapablon por iĝi centro de la monda produktanta industrio.
Ĉinio ja perdis kelkajn ŝancojn.
Ĉinio purigas riverojn per laboro, kiu postulas teknikajn, financajn kaj administrajn rimedojn.
Ĉinio, Danio, Irano, Madagaskaro, Nepalo, Norvegio kaj Togolando.
Ĉinio, mi amas vin.
Ĉinoj, kiuj bone scipovas la anglan lingvon, plejparte ricevis altan edukadon.
Ĉinokte Sinjorino Abel longe ploradis.
Ĉinujo
Ĉio alia estis unu vasta kavego, nigra, silenta, mistera.
Ĉio anima serĉas supren.
Ĉio blankas, blanke puras, kun pureco komparebla nur al tiu de la pura vulpo.
Ĉio bone iras, kiel ni antaŭvidis.
Ĉio cetera estas dumtempaj kaj flankaj amuzaĵoj.
Ĉio cetera kuŝas en la longfoso sub la akvo.
Ĉio dependas de vidpunkto.
Ĉio dependas nur de nia flanko.
Ĉio detruiĝis.
Ĉio devis esti ĝuste tiel.
Ĉio eblas!
Ĉio en ordo ĝis nun, li pensis.
Ĉio en ordo!
Ĉio en ĝusta tempo.
Ĉio en ŝi estis juna kaj almenaŭ ŝajne serena, krom la frunto.
Ĉio en ŝi tremis kaj profunde neimagebla dolĉeco ŝin obsedis.
Ĉio estas abomena.
Ĉio estas aranĝita de tiu senbarbulo, kiu jen staras sur la ŝtuparo.
Ĉio estas bone legebla, facillingva, sed – terure banala!
Ĉio estas deca.
Ĉio estas demando de planado.
Ĉio estas do preta.
Ĉio estas dormĉambre nigra.
Ĉio estas en Esperanto
Ĉio estas en ordo!
Ĉio estas interligita.
Ĉio estas ja vana.
Ĉio estas kiel ĉiam.
Ĉio estas kvieta kaj silenta.
Ĉio estas metita sur la karton: lia tuta vivo.
Ĉio estas preta.
Ĉio estas sonĝo.
Ĉio estas tiel freneze malsaĝa, ke mia kapo preskaŭ turniĝas.
Ĉio estis bona, kaj ni veturis pluen.
Ĉio estis en kvieto.
Ĉio estis en ordo, sed kiam mi revenis hejmen, la stranga sento aperis.
Ĉio estis en plej bona ordo.
Ĉio estis finita kun la vivo: mi pli ne apartenis al ĝi.
Ĉio estis finita.
Ĉio estis gaja, vivoplena, multkolora.
Ĉio estis kiel antaŭe.
Ĉio estis malĝusta.
Ĉio estis nekredeble interesa.
Ĉio estis preta.
Ĉio estis regata de marmor-kahela silento.
Ĉio estis tiel, kiel li memoris jam de la infaneco.
Ĉio estis.
Ĉio estos bona.
Ĉio estos eĉ bonega.
Ĉio estos prizorgita.
Ĉio estos, kia ĝi estis antaŭ tri tagoj, kiam ŝi ankoraŭ ne konis lin.
Ĉio estu malfermita.
Ĉio estus pli simpla se miaj Esperantistaj amikoj loĝus apud mi.
Ĉio fariĝos bona; pripensu, ke ni faros tion pro la bono de Jafet.
Ĉio finiĝos baldaŭ kaj mi revenos al la Ĝardeno.
Ĉio fizika estis normala.
Ĉio forpasis.
Ĉio glate iris laŭ la plano….
Ĉio havas sian "sed" kaj "se."
Ĉio havas sian finon.
Ĉio iris bonege.
Ĉio iĝis klara.
Ĉio ja estis Via laboro!
Ĉio ja ne malaperu.
Ĉio kio estas interesa estas je la supra parto de la paĝo
Ĉio kion ni perdis, estis la ŝafĉasaĵo; neniu estis vundita.
Ĉio komenciĝis pasintjare en iu trankvila septembra tago, kiun Ros neniam forgesos.
Ĉio kompreneble kunlabore kun aliaj.
Ĉio krom bildoj estas tute en ordo.
Ĉio lumis.
Ĉio malaperis.
Ĉio malkovriĝis!
Ĉio memorigis vantecon de la vivo, ĉio invitis al preĝo kaj medito.
Ĉio multekostas kaj vegetaĵoj preskaŭ malestas pro manko de pluvo.
Ĉio mutas.
Ĉio neaprobita estu forfiltrata.
Ĉio neordinara altiras min.
Ĉio nuliĝis.
Ĉio nun dependis de l' humoro de Ivano post lia vekiĝo.
Ĉio okazas, malsaman sorton havas la homoj!
Ĉio okazis tre strange.
Ĉio okazos siatempe.
Ĉio ordiĝos!
Ĉio pasis glate.
Ĉio pasis sen sangverŝo kaj ni ankaŭ restis vivaj malgraŭ minacoj nin mortigi.
Ĉio pasos!
Ĉio povas esti!
Ĉio povos fariĝi ankoraŭ bona, sinjoro.
Ĉio progresas sukcese.
Ĉio prosperis bone laŭ mia opinio.
Ĉio pruvas, ke islamo ne pace sed per kruelaj militoj disvastiĝis tra la mondo.
Ĉio restis sama, kia ĝi estis en la sama horo antaŭ tri tagoj.
Ĉio samtempe falis al mi de la ĉielo.
Ĉio silentis ankaŭ tie supre.
Ĉio silentis en la muelejo, nur la muelŝtonoj sonoris kaj la dentradaro frapadis.
Ĉio solviĝis hazarde.
Ĉio super kaj ĉirkaŭ li elspiris dolĉan pacon.
Ĉio taŭgas.
Ĉio temas pri kapitalisma atako kontraŭ Esperanto.
Ĉio timigas tiujn ĉi malsaĝulojn eĉ la vulkano Teneriffa.
Ĉio tio ne estas natura.
Ĉio tio pretigas la vojon al ekumenismo.
Ĉio tio pri la doloro estas nur lia fantazio.
Ĉio tio pri la ekzekutoj estas nur ŝia fantazio; oni ja fakte neniun ekzekutas!
Ĉio tio tute ne interesas nin.
Ĉio tio, tamen, kompreneble estas nur teorio.
Ĉio ĉi bruis, kantis, insultis.
Ĉio ĉi ege kostas.
Ĉio ĉi estas malbonaj metodoj de falsa demokratio.
Ĉio ĉi tio estas sekvo de enmiksiĝo en spiritistaj aferoj.
Ĉio ĉi tio konsistigas la avantaĝojn de la ĉinaj entreprenoj en la monda merkato.
Ĉio ĉi tio kune forprenis kvaronon de ŝia havo.
Ĉio ĉi tio ne estas mia afero.
Ĉio ĉi tio, ŝajne, devus krei fekundan sojlon por florado de la internacia lingvo.
Ĉio ĉi, kion la aŭtoro priskribis, preskaŭ sencime ruliĝas jam de ĉirkaŭ tri jaroj.
Ĉio ĉirkaŭ mi estis klare distingebla.
Ĉio ĉirkaŭe estis senbrua.
Ĉio ŝanĝiĝas ĉe universitatoj: tie ambaŭ seksoj samkursanas.
Ĉio, en ordo.
Ĉio, kion ŝi deziris, devis esti plenumata tuj.
Ĉio, ĝenerale, estis ofende klara.
Ĉio.
Ĉiom pretas.
Ĉion alian kovris mallumo.
Ĉion bonan
Ĉion bonan al vi!
Ĉion bonan!
Ĉion faras la komputilo kaj fine aperas preslameno.
Ĉion gvidis nejuna sinjoro.
Ĉion kion mi scias mi lernis de li.
Ĉion kion vi volas.
Ĉion legitan utila al la sano mi tuj provas-uzas kaj enkondukas vivregulo.
Ĉion mensogas!
Ĉion mi provis fari!
Ĉion mi riskos, por akiri lin kaj senmortan animon!
Ĉion mi, maljunulo, devas observi kaj pripensi!
Ĉion oni devas perlabori.
Ĉion oni povas elteni.
Ĉion pripensis.
Ĉion rimarkis la akravida caro!
Ĉion tion mi komprenis nur malbone, sed la klarigoj kontentigis min.
Ĉion venkas amo.
Ĉion vi scias, patrino, pro kio rakonti konaton?
Ĉion ĉi mi traktas kiel veran trezoron.
Ĉion ĉi oni cetere trovas en la plano.
Ĉion ĉi tion ŝi faris silente.
Ĉion ĉi, kaj ne nur, portas al sia leganto la aŭtoro.
Ĉion ŝi atendis, sed tion — neniam.
Ĉion!
Ĉion, escepte mian horloĝon, kiun mi estis singarde kaŝinta.
Ĉion, kio eblas restariĝi.
Ĉion, kion vi deziras.
Ĉion?
Ĉirkaŭ du trionoj de ĝia teritorio estas ebenaĵo.
Ĉirkaŭ dudek personoj sendis al li respondojn.
Ĉirkaŭ la aŭtomobilismo tia evolubloko elkreskis, ĉirkaŭ la elektro alia bloko evoluis.
Ĉirkaŭ la dek-dua, mi perdis la esperon.
Ĉirkaŭ la dek-unua, terura bojado konigis al ni la proksimecon de la tendaro.
Ĉirkaŭ la deka vespere, li fartis pli bone, sed lia _kafeĝi_ estis mortinta.
Ĉirkaŭ la duono, la hundo komencis blekegi per ĉiuj siaj fortoj.
Ĉirkaŭ la halo estis pordoj; sed ĉiuj estis fermitaj.
Ĉirkaŭ la kolo li havis ankaŭ oran ĉenon kun granda desegnita kruco.
Ĉirkaŭ la kvina, la laceco fermis miajn okulojn.
Ĉirkaŭ la mateno la ventego finiĝis.
Ĉirkaŭ la monaĥejo ĉio spiris tian pacon, ke la armita taĉmento ŝajnis nenecesa.
Ĉirkaŭ la sesa horo posttagmeze Bogdan ekiris al la hotelo.
Ĉirkaŭ la vilaĝo troviĝas arbaroj kaj vinberejoj.
Ĉirkaŭ mi kuŝis nescio.
Ĉirkaŭ mi ne ĉesadis konversacio.
Ĉirkaŭ tiu tago okazas semajnlonga patronfesto.
Ĉirkaŭ tiu tempo niaj interrilatoj komencis iom streĉiĝi pro kaŭzoj, kiujn mi jam citis.
Ĉirkaŭ urbo Novi Iskar estas valoraj kulturhistoriaj monumentoj.
Ĉirkaŭ ŝia belforma buŝo aperis maldolĉa rideto.
Ĉirkaŭbrakinte kaj kisinte Delfinon, la knabino ekkriis:
Ĉirkaŭe du guldenoj kaj duono.
Ĉirkaŭe estas silento.
Ĉirkaŭe estas timigaj abismoj.
Ĉirkaŭe estis profunda silento.
Ĉirkaŭe neniu: nur karnopecoj.
Ĉirkaŭe oni portis torĉojn.
Ĉirkaŭe regis kortuŝa silento.
Ĉirkaŭe regos silento premanta.
Ĉirkaŭmetu ĝin; mi helpos.
Ĉirkaŭprenante miajn genuojn, ŝi petis: „Ekloĝu tie, avinjo, kaj ni transloĝiĝos en vian loĝejon.
Ĉirkaŭvojaĝi la tutan mondon pro kaj per Esperanto estis ofta revo lia.
Ĉiu "tial" havas sian "kial."
Ĉiu Lingvo estas permesita.
Ĉiu ajn rajtas studi kiun ajn vivantan lingvon per sciencaj metodoj.
Ĉiu aliĝinto ricevas dek duonhorajn parolsesiojn.
Ĉiu ankoraŭ apartenas al sia propra familio, lando, kulturo, religio, kaj lingvo.
Ĉiu anoncis sin.
Ĉiu aventuro de Alico estas movo sur ŝaktabulo.
Ĉiu batalanto konis la nomojn de l' aliaj.
Ĉiu bezonas aliajn.
Ĉiu bono pereas, ĉiu malbono triumfas.
Ĉiu bovido trovos sian buĉiston.
Ĉiu deka indikis pri nenia aparteno al religio.
Ĉiu devas fari sian metion en ĉi tiu malsupra mondo.
Ĉiu devas ilin akiri.
Ĉiu diplomito deziras labori en la eklernita fako.
Ĉiu dolaro helpas min.
Ĉiu el ili havas elementon utilan por eliri la puzlon.
Ĉiu el ili ricevis bluan kaskon kaj iom pli grandan soldon.
Ĉiu el ni iris por frapi de pordo al pordo: ne unu loĝanto.
Ĉiu el tiuj konstruaĵoj ŝajnas esti templo.
Ĉiu ero estas majstraĵo kun apenaŭ taksebla valoro.
Ĉiu eseinto interpretas iun allogon de Esperanto, en kiu leganto povas trovi sin mem.
Ĉiu estis amita de iu.
Ĉiu estis baldaŭ preta por foriri, dank' al la tiumatena alerto.
Ĉiu faru sian opinion mem.
Ĉiu folio portis la nomon Bath en grandaj literoj.
Ĉiu fortike konservas sian principaron tiel longe, kiel ĝi konsentas kun liaj konvinkoj.
Ĉiu frazo estas gravega.
Ĉiu fremda al komunismo estis persekutata kaj severe punita.
Ĉiu havas la rajtojn je vivo, libereco kaj persona sekureco.
Ĉiu havas la rajton je libereco de opinio kaj esprimado.
Ĉiu havas la rajton je libereco de pacema kunvenado kaj asociiĝo.
Ĉiu havas la rajton je libereco de penso, konscienco kaj religio.
Ĉiu homo havas plenan, naturan kaj nedisputeblan rajton, paroli kian lingvon li volas.
Ĉiu homo havis nomon.
Ĉiu homo, mia kara, tre amas esti laŭdata, kaj mallaŭdon li timas kiel fajron.
Ĉiu infano estas enigmo.
Ĉiu iras laŭ sia vojo!
Ĉiu iras, kiel saĝ' al li diras.
Ĉiu iras, kien deziras.
Ĉiu kluzo kondukas al alia karcero, sed kelkaj kuboj estas mortigemaj.
Ĉiu komitatano rajtas esprimi sian opinion.
Ĉiu komprenas la gravecon, kiun havas la proverboj en ĉiu lingvo.
Ĉiu komprenis la gravecon de l' entrepreno kaj la necesecon de senescepta obeemo.
Ĉiu komunumo bezonas kritikeman enrigardon por sana evoluado.
Ĉiu konas nin, carajn servistojn, opriĉnikojn!
Ĉiu kontribuanto elektas temon memstare kaj laŭplaĉe.
Ĉiu kredanto kapablas pri tio – post sufiĉe faka instruado kaj speciala inico.
Ĉiu kredas, aŭ almenaŭ deklaras, ke ĝuste ili estas pravaj, verdiraj.
Ĉiu kredis, ke ŝia kariero estas finita.
Ĉiu kun scivoleco atendas tion, kio okazos.
Ĉiu lando apartenas egalrajte al ĉiuj ĝiaj loĝantoj, kian ajn religion ili havas.
Ĉiu lando ŝatas fieri pro siaj eminentuloj, ĉu komponistoj, ĉu pentristoj, ĉu politikistoj...
Ĉiu leciono havas dudekon da ekzercetoj, kiuj ĉiuj estas tasketoj.
Ĉiu lernanto estas helpata de libervola korektanto.
Ĉiu lingvo estas unika.
Ĉiu litero devas tuŝi unu alian literon sur la tabulo.
Ĉiu lito konsistis el tapiŝo, kovrita per dika mantelo el kaprinfelto.
Ĉiu malsanulejo havis kvar kuracistojn kaj kvar resanigistojn.
Ĉiu marŝas individue, sed la individuaj distancoj sumiĝas kaj antaŭenirigas la karavanon.
Ĉiu matematikisto povas konfirmi ke du duonaj murdoj egalas unu kompletan murdon.
Ĉiu medalo havas du flankojn, ankaŭ la zimbabva.
Ĉiu movado suferas pro egooj kaj manko de kunlaboremo.
Ĉiu neas respondecon: dume la trajnoj ne ruliĝas.
Ĉiu nokto aŭroron havas.
Ĉiu nubo havas arĝentan tegmenton.
Ĉiu paguro portas ŝelon, kiu venas de mortinta ŝelbesto.
Ĉiu paketo ricevas numeron.
Ĉiu partiklo havas antipartiklon.
Ĉiu patrino amas sian idon.
Ĉiu peco estas vere originalo!
Ĉiu penas nur malutili al alia por sin plirangigi.
Ĉiu penis sin savi, kiel li povis.
Ĉiu peno planti arbojn, estis estinta vana.
Ĉiu persono, kiu lernas la lingvon, kontribuas al ĝia sukceso.
Ĉiu povas erari, sin trompi...
Ĉiu povas kaj devas eviti la tenton.
Ĉiu povas labori laŭ siaj kapablo kaj libertempo.
Ĉiu povas mem decidi.
Ĉiu povos iam ajn fariĝi vulkano-rifuĝinto, ĉar ĉie troviĝas vulkanoj dormantaj aŭ aktivaj.
Ĉiu prudenta homo konsentos, ke la kongreso povas agi nur tiel kaj ne alie.
Ĉiu rajtas esti ĉie agnoskita jure kiel persono.
Ĉiu rajtas formi kaj aliĝi sindikatojn por protekto de siaj interesoj.
Ĉiu rajtas havi ŝtatanecon.
Ĉiu rajtas je egala aliro al publika servo en sia lando.
Ĉiu rajtas peti kaj ricevi en aliaj landoj azilon kontraŭ persekuto.
Ĉiu rajtas proprieti havaĵon, kaj sola kaj en asociiĝo kun aliaj.
Ĉiu rapidas.
Ĉiu raso facile sin prezentas kiel la plej supera, kiu havas plenumendan mision.
Ĉiu restoracio devas oferti minimume unu germanan specialaĵon, ekzemple la tipan porkpiedon kun terpomkaĉo.
Ĉiu rigardo al Leonardo nekaŝeble montris doloran maltrankvilon kaj profundan kunsenton.
Ĉiu rigardo, ĉiu ekmovo nun ŝajnis al li suspektindaj.
Ĉiu rimedo, uzata tro longe, perdas sian efikecon, ĉar la konjunktivo al ĝi alkutimiĝas.
Ĉiu sako estas fermita per ŝnuro, kiun oni povas kuntiri.
Ĉiu scias intertempe ke la eŭro ne ŝajnas forta valuto.
Ĉiu scias legi.
Ĉiu sezono havas sian belecon.
Ĉiu siametode, ĉiu siavoje, sed kun celaro agnoskinde komuna, aŭ almenaŭ kongruigebla.
Ĉiu silente sidis sub unu el la arboj apud la bordo.
Ĉiu sin direktas, kiel la kap' al li diktas.
Ĉiu spiro estas donaco.
Ĉiu subtenato agas laŭ siaj kapabloj kaj povoj.
Ĉiu tago estis pasigata feste.
Ĉiu tago plenas de hazardoj.
Ĉiu templo similas al la alia.
Ĉiu tria arestito mortis pro torturoj, malsato aŭ pro sovaĝa klimato.
Ĉiu trompado!
Ĉiu uzanto povas krei proprajn fotoalbumojn kaj alŝuti tien fotojn.
Ĉiu volas esti amata.
Ĉiu vorto atestas pri tio.
Ĉiu vorto de Leonardo ŝajne trapikis lian animon.
Ĉiu vorto de la najbaro estis al mi kvazaŭ pikego en la koron.
Ĉiu vorto estas legata, kiel ĝi estas skribita.
Ĉiu ĉerpadis mem.
Ĉiu ŝia tuŝo kvazaŭ varmigus ŝin.
Ĉiu, sen ia ajn diskriminacio, rajtas ricevi egalan salajron pro egala laboro.
Ĉiudimanĉe la familio Davis iris al la ĉefpreĝejo, matene je duono post la deka.
Ĉiuflanke estas najbaroj.
Ĉiufoje kiam li sin klinis, mi rimarkis, ke lia dorso ankaŭ elstaras.
Ĉiufoje li ricevis pro tio vangofrapon kaj tuj poste kison.
Ĉiufoje mi denove miras.
Ĉiufoje penante bicikli sur la laga fundo, la subakviĝantoj uzis sian tutan forton.
Ĉiufoje plimalfaciliĝis lia spirado.
Ĉiufoje restis unu lupo sur la glacio kaj la aro englutis la neatenditan pecon.
Ĉiuj... ĉiuj volas manĝi kompreneble!
Ĉiuj Angloj estas riĉaj.
Ĉiuj Grekoj konsentas iomete kun nia mastro.
Ĉiuj admiris min, sed plej multe admiris min la maljuna servisto, kiu okaze ĉeestis.
Ĉiuj afablaj, ĝentilaj, laboremaj.
Ĉiuj al la pumpiloj rapidis.
Ĉiuj aliaj jam de longa tempo estis foririntaj.
Ĉiuj aliaj konsonantoj havas la saman fonetikan sonon kiel Esperanto
Ĉiuj aliaj kursanoj sekvis lian ekzemplon.
Ĉiuj aliaj landaj asocioj ja membras sed ne ĉiujare ĉiuj pagas la kotizon.
Ĉiuj aliaj lingvoj estas reprezentataj de maksimume po unu akademiano.
Ĉiuj aliaj povas ĝui ĝin.
Ĉiuj aliaj restas.
Ĉiuj aliaj signoj, reprezentas silabon de konsonanto kaj vokalo.
Ĉiuj aliaj ĉeestantoj ne komprenis min.
Ĉiuj alilanduloj, kiuj venas en nian landon, estas riĉaj, ĉar la vojaĝo estas multekosta.
Ĉiuj almenaŭ mallonge respondis al niaj demandoj.
Ĉiuj amasiĝis ĉirkaŭ la Dodo, spiregante kaj demandante: “Sed kiu venkis?”
Ĉiuj aplaŭdis.
Ĉiuj artikoloj estas kunlaboraĵoj.
Ĉiuj aspektis tre kontentaj kaj jam sidiĝis sur la herbon apud la rakontonto.
Ĉiuj atendis ion belan, ĉar Romeskaŭ estis amata kaj fame konata artisto.
Ĉiuj avoj estis infanoj, en alia tempo.
Ĉiuj ceteraj kunmanĝantoj havis vizaĝojn longajn je unu ulno.
Ĉiuj dek kantoj estas aŭskultindaj.
Ĉiuj devas ekscii pri nia amo.
Ĉiuj devas esti gravaj.
Ĉiuj devas povi fidi la datumojn de la Komerca registro.
Ĉiuj devenas el popolamaso, iliaj patroj ne taŭgus eĉ esti servistoj de niaj patroj.
Ĉiuj deziras fari ion por Esperanto, por la movado.
Ĉiuj donacoj estos tre bonvenaj.
Ĉiuj dormis ankoraŭ, sed mi ne povis plu dormi.
Ĉiuj du!
Ĉiuj eblecoj estas akumulaj.
Ĉiuj ekkoleros kontraŭ mi kaj la caro ankaŭ!
Ĉiuj ekrigardis al la direkto, de kie estis aŭdata la voĉo.
Ĉiuj ekrigardis la vilaĝanon.
Ĉiuj ekscitiĝis kaj demetis la ĉapojn.
Ĉiuj el tiuj versioj estus kompreneblaj kaj en Irlando kaj en Skotlando.
Ĉiuj eliras!
Ĉiuj en la mondo, aŭ preskaŭ, uzas la gregorian kalendaron.
Ĉiuj energioj iras en cirkloj.
Ĉiuj enhaveroj riskas malaperi, se ili ne estos transmetitaj aliloken antaŭ tio.
Ĉiuj esperas je vi, la tuta lando rigardas vin.
Ĉiuj estas bildigitaj kun simpatio kaj kompato.
Ĉiuj estas bonvenaj!
Ĉiuj estas interesaj kaj kelkaj eĉ frape interesaj.
Ĉiuj estas operaĵo.
Ĉiuj estas plen-plenaj je kredo al Esperanto.
Ĉiuj estas ĝustaj.
Ĉiuj estis bele vestitaj.
Ĉiuj estis en la lito.
Ĉiuj estis interesitaj.
Ĉiuj estis nudaj, eĉ la lakeo, kiu malfermis al mi la pordon.
Ĉiuj estis perpleksaj.
Ĉiuj estis registritaj kaj devis porti skarpon kun la davida stelo.
Ĉiuj estis sendifektaj, ĉar la avida monstro englutis ilin vivantaj.
Ĉiuj estis senfine mirigitaj, la instruitulo eĉ eksaltis; li sentis sin mortigita!
Ĉiuj estis treege kortuŝitaj.
Ĉiuj estis ĉarmitaj, escepte mi.
Ĉiuj estraranoj estas tre sindonemaj, serenaj kaj kuraĝaj.
Ĉiuj estu amikoj.
Ĉiuj estu bonuloj.
Ĉiuj faktoroj devus esti favoraj por la kurzo de la eŭro.
Ĉiuj familianoj parolas Esperanton.
Ĉiuj faris ĝin.
Ĉiuj fisk-kontrolistoj tion scias.
Ĉiuj foriris.
Ĉiuj forkuris de ili krom tiu, kiu portas la lancon.
Ĉiuj forkuru el la antaŭurbo!
Ĉiuj frostis.
Ĉiuj fulme preterpasis, kvazaŭ ne rimarkus lin.
Ĉiuj fundiris, li respondis.
Ĉiuj gastame klopodis apud Maksimo.
Ĉiuj genroj estas samaj je multenombro.
Ĉiuj grandaj urboj nun similas.
Ĉiuj haltis ĉe la muelejo.
Ĉiuj havas propran intereson.
Ĉiuj havas siajn celojn, kaj kialojn.
Ĉiuj havis malĝustan opinion pri li kaj ĉiun fojon misinterpretis lian faradon.
Ĉiuj homoj en la urbo parolis nur pri la belega ŝtofo.
Ĉiuj homoj estas denaske liberaj kaj egalaj laŭ digno kaj rajtoj.
Ĉiuj homoj estas jure egalaj, kaj rajtas sen diskriminacio al egala jura protekto.
Ĉiuj homoj malsamas, kaj ĉiuj homoj malsame plaĉas.
Ĉiuj homoj meritas bonan vivon, sed ne ĉiuj homoj ricevas bonan ŝancon.
Ĉiuj homoj tuj ekzaltiĝis.
Ĉiuj indicoj konfirmas, ke ni vivas nuntempe en ĉiam pli rapide ŝanĝiĝanta socio.
Ĉiuj infanoj venis de multaj aliaj stratoj, al mia domo, por vidi mian azenon.
Ĉiuj interŝanĝis miregitajn rigardojn.
Ĉiuj iru pluen!
Ĉiuj iru preĝejon!
Ĉiuj islamaj leĝokonantoj samopinias pri tio.
Ĉiuj jam parolas la novan internacian lingvon de komerco kaj kulturo!
Ĉiuj kandidatoj ricevas de Libera Folio la samajn demandojn.
Ĉiuj kandidatoj ricevis la samajn demandojn.
Ĉiuj katolikaj konstruaĵoj estis koncentritaj en la pli supre troviĝanta antikva parto.
Ĉiuj komunikilaj kanaloj denove servis.
Ĉiuj konis lin kiel saĝan kaj seriozan viron.
Ĉiuj koroj estis premitaj kvazaŭ antaŭ ventego.
Ĉiuj korteganoj ekmoviĝis, kvazaŭ abeloj, maltrankviligitaj en la abelujo.
Ĉiuj korteganoj fortiris la buŝojn.
Ĉiuj krias: "forveturas nia caro, oni ne scias kien!"
Ĉiuj krom Vi.
Ĉiuj krom mi pereis, kaj mi estas sendanĝera!
Ĉiuj kunmetoj eblas.
Ĉiuj kunvenis ĉirkaŭ senherba loko.
Ĉiuj laborantoj estas viglaj.
Ĉiuj laborantoj estos maldungitaj.
Ĉiuj laboris volontule.
Ĉiuj landoj, ankaŭ anglalingvaj, havas la rajton pace disvastigi siajn lingvon, kulturon, morojn.
Ĉiuj lasis la mortigitajn kaj venis saluti la caran filon.
Ĉiuj laŭpove preparis sin per fervora preĝado kaj vespera legado de la biblio.
Ĉiuj liaj trovaĵoj odoras je arbaro kaj plibeliĝas post lavado.
Ĉiuj malfavoris min, ĉiuj, krom mia amatino.
Ĉiuj materialoj estas recikligeblaj.
Ĉiuj miaj homoj venu renkonten al la senditoj de lia cara moŝto!
Ĉiuj miaj sentoj estis malakrigitaj pro laceco kaj senkuraĝiĝo.
Ĉiuj miaj suferoj finiĝis do!
Ĉiuj miaj viroj estas senvivaj, vunditaj aŭ disigitaj.
Ĉiuj ministroj scias, ke per unu gesto mi povas ŝanĝi la kabineton.
Ĉiuj momentaj kalkuloj.
Ĉiuj multvorte bedaŭris la subitan disiĝon, ĝuste kiam kelkaj ekskursoj jam aranĝiĝis.
Ĉiuj murmuris sian nepran aprobon al liaj fiŝaĵoj.
Ĉiuj niaj bestoj konis sian nomon.
Ĉiuj opriĉnikoj ekridis.
Ĉiuj opriĉnikoj estis palaj; neniu kuraĝis ekrigardi la caron.
Ĉiuj opriĉnikoj, egale vestitaj per nigraj vestoj kun nigraj kapuĉoj, portis peĉajn torĉojn.
Ĉiuj parolis mallaŭte, serioze.
Ĉiuj pecoj aspektas same.
Ĉiuj penoj de lia familio, por konsoli lin, estis vanaj.
Ĉiuj plantoj povas vidi la trunkon de la alta arbo.
Ĉiuj plenaĝaj loĝantoj de ambaŭ seksoj havas la rajton de voĉdonado.
Ĉiuj plenumis la ordonon.
Ĉiuj postaj estis ĝiaj ripetoj.
Ĉiuj povas registriĝi en la paĝaro.
Ĉiuj povis krei programojn.
Ĉiuj povis senti sin ĉi-momente atestantoj de ĉi tiuj eventoj.
Ĉiuj prepozicioj estas aglutine uzataj, do eŭropaj lingvoj estas aglutinaj lingvoj.
Ĉiuj prepozicioj per si mem postulas ĉiam nur la nominativon.
Ĉiuj prepozicioj postulas la nominativon.
Ĉiuj preterpasantoj ekhaltas por postrigardadi ilin kun miro kaj atento.
Ĉiuj problemoj forvaporiĝis.
Ĉiuj programeroj estis altkvalitaj.
Ĉiuj provoj ekscii ion plian pri la kandidatoj estis malsukcesaj.
Ĉiuj rabistoj ankaŭ plenigis la siajn.
Ĉiuj rabistoj estis en milita kostumo, armitaj de la piedoj ĝis la kapo.
Ĉiuj rabistoj ricevis ordonon agi kontraŭ ni kun la respekto ŝuldata al nia mono.
Ĉiuj radiostacioj estis elsendantaj muzikon.
Ĉiuj rajtas esprimi sian afablecon al Esperanto eĉ ne scipovante ĝin.
Ĉiuj rakontoj pri tio de postaj biografiistoj estas bazitaj sur ĉi tiu sama rakonto.
Ĉiuj rapidis hejmen, ekpensante pri tio, kio okazos, kiam ili reiros la liceon posttagmeze.
Ĉiuj regimentoj estas forpermesitaj, kion povas fari vilaĝanoj, virinoj kaj maljunuloj?
Ĉiuj religioj havas egalajn rajtojn, kaj ĉiu familio povas havi religion, kiun ĝi volas.
Ĉiuj religioj havas miraklojn, ĉiuj asertas tion aŭ alion.
Ĉiuj respektis ilin.
Ĉiuj revenas, krom la pura vulpo.
Ĉiuj ridis kaj sin amuzis.
Ĉiuj ridis.
Ĉiuj rigardantoj ridegas.
Ĉiuj rigardis lin kun surprizo, ĉar li ne kunportis sian instrumenton.
Ĉiuj rolantoj iel fiaskas.
Ĉiuj rusoj amis Ivanon, la tuta lando amis lin.
Ĉiuj salte ekstaris.
Ĉiuj same ŝajnis melankolie dolĉiĝi apud Helenjo.
Ĉiuj scivole turnis siajn okulojn al la caro kaj atendis, retenante la spiron.
Ĉiuj sekvu min!
Ĉiuj serioze rigardis plafonon.
Ĉiuj sidiĝis kaj baldaŭ eknaĝis sur vojon malsekan.
Ĉiuj sin ĵetis al Alicio, sed ŝi forkuris kiel eble plej rapide.
Ĉiuj sinjoroj premis ŝian manon, ĉiuj diris ion amindan, sed li sola silentis.
Ĉiuj steloj kaj la luno estas ankaŭ globoj.
Ĉiuj tekstoj ĉi-tieaj jam ie aperis.
Ĉiuj temoj kaj ekzercoj estas korektataj de la profesoroj kaj resendataj al la studantoj.
Ĉiuj tion eksentis.
Ĉiuj tiuj homoj ankoraŭ hieraŭ estis tute fremdaj unuj al la aliaj.
Ĉiuj tiuj konkludoj prezentas produkton de la simpla kaj severa logiko.
Ĉiuj tiuj personoj pri kiuj mi parolis estas volontuloj.
Ĉiuj tri estis kontraŭleĝaj.
Ĉiuj tuj sentis la solenigan imponecon de la vidaĵo.
Ĉiuj tutsimple supozas.
Ĉiuj viaj kunuloj, Ivaĉjo, ĉiuj ricevos sian punon.
Ĉiuj vivuloj pereis, nur Noa kaj la arkeanoj supervivis.
Ĉiuj vojoj estu esplorataj.
Ĉiuj vortoj havas klarajn ilustraĵojn kaj difinojn bazitajn ĉefe sur Plena Ilustrita Vortaro.
Ĉiuj voĉoj estas malsamaj, precipe en Esperantujo.
Ĉiuj ĉi parolas samtempe; la ceteraj silente ĉirkaŭstaras, kaj ekscitite aŭskultas.
Ĉiuj ĝojas.
Ĉiuj ĝuis tre agrablan kaj viglan interparolon.
Ĉiuj ĵurnaloj informas, ke ne ekzistas plu iuj!
Ĉiuj ŝipoj kaj ankaŭ la vaporboato malaperis, sed anstataŭe ekaperis aliaj.
Ĉiuj ŝtataj dokumentoj nepre estas skribataj dulingve: ruse kaj ĉuvaŝe.
Ĉiuj, escepte la Reĝo, trinkis, manĝis, kriegis, saltis: mi ne vidis eĉ unu ridanta.
Ĉiuj, kiuj povas, foriras.
Ĉiuj, versimile, parolas pri ni.
Ĉiujare okazas granda ceremonio.
Ĉiujare okazas tie pli ol cent aranĝoj, ekzemple diskutoj, festenoj, seminarioj.
Ĉiujare sur alia monto.
Ĉiujn aliajn deklarojn oni taksu ne serioze.
Ĉiujn domojn eniris la akvo kaj ili estis kovritaj de sablo.
Ĉiujn mi salutas elkore.
Ĉiujn oni forigis post la sekiĝo de gluaĵo.
Ĉiujn rimedojn mi provis, sed kontraŭ ili, nenio taŭgas.
Ĉiujn sentojn.
Ĉiujn tagojn.
Ĉiujn tiujn ecojn virinoj ordinare ne posedas.
Ĉiujn vi niveligis sendistinge.
Ĉiujn ĉi tiujn kondiĉojn sinjorino la grafino konsentas.
Ĉiujn ĝiajn manovrojn lerte planis kaj gvidis Paskalo kaj Heleno.
Ĉiukaze mi ŝatus krei spacojn por regulaj interŝanĝoj ankaŭ por virinoj.
Ĉiukaze, aŭtuno ankaŭ bonas.
Ĉiukaze, denove tre kurioza kriterio por librokritiko.
Ĉiukaze, la iniciato estas apoginda.
Ĉiukaze, la libreto estas ege agrabla.
Ĉiuloke la mevoj flugis kaj blekadis laŭte.
Ĉiumatene programistoj de Esperantujo povis dum sep tagoj programi, grafikumi kaj fasoni.
Ĉiumatene ŝi sidigis lin apud si kaj malfermis grandan libron kun nigraj signoj.
Ĉiumomente alvenis kelkaj aliaj.
Ĉiumomente klare videblis malnovaj domoj de la urbocentro.
Ĉiumonata ilustrata organo de ruslandaj esperantistoj, eldonata de la jaro dumil.
Ĉiumonate la subtenato sendas raporton por informi pri siaj agadoj kaj efektivigoj.
Ĉiun alvenantan li akceptis gastame.
Ĉiun aperon, kiu servas kiel objekto por rakonto, oni povas trakti diversmaniere.
Ĉiun dimanĉon posttagmeze ni piedpromenis kun la avo.
Ĉiun fojon kiam mi vidas iun kun smuzio enmane
Ĉiun fojon tio okazas sen nur ombro da neceso.
Ĉiun fojon!
Ĉiun laŭvican tagon.
Ĉiun matenon li aperis en senmakula vestaĵo, kun aktujo, brile poluritaj ŝuoj.
Ĉiun rakonton akompanas bildo speciale desegnita por ĝi.
Ĉiun tagon du aŭ tri personoj venas al ni kun peto pri laboro.
Ĉiun tagon oni forprenis de lia korpo iun plastan tubon.
Ĉiun taŭgan junulon mi subtenos kaj instigos pruvi min malprava.
Ĉiun varman banon kronu per la malvarma akvo.
Ĉiun vesperon Petro intervjuis la partoprenintan Karlon pri la lernitaĵoj.
Ĉiun, kiun li vidas, li ĉikanas.
Ĉiuokaze jen la fino de la filmo.
Ĉiuokaze jen la situacio en la unua jaro de la nova jarmilo.
Ĉiuokaze la Akademio ne estas lingva registaro, nek lingva polico.
Ĉiuokaze la edzino de mia plej bona amiko ofte diras al mia edzino:
Ĉiuokaze la gajnintoj iĝas konataj kaj ties fotoj aperas en gazetoj.
Ĉiuokaze la princo sin preparis al ĉio kaj fervore li preĝis pri sia savo.
Ĉiuokaze malantaŭ la eventoj klare videblas la rusia mano.
Ĉiuokaze mi ankaŭ volas peti vian helpon.
Ĉiuokaze mi devas diri, ke ĝi nun troviĝas en la sunĉambro
Ĉiuokaze mi devas eniri tiun ĉambron.
Ĉiuokaze mi esperas, ke ĉi tio estas interesa por vi.
Ĉiuokaze mi faru tion.
Ĉiuokaze mi montros mian komputilon nur al vi.
Ĉiuokaze mi nun devas prepari min por iri al la domo.
Ĉiuokaze mi nun iru tien, kolektu la Tereton…
Ĉiuokaze mi nun simple montras al vi la ludon…
Ĉiuokaze mia Esperanto lastatempe ne estis tiel bona
Ĉiuokaze neniu aŭskultis lian rekomendon.
Ĉiuokaze neniu konkreta propono aperas pri tio en la programo.
Ĉiuokaze ni nun iras al la drinkejo.
Ĉiuokaze se vi ŝatis ĉi tiun filmon
Ĉiuokaze tio estas la fino.
Ĉiuokaze vi estas homo, vi staras ĉi tie, kaj vi havas komputilon.
Ĉiuokaze vi estas ĉi tiu homo.
Ĉiuokaze, Patro estas livida.
Ĉiuokaze, la Esperanta inform-fonto nenion decidos nek influos en la tuta afero.
Ĉiuokaze, mi simple volas doni al vi ĝisdatigon pri mia situacio.
Ĉiuokaze, ne funkcianta tempomaŝino.
Ĉiuokaze, se li pensis pri io, tio certe ne estis la amo.
Ĉiuokaze, se ni ne sukcesas, ni povos uzi niajn poŝtelefonojn.
Ĉiuokaze, ĉio, kion mi enlistigis ĉi-rilate, konsistigas pruveble veran faktaron.
Ĉiuokaze…
Ĉiupaŝe vin povas atendi embusko.
Ĉiurilate, modela verko.
Ĉiurilate: leginda libro, por sciencfikci-amantoj.
Ĉiusemajne aperas en la retejo de El Popola Ĉinio tri-minuta facila radio-programo.
Ĉiusomere Karlo veturis hejmen por pasigi kelkajn semajnojn kun siaj gepatroj kaj Heleno.
Ĉiuspeca agado de esperantistoj estas direktita internen, ne eksteren.
Ĉiutage alvenis multa retpoŝto, multaj dokumentoj, kaj ĉiusemajne ni kunsidis.
Ĉiutage alvenis pli ol dek mil judoj en Krakovon.
Ĉiutage denove?
Ĉiutage funkcias ĉuvaŝaj televido kaj radio.
Ĉiutage mi kalkulis la entranĉojn kaj mi ĝojis, kiam la lasta semajno komenciĝis.
Ĉiutage ni malpaciĝas.
Ĉiutage novaj turmentegoj, novaj ekzekutoj!
Ĉiutage oni kaptas tiun aŭ alian bojaran serviston por fari perturmentan esploron.
Ĉiutage oni verŝas sangon ĉu en ekzekutejo, ĉu en malliberejoj, ĉu en monaĥejoj.
Ĉiutage post la tagmanĝo ŝi kondukadis siajn amatajn bestojn promenadi.
Ĉiutage, kiam mi revenas el la Uzino, mi trovas hejme mallumon, silenton kaj singultojn.
Ĉiutage, ri desegnas novajn aferojn.
Ĉiĉerono kondukis min al la loka universitato.
Ĉu vi povus tion fari?
Ĉu... vi estas tre bela, ĉu ne?
Ĉu Bazĉjo estas malpli bona ol aliaj?
Ĉu Dio skulptis ilin el alia argilo?
Ĉu Duolingo intencas fari Esperanton por aliaj lingvoj?
Ĉu Esperanto bezonas neŭtralan pronomon, aldone al la tradiciaj li kaj ŝi?
Ĉu Esperanto de la Andoj?
Ĉu Esperanto estas frukto?
Ĉu Esperanto estas io, kio estas grava kaj vivanta?
Ĉu Esperanto estas kontinento?
Ĉu Esperanto estas zombia lingvo?
Ĉu Esperanto helpas pli ol ekzemple la itala aŭ germana?
Ĉu Esperanto iel rolis en la kampanjo?
Ĉu Esperanto iel rolis helpe aŭ enhave en viaj libroj?
Ĉu Eŭropa Unio havas estontecon?
Ĉu Eŭropo?
Ĉu Filipinoj jam pretas por Esperanto?
Ĉu Filipinoj jam pretas por la Internacia Lingvo?
Ĉu Haĝi-Stavros ne estas ja la Reĝo de la montoj?
Ĉu Helenjo estis amata de sia frato?
Ĉu Holder estis parolema?
Ĉu Janko sciis?
Ĉu Janko povis al sia informojn?
Ĉu Janko ĉiam tuj la demandojn?
Ĉu Jozefo, la ĉambristo, jam estas eksigita?
Ĉu Juan Perez pensis pri tia akcepto, kiam li skribis sian leteron al Talabera?
Ĉu Karlo feliĉa?
Ĉu Karlo akceptis la proponon?
Ĉu Karlo estis de Janko?
Ĉu Karlo estis en geknaba lernejo?
Ĉu Karlo estis la unua infano de S-ro Davis?
Ĉu Karlo estis multe lerninta ĉe S-inoj Linar?
Ĉu Karlo estis ĵaluza?
Ĉu Karlo havis de greka la morgaŭan tagon?
Ĉu Karlo havis multe da tempo por la tagmanĝo?
Ĉu Karlo helpis Anjon por prepari la tablon?
Ĉu Karlo iom timis?
Ĉu Karlo kelkafoje revenis hejmen?
Ĉu Karlo kelkafoje tiris la kufon de Anjo?
Ĉu Karlo sukcesis por la ekzameno?
Ĉu Karlo ŝatis iri tien?
Ĉu Karlo ŝatis skribi poeziojn?
Ĉu Lanti estas monduma?
Ĉu Lia Moŝto, Lordo Lenisdalo estas dome?
Ĉu Maksimo Bjelski ŝuldas al vi monon?
Ĉu Monato laŭ vi sukcesis adaptiĝi al la interreta epoko?
Ĉu Olga estas malfeliĉa?
Ĉu Oskaro, prezentinta lin al ni, kiel sian patron, iel kunkulpas pri lia morto?
Ĉu Rigar aŭskultis?
Ĉu Silvestra renkontiĝo?
Ĉu Sinjoro Song estas vizitebla?
Ĉu Striganova intertempe jam ekkonsciis pri tio?
Ĉu Vi estas vundita?
Ĉu Vi havas demandojn?
Ĉu Vi jam scias, kiaj estas miaj okuloj?
Ĉu Vi kapablus rekoni min?
Ĉu Vi kapablus rekoni ĝin?
Ĉu Vi komprenas?
Ĉu Vi ne deziras, ke Via reĝineto aspektu juna kaj ĉarma?
Ĉu Vi rifuzos tion al Via reĝineto?
Ĉu Vin vere tute ne interesas tiu ĉi afero? Aŭskultu min, ŝi volas societon!
Ĉu aktorino?
Ĉu akvo fluas supren ie ajn en la mondo?
Ĉu al la malgranda Jadvinjo ekdoloris la pinto de la nazeto?
Ĉu al la oficejo?
Ĉu al sociala darvinismo?
Ĉu al vi estas malvarme?
Ĉu al vi klaras?
Ĉu al vi plaĉas sendi poŝtkartojn?
Ĉu aliaj artefaritaj lingvoj estas malamikoj de Esperanto?
Ĉu aliaj lud-teoriistoj okupiĝis pri strategioj de lingvolernado?
Ĉu alilingveco instigas scivolemon?
Ĉu alklaku ĝin...?
Ĉu alkutimeco al tiu beleco indiferentigis ilin kontraŭ ĝi?
Ĉu altkreska li estas?
Ĉu amikeco rezistas al milito?
Ĉu amnoveloj?
Ĉu ampromesojn do same traktaĉi?
Ĉu ankaŭ aliloke?
Ĉu ankaŭ la florojn vi plantis aŭ semis?
Ĉu ankaŭ ni devos iri tien?
Ĉu ankaŭ tiun faktoron de aparteno vi povus meti en vian modelon?
Ĉu ankaŭ vi deziras aliĝi kaj ekzerci la paroladon kun ni?
Ĉu ankaŭ vi eble sentis aŭ spertis la samon?
Ĉu ankaŭ vi estas ĉi tie?
Ĉu ankaŭ vi loĝos en ĉi tiu domo?
Ĉu ankaŭ vi partoprenos venontjare?
Ĉu ankaŭ vi volas gratuli?
Ĉu ankaŭ vi ŝakludas?
Ĉu ankaŭ vi?
Ĉu ankaŭ via klubo troviĝas tie?
Ĉu ankaŭ vin tio pensigas pri Universala Kongreso de Esperanto?
Ĉu ankoraŭ estas solvo, aŭ almenaŭ espero?
Ĉu ankoraŭ indas daŭrigi la komencitan laboron rigardinte al la nuntempa situacio?
Ĉu ankoraŭ iuj novaj funkcioj?
Ĉu ankoraŭ ne fieriĝis?
Ĉu ankoraŭ ne?
Ĉu ankoraŭ pluvis tiam?
Ĉu ankoraŭ restas al vi juveloj?
Ĉu antaŭvideblas ajnaj malavantaĝoj?
Ĉu antaŭvideblas versio por iPhone?
Ĉu antimaterio en la universo?
Ĉu aperis iaj antaŭjuĝoj?
Ĉu atendeblas iu el la oficialaj gravuloj?
Ĉu atesti?
Ĉu atestoj mankas?
Ĉu aĉetinda programo?
Ĉu aĝo lacigas homojn?
Ĉu baldaŭ tagiĝos?
Ĉu baldaŭ?
Ĉu batali kontraŭ la brulego?
Ĉu bedaŭrinde?
Ĉu beno aŭ malbeno?
Ĉu blankaj aŭ koloraj kovertoj?
Ĉu bohemia deveno?
Ĉu bona procento?
Ĉu bone estas kantigi tiajn kantojn, kara nia bojarino?
Ĉu bone, amikoj?
Ĉu bone?
Ĉu bonfarado ne helpas?
Ĉu bongusta?
Ĉu bonos, ĉu ne.
Ĉu bonvena?
Ĉu bovoj bruas?
Ĉu brilas ĝiaj floroj?
Ĉu bubo?
Ĉu buboj pendigis vin?
Ĉu budhana Esperanto-movado ne estas senefika kaj senutila klopodo?
Ĉu centmilo?
Ĉu centoj?
Ĉu ci amas min?
Ĉu ci havas leterojn por mi?
Ĉu ci imagas nur, kio estas sumo da okdek mil frankoj?
Ĉu ci kunportos ĝin en la alian mondon?
Ĉu ci memoras la nomon de ciaj kaptitinoj?
Ĉu ci scias ion por konsili al ni?
Ĉu ci scias, kioman volumenon ĝi faras en ĉambro?
Ĉu ci volas vidi ĝin?
Ĉu cio tio staris en gazeto? demandis mi.
Ĉu daŭrigu ilin, ĉu ĉesigu?
Ĉu de individuoj aŭ organizaĵoj?
Ĉu de la redaktoro?
Ĉu de longe li estas ĉe vi?
Ĉu de multaj jaroj oni uzas la skribmaŝinojn?
Ĉu defendi la liplegadon?
Ĉu dekfoje?
Ĉu demandojn?
Ĉu denove, mi devas aŭdi pri ĉi tio
Ĉu denove? Kial vi ŝafigis min?
Ĉu diri al vi tiun nomon?
Ĉu dividita insulo dividos Eŭropon?
Ĉu do Esperanto pluprogresas, tial ke ĝi estas nun ĉe Duolingo?
Ĉu do entute eblas diri, ke Esperanto estas pli facila ol aliaj lingvoj?
Ĉu do estas malfacile sin enŝovi en la domon?
Ĉu do fari ŝanĝojn?
Ĉu do kialo por ektimi?
Ĉu do la informoj en la nova membrospaco estas plene aktualaj?
Ĉu do li devas serĉi kaj rekomenci?
Ĉu do mi ne estas freneza?
Ĉu do ni rajtas nomi ankaŭ Usonon kanajloŝtato?
Ĉu do oni daŭre supozas, ke troviĝos volontulaj fortoj por tiuj taskoj?
Ĉu do scipovo pri la latina estas tute senutila – aŭ eĉ malutila?
Ĉu do temis nur pri iluzioj?
Ĉu do vere indas aperigi tradukojn de Dante en nia moderna epoko?
Ĉu do ĝis tiam estos finita la laboro pri la nova retejo?
Ĉu do, por ricevi Nobel-premion, la ludo-teorio konsilus lerni Esperanton?
Ĉu dolorego?
Ĉu donacantoj ricevas ian rekonon aŭ avantaĝon?
Ĉu dormi?
Ĉu dum la nokto mi ŝanĝiĝis? mi esploru tion.
Ĉu eblas agi pli absurde kaj cinike?
Ĉu eblas eraro en la konkludoj de niaj ŝtataj strategoj?
Ĉu eblas esti pli stulta?
Ĉu eblas io tia ankaŭ en Esperantujo?
Ĉu eblas jam diri ion pri la programo de la reta kongreso?
Ĉu eblas konfidi la sorton de la Asocio al tia plano?
Ĉu eblas pli granda stultaĵo?
Ĉu eblas respondi al tiu demando pli mallonge ol per tuta esearo?
Ĉu eblas spekti sinsekvon da filmetoj de la sama kreinto aŭ pri sama temo?
Ĉu eblas vojaĝi tra la tempo?
Ĉu eble Basmanov?
Ĉu eble Esperanto riskas iĝi ludo anstataŭ persona engaĝo?
Ĉu eble enestas malĝustaĵoj koncerne ankaŭ aliajn lingvojn?
Ĉu eble estis disputi kun li?
Ĉu eble estis nura koŝmaro tia?
Ĉu eble iu nacio grava?
Ĉu eble kajfa geripozo en silent?
Ĉu eble kun dika gvidlibro, kiu klarigas la signifon de la restintaj ŝtonaroj?
Ĉu eble la havanaj cigaroj tamen ne estis sufiĉe taŭgaj ĉar kubformaj?
Ĉu eble li atakis Irakon ĝuste pro tio, ke Sadam ne posedas amasdetruajn armilojn?
Ĉu eble li fontigas el si mem normojn devigajn por li kaj aliaj?
Ĉu eble li kaj lia fratino amoradis, kaj temas pri incesto?
Ĉu eble li sin alkroĉas al morala leĝo?
Ĉu eble mi estos Pilato?
Ĉu eble ni simple represu tiamajn artikolojn, se ja ĉio ripetiĝas, iel tiel?
Ĉu eble opriĉnikoj?
Ĉu eble temas pri metaforo?
Ĉu eble tio estis la fono de la du akcidentoj?
Ĉu eble vi havas dudek mil frankojn da rento?
Ĉu eble!
Ĉu eblus enkonduki robotojn, kiuj povus ekrespondi al la homoj?
Ĉu eblus rezervi ilin?
Ĉu efektive ekzistas plenaj sinonimoj en Esperanto aŭ en ajna lingvo?
Ĉu efektive la kunaŭtoroj samcelas?
Ĉu efektive li devas eltrinki ankoraŭ tiun ĉi kalikon?
Ĉu efektive nia konateco nur per tio ĉi finiĝos?
Ĉu efektive venis pluraj neesperantistoj?
Ĉu efektive via malespero estas tiel granda?
Ĉu efektive?
Ĉu ege moderna koncepto pri la homaj rajtoj?
Ĉu ekestos mondkonsilio de religioj?
Ĉu ekologiaj aŭtoj el Litovio?
Ĉu ekumena lando?
Ĉu ekzemple suŝio aŭ tempurao?
Ĉu ekzemplojn?
Ĉu ekzistas Rusio?
Ĉu ekzistas du samnomaj bankieroj en Londono?
Ĉu ekzistas en la mondo pli malfeliĉa homo ol mi?
Ĉu ekzistas inteligenteco en la perforto, aŭ la perfort-agoj estas nur malboneco?
Ĉu ekzistas io pli dolĉa, ol herbokolekti inter la haroj de la amatino?
Ĉu ekzistas la Universo?
Ĉu ekzistas libroj, kiuj pli bone helpas al lernado de lingvoj, ol bildstriaj libroj?
Ĉu ekzistas lingvo, kiu inkluzivas ĉiujn esperantajn sonojn?
Ĉu ekzistas motivo por fari tian grimacon?
Ĉu ekzistas nenia loko en la mondo, kie mi povus ion ellerni?
Ĉu ekzistas nenio por estingi la fajron, kiu min konsumas?
Ĉu ekzistas pli densaj originaloj?
Ĉu ekzistas supera rango en la scienco?
Ĉu ekzistas tiaj sciencaj prijuĝoj pri la facileco de Esperanto?
Ĉu ekzistas tial ia eblo antaŭvidi, kiu el ili estos elektita?
Ĉu ekzistas, en la tuta mondo, pli fama marioneto ol Pinokjo?
Ĉu el sia estinteco ŝi elportis ion, el kio ŝi povus krei estontecon?
Ĉu en Genuo kaj en Hispanujo oni ne nomadis lin revisto kaj frenezulo?
Ĉu en Vjetnamio?
Ĉu en la nunaj cirkonstancoj vi trovus konsilinde aranĝi Universalan Kongreson en Rusio?
Ĉu en ordo?
Ĉu en tiuj cirkonstancoj la komitatanoj daŭre fidos la estraron?
Ĉu en Ĉinio oni banas same kiel en Japanio?
Ĉu enlandaj plantoj?
Ĉu entute tio estas Esperanto?
Ĉu estas...
Ĉu estas... ho la flugarmeo estas ĉi tie!
Ĉu estas... kio estas tiu sono?
Ĉu estas al vi pli bone nun?
Ĉu estas alia situacio kun la aŭtoroj?
Ĉu estas aliaj ĉi tie?
Ĉu estas aliaj?
Ĉu estas amuze vojaĝi en vagonaro?
Ĉu estas ankaŭ io, kion vi partoprenis, sed bedaŭras partopreni?
Ĉu estas ankoraŭ demandoj?
Ĉu estas ankoraŭ malproksime ĝis la banko?
Ĉu estas biologoj inter ni?
Ĉu estas diferenco?
Ĉu estas du? A, mi eltrovos poste.
Ĉu estas eble, ke mi venis tiun-ĉi vojon de la ŝipo?
Ĉu estas eble, ke oni deĉenigu ursojn en la korto de l' cara palaco?
Ĉu estas eble, ke tiaj teruraĵoj estas plenumataj en jarcento kiel la nia!
Ĉu estas eble, sinjorino, ke vi estas milionulino?
Ĉu estas efektive neeble, ke vi iom plilongigu vian restadon en nia urbo?
Ĉu estas enhavo ankaŭ el aliaj lingvoj?
Ĉu estas grave koni ilin?
Ĉu estas homo ĉi tie?
Ĉu estas informita konsento?
Ĉu estas iu ĉi tie, kiu parolas la anglan?
Ĉu estas kompreneble, ke mia baptopatro tute trankvile rakontas niajn aferojn antaŭ vi?
Ĉu estas konsilinde kuniĝi kun li, disĵetante niajn barikadojn?
Ĉu estas kontraŭdiroj?
Ĉu estas la sama klav-aranĝo kiel en Android?
Ĉu estas la via?
Ĉu estas lifto en via domo?
Ĉu estas malfacile ludi sur tia instrumento? kaj Moseo fingre montras la violonon.
Ĉu estas malgranda aŭ giganta?
Ĉu estas malproksime ankoraŭ?
Ĉu estas malpure sur la strato?
Ĉu estas multaj kaprinoj en la Vilaĝo? mi demandis.
Ĉu estas nerekta atestaĵo?
Ĉu estas nur unu granda diskuto?
Ĉu estas permesate, ke mi legu, kion tiu vampiro skribis?
Ĉu estas permesite plekti viajn harojn laŭ nia knabina kutimo?
Ĉu estas permesite scii, kio mian karan fratinon metis hodiaŭ en tiel malgajan humoron?
Ĉu estas pli verda koloro?
Ĉu estas senco en tiuj kulpigoj, kvankam iam havintaj realan bazon?
Ĉu estas solvoj?
Ĉu estas suﬁĉe de seĝoj?
Ĉu estas tago aŭ nokto, tie, supre?
Ĉu estas tamen io kion vi ne povis aŭ volis enlibrigi?
Ĉu estas tempo?
Ĉu estas tie Kristnasko?
Ĉu estas tiel?
Ĉu estas vere ke...?
Ĉu estas vere, Herman?
Ĉu estas vere, ke la urboj interdisputas, kiu ilin posedos?
Ĉu estas vere, kiel oni pretendis, ke ekzistas ankoraŭ rabistoj en Grekujo?
Ĉu estas vi?
Ĉu estas via hundo?
Ĉu estas ĉi tie iu, kiu ne ŝatas la Bambon?
Ĉu estas ĝuste tiel?
Ĉu estas?
Ĉu esti amika?
Ĉu estis hazarda morto en militaj cirkonstancoj, aŭ ĉu estis planita murdo?
Ĉu estis komunaĵoj?
Ĉu estis malfacile?
Ĉu estis ne sufiĉa tio, kion li elsuferis kaj por kio elsuferis?
Ĉu estis reagoj?
Ĉu estis tio?
Ĉu estus la sankta Zam?
Ĉu eĉ la viaj?
Ĉu eĉ ne estas lia propra afero?
Ĉu eŭropanoj lernu Esperanton por blogi?
Ĉu facile?
Ĉu fakte malkovro, ĉu vera motivo por festo?
Ĉu fakte oni povas jubili?
Ĉu fakte tiu ĉi morbo sufiĉe gravas por pravigi mortigon de miliono da bestoj?
Ĉu fakulo?
Ĉu fantazio?
Ĉu feliĉo estas adaptebla?
Ĉu fiaskis maldekstraj registaroj, kiujn ni menciis enkonduke?
Ĉu filatelo estas mortanta ŝatokupo?
Ĉu finfine kompenso?
Ĉu fino de la atomepoko?
Ĉu fordoni siajn organojn?
Ĉu fulmo iam trakuris arbaron?
Ĉu gajnado signifas, ke vi devas eliri el la rondo
Ĉu gesinjoroj Davis estis riĉaj?
Ĉu gimnazian, universitatan?
Ĉu grandpotenca?
Ĉu gravas, ke la teksto estu havebla en la reto?
Ĉu haveblas ankaŭ Esperanta vortlisto?
Ĉu hazarde Vi venas ĉi tien dormi anstataŭ labori?
Ĉu hazarde?
Ĉu hazardo?
Ĉu hejme ĉiuj bone fartas?
Ĉu hejmen?
Ĉu hetmano tiel faras, kiel li: pereigi la kamaradon por savi ian princon?
Ĉu homo aŭ fantomo?
Ĉu homo kiu nur skribas versojn?
Ĉu homoj de mezepoko havis seksajn vivojn malpli bonajn?
Ĉu homoj – almenaŭ, civilizitaj homoj – ne emas nature, volonte, spontanee, reflekse obei?
Ĉu honeste?
Ĉu hundsangon, kiel vi?
Ĉu ia speco de insektoj?
Ĉu iafoje boatoj ne estas perditaj ĉe via marbordo?
Ĉu iam antaŭe vi vidis similaĵon?
Ĉu iam ili malkovros ĝin?
Ĉu iam la vorto ”ri” aperos en la vortaro?
Ĉu iam ni petis monon de vi?
Ĉu iam oni elektas?
Ĉu iam oni vin interrompis?
Ĉu ideoj?
Ĉu ideologia aŭtodafeo en Rusio?
Ĉu iel helpos la bomboj ĵetitaj sur la malriĉulojn de Afganio?
Ĉu ien ajn?
Ĉu ili afablos?
Ĉu ili ankaŭ kredis, ke naciaj valoroj kaj armeo alportas homan feliĉon?
Ĉu ili ankaŭ pro tio permesis al li nin insulti?
Ĉu ili devas iri al unu la alia...
Ĉu ili diskonigas malamon kaj antaŭjuĝon?
Ĉu ili do ne estas belaj?
Ĉu ili dormas ankoraŭ?
Ĉu ili elsaviĝos post tia sortobato, tio ne estas tute certa.
Ĉu ili estas amnoveloj?
Ĉu ili estas feliĉaj?
Ĉu ili estas karaj?
Ĉu ili estas lacaj, min persekuti?
Ĉu ili estas larmoj de bedaŭro, aŭ de feliĉo?
Ĉu ili estas verdaj? Kion mi faras malbone?
Ĉu ili estas vere egalaj?
Ĉu ili estis eskimoj aŭ zuluoj, ne estas precizigite.
Ĉu ili estis malpli kruelaj kontraŭ la anoj de iu malplimulto?
Ĉu ili estis pli pac-amaj ol aliaj homoj?
Ĉu ili estos por ŝi justaj aŭ kruelaj, favorkoraj aŭ senkompataj?
Ĉu ili faris multe da bruo?
Ĉu ili fundiris!? mi ekkriis.
Ĉu ili havas pafarmilojn?
Ĉu ili havas triaklasajn biletojn?
Ĉu ili havis pli da komprenemo rilate al la batalantoj el la alia flanko?
Ĉu ili kapablis pensi preter la nacia vidpunkto?
Ĉu ili meritas esti nomataj kiel ‘samideanoj’?
Ĉu ili ne estas sufiĉe bonaj al mi?
Ĉu ili ne moviĝas?
Ĉu ili ne rajtu geedziĝi?
Ĉu ili ne uzas la lingvon?
Ĉu ili perfidis la ideojn de Zamenhof?
Ĉu ili povas eniri mian kupeon?
Ĉu ili povas lin kompreni?
Ĉu ili ricevis bonan instruadon?
Ĉu ili simple volas vidi mian belan vizaĝon?
Ĉu ili tiel plaĉas al vi?
Ĉu ili transvivos?
Ĉu ili venis tien-ĉi?
Ĉu ili ĉion forportis?
Ĉu ilia tegmento estis ronda?
Ĉu ilin eblas fidi?
Ĉu indas al vi rakonti, kio estas Internacia Junulara Kongreso?
Ĉu indas aliĝi al jam ekzistanta valuto kaj konverti ĝin al Esperanta mono?
Ĉu indas daŭrigi?
Ĉu indas krei nian propran valuton?
Ĉu indas sisteme informi lingvistojn ankaŭ en aliaj landoj?
Ĉu indas verki lingvistike bonajn artikolojn pri temo nula?
Ĉu indulgon?!
Ĉu infano estas ĝi?
Ĉu infanoj en patrina ventro konservas memoron pri sia antaŭnaska ekzisto?
Ĉu infanoj vere ŝatis min nur pro mia azeno? Terura.
Ĉu insula epoko finiĝos?
Ĉu intertempe okazis progreso tiufronte?
Ĉu io en la Specialaj Kolektoj povas konekti Hindion kun la modernaj esperantistoj?
Ĉu io kondamninda en ĉi tiu simpla logika sugesto?
Ĉu io surprizis vin en tio?
Ĉu iom da pudro?
Ĉu islamo ordonas konverti per glavo?
Ĉu iu Emmanuel, kiu subskribis la enkondukan tekston?
Ĉu iu akcidento okazis al ŝi?
Ĉu iu demandis pri mi dum mi forestis?
Ĉu iu estrarano provizore transprenos la taskojn de ĝenerala sekretario?
Ĉu iu forŝtelis min aŭ senkonsciigis min kaj lasis min en iu ĉambro?
Ĉu iu ilin vidis?
Ĉu iu konas ĝin?
Ĉu iu krokodilas?
Ĉu iu loĝas en la flankoparto?
Ĉu iu ludas en la palaco?
Ĉu iu povas rigardi tian vidaĵon, ne sentante sanktajn emociojn kaj inklinon adori?
Ĉu iu povas sciigi al mi, ĉu sinjoro Leonardo Marston ankoraŭ estas ĉi tie?
Ĉu iu pretas por liberiga agado?
Ĉu iu scias?
Ĉu iu sukcesus elteni kaj ne mendi ĉi diskon?
Ĉu iu ĉagrenis lin?
Ĉu iuj el la nunaj ŝanĝoj estis kaŭzitaj de tiaj vidpunktoj?
Ĉu iun ili malhelpis?
Ĉu ja ĉiuj?
Ĉu jam dek jaroj?
Ĉu jam estas tempo?
Ĉu jam estas tiel malfrue?
Ĉu jam?
Ĉu jes?
Ĉu justa mondo?
Ĉu kaj Svedio kaj Finnlando spertas imperiismajn minacojn de Rusio?
Ĉu kalkuli ĉiujn kromvirinojn?
Ĉu katoj manĝas vespertojn?
Ĉu kelkafoje Helenjo ploris?
Ĉu kiel mi daŭrigos?..
Ĉu kio?
Ĉu klaras?
Ĉu koincido?
Ĉu komerco helpas?
Ĉu komprenas vi tion?
Ĉu komprenis vi?
Ĉu komprenite?
Ĉu konservativeco gradigeblas?
Ĉu konserviĝos ia ligo al la Esperanta Civito?
Ĉu kontraŭ si mem?
Ĉu kukon?
Ĉu kulpas dekstraj registaroj pri tiaj dekstraj perfortoj?
Ĉu kun multa turismo tia idilio restos paradizo, estas alia afero.
Ĉu kvarono?
Ĉu la Sinjoroj ne deziras la menuon?
Ĉu la Tria Mondo vekiĝos?
Ĉu la aktivuloj havas apartajn celgrupojn por sia agado?
Ĉu la angla aŭ Esperanto?
Ĉu la artikolo interesis viajn legantojn?
Ĉu la aŭtoro ne emas ĝin daŭrigi?
Ĉu la caro ne havas la rajton ekzekuti siajn malamikojn?
Ĉu la caro ne loĝas en Kremlo?
Ĉu la celo estos atingita, dependas de persona engaĝo.
Ĉu la centra rolo de la angla en la projekto ne influas la enhavon?
Ĉu la datenaro pri la gastigantoj nun estas aktuala?
Ĉu la dekalogo ankoraŭ validas?
Ĉu la dormoĉambro estas preta?
Ĉu la ekzisto de tiaj homoj inter ni estas signo de etendiĝanta movado?
Ĉu la enhavo malsamas?
Ĉu la eniro de la princo Basmanov salutis lin per kapmovo, sed ne leviĝis.
Ĉu la esperantistaro malaperis aŭ estis ekstermita?
Ĉu la estraro kunsidos en la Centra Oficejo en aprilo, kiel kutime?
Ĉu la estraro voĉdonis pri la decido ne plene longigi la kontrakton?
Ĉu la eŭro do vere estas malforta?
Ĉu la fremdulo estas tiel juna?
Ĉu la fulmotondro?
Ĉu la fumo de niaj cigaredoj vin ĝenas?
Ĉu la gepatroj de Karlo estis junaj, kiam li naskiĝis?
Ĉu la gepatroj?
Ĉu la gesinjoroj ion deziras?
Ĉu la hetmano esperas ricevi reaĉetpagon por li?
Ĉu la hieraŭa renkontiĝo okazis bone?
Ĉu la hindoj fartas malbone pro tio?
Ĉu la hodiaŭa libera merkatekonomio neniel bremsas aŭ eĉ misgvidas la demokration?
Ĉu la homaro lernis de la holokaŭsto?
Ĉu la homaro lernis pensi per la lingvo?
Ĉu la homoj komforte respondis?
Ĉu la hundo min akompanus?
Ĉu la ideo venkos?
Ĉu la impreso estas malĝusta?
Ĉu la incendio grave influis la financojn kaj la funkciadon?
Ĉu la infana paralizo malaperos?
Ĉu la infano soifas aŭ malsatas? Eble ne, ĉar ĝi ne ploras, sed ridas.
Ĉu la informo pri la okazintaĵo alvenos antaŭ ni?
Ĉu la japana?
Ĉu la kaktoj ne plaĉis?
Ĉu la kaptitoj estas la homaro kaj la kaptintoj la dioj?
Ĉu la karto... kaj ĝi estas via karto...
Ĉu la katedra preĝejo estis nova?
Ĉu la knabino ne havas manojn?
Ĉu la kongresejo situas proksime al la urbocentro?
Ĉu la kontrakto komence ne estis unujara?
Ĉu la kruron?
Ĉu la kuglo enestas?
Ĉu la kurso ankoraŭ estas okazanta?
Ĉu la lastatempaj eventoj iel influis la preparadon, aŭ la lisbona karavano trankvile vojis?
Ĉu la leciono jam estas finita?
Ĉu la lernantoj sidis sur seĝoj?
Ĉu la lernejo estis tute nova?
Ĉu la libro estas por mi?
Ĉu la libro havas alian celgrupon ol Beletra Almanako?
Ĉu la libroservisto, la sekretario?
Ĉu la liceo estis proksime de lia hejmo?
Ĉu la ludo ne haveblos por Android-tabuletoj kaj telefonoj?
Ĉu la lumo de la Dia amo jam lumigis vian animon?
Ĉu la magazino planas ion novan por estonto?
Ĉu la malbona vetero malhelpis ŝin?
Ĉu la maljuniĝo de la redakcianaro kaj legantaro iel influas perspektivojn de la revuo?
Ĉu la malnova versio restos iel rete atingebla?
Ĉu la maristoj ofte fumas?
Ĉu la mesaĝo de la ekspozicio kongruas kun viaj propraj atendoj ĉi-rilate?
Ĉu la miloj da lernantoj ne influis la movadon?
Ĉu la movado povas ion proponi ĉi-rilate?
Ĉu la mutulino mem ne povas prizorgi tiujn vestojn?
Ĉu la nepoj nin benos?
Ĉu la nigraj manoj ŝutis ilin? Mi klopodis pensi pri tio, sed ne povis.
Ĉu la nova sistemo donos pli da avantaĝoj al la oraj membroj?
Ĉu la nuna kvanto de oficistoj sufiĉas, troas aŭ maltroas?
Ĉu la organizado de la kongreso plivigligis la movadon en Portugalio aŭ lacigis?
Ĉu la parencoj de la mutulino ne povas zorgi pri ĝi?
Ĉu la patro fumis?
Ĉu la piedoj lin transportos?
Ĉu la plej moda vivmaniero de la nuntempaj japanaj junuloj?
Ĉu la pluvo falis?
Ĉu la polica prefekto fartas pli bone?
Ĉu la posteno estas konstanta kaj vi lasos Liberan Folion por ĉiam?
Ĉu la princo estas juna?
Ĉu la printempo neniam venos?
Ĉu la problemo estis tre malfacila?
Ĉu la profesoro lin gratulis?
Ĉu la publiko interesiĝas pri la prezentado?
Ĉu la pudingo el pomoj ne sufiĉe elbakiĝis?
Ĉu la rakonto estas ia alegorio?
Ĉu la rapida kresko en la kvanto de la lernantoj estis atendita por vi?
Ĉu la resto funkcios?
Ĉu la reta instruado diferencas de la ĉeesta?
Ĉu la revuo estu organo de la estraro aŭ de la membraro?
Ĉu la sama teamo organizos la retan kongreson?
Ĉu la scienculoj estas tre ŝatataj en via lando?
Ĉu la sekvaj paŝoj estas jam deciditaj?
Ĉu la simioj sukcesos?
Ĉu la sinjorinoj havas komisiojn por doni al mi por li?
Ĉu la sistemo estis pli frue ĝisdatigita?
Ĉu la steloj falas ankoraŭ?
Ĉu la steloj varmas?
Ĉu la supozo estas malprava, ke la informoj pri la proceso instigis ilin krimi?
Ĉu la tablo estas utila?
Ĉu la tatara bando tiel marŝas?
Ĉu la tegmento subtenos la premon?
Ĉu la trompistoj pagis sian kalkulo
Ĉu la tuta homaro?
Ĉu la vagonaro haltas tie ĉi?
Ĉu la vetero ĉe vi ankoraŭ frostas?
Ĉu la viena loknoma ŝildo estu dek- aŭ dudek-lingva?
Ĉu la vorto venas el la franca?
Ĉu la vortordo aŭ io ajn ĉi tie redonas la usonecon de la originalo?
Ĉu la ĉevalo povas danci!?
Ĉu la ĉielo ĉiam estis tiom blua, kaj hela la asfalto?
Ĉu la Ĝenerala Direktoro laboru hejme?
Ĉu laboros? Moseo ne komprenas kiel oni povas "labori" sur tia bastono.
Ĉu lasta ŝanco?
Ĉu lasta?
Ĉu lavi la kapon?
Ĉu laŭ la grandeco?
Ĉu laŭ vi estas racie, ke la estraro nun oficas nur unu jaron?
Ĉu laŭ vi kaŭzas problemojn la fakto, ke la nova statuto ne estis akceptita?
Ĉu laŭ vi tio eblas?
Ĉu laŭmerite?
Ĉu legi?
Ĉu lernis sur sendefenda homo?
Ĉu leterojn miajn vi ricevis?
Ĉu li... kion li faras?
Ĉu li amuziĝas?
Ĉu li ankaŭ eraris?
Ĉu li ankaŭ venas por konfesi?
Ĉu li atendas mian respondon?
Ĉu li bone komprenis la geografion?
Ĉu li devis ŝanĝi nomon?
Ĉu li diris nenion pri mi?
Ĉu li diris tion!!?
Ĉu li do estas fianĉo?
Ĉu li donis al vi jesan respondon aŭ nean?
Ĉu li eble malkontentas pri traktado kaj nutrado?
Ĉu li enamiĝus al ŝi?
Ĉu li estas alt- aŭ malaltkreska?
Ĉu li estas avara?
Ĉu li estas fanatikulo?
Ĉu li estas feliĉa?
Ĉu li estas germano?
Ĉu li estas la ĝusta homo?
Ĉu li estas nova kliento? Mi ne konas lin.
Ĉu li estas sintrompulo?
Ĉu li estas tie?
Ĉu li estis malbona al vi?
Ĉu li estis malsingardema?
Ĉu li estis multe aĝa ol Karlo?
Ĉu li estis tiom ĉarma?
Ĉu li fartos pli bone, kiam oni nin senhaŭtigos?
Ĉu li foriris?
Ĉu li freneziĝis?
Ĉu li havas blondajn aŭ nigrajn harojn?
Ĉu li iam rifuzis ion al vi?
Ĉu li intencis iun mortigi?
Ĉu li invitos nin por matenmanĝi?
Ĉu li jam longe estas trinkulo?
Ĉu li konsentus, ke la estonta palestina ŝtato estu fantoma ŝtato?
Ĉu li longe legis?
Ĉu li mortis!? demandis la knabo.
Ĉu li mortis?
Ĉu li mortos ĉi tie, sola kaj neniu komprenos kiel li forpasis?
Ĉu li multe elspezis?
Ĉu li ne estas sinjoro de la kreitaĵoj?
Ĉu li ne estas tute sana?
Ĉu li ne havas kunvojaĝanton?
Ĉu li ne informiĝis pri vi?
Ĉu li ne komprenis tion?
Ĉu li ne konas plu kaŝitajn vojojn?
Ĉu li ne postlasis sian novan adreson?
Ĉu li ne povas resti, prokrasti sian vojaĝon?
Ĉu li ne venigis kuraciston?
Ĉu li ne venos?
Ĉu li neniam diris tion?
Ĉu li pensas ke mi rilatas kun la viroj?
Ĉu li portas barbon?
Ĉu li povas eniri?
Ĉu li povis scii, kiaj estis la bezonoj de la helpopetanta virino?
Ĉu li rajtas paroli, li!
Ĉu li ricevas bakŝiŝojn?
Ĉu li scias Anglolingvon?
Ĉu li scias la Francan?
Ĉu li sidas ĉe ambaŭ flankoj de la tablo, oni demandis.
Ĉu li sola laboras, sen kamaradoj?
Ĉu li sonĝis, imagis aŭ tio estis ia ŝerco?
Ĉu li spektis miajn filmojn?
Ĉu li sukcesos?
Ĉu li suspektus?
Ĉu li svenis?
Ĉu li tion diris? Li eble ne bone komprenis min.
Ĉu li vere esperis, ke lia abomena ago ne alportos al li malfeliĉon?
Ĉu li vere estas ŝia filo?
Ĉu li vere ĝin senpere fordonacis, kiel senvaloran objekton?
Ĉu li vin batis!? La doktoro ekkoleris.
Ĉu li ŝercas?
Ĉu li, ekzemple, kolektu disĉiplojn kiel Jesuo?
Ĉu lia nomo estas Johano Dusburg?
Ĉu lia patrino mortis!? kaj kie li loĝas nun?
Ĉu liajn okulojn?
Ĉu liajn vortojn?
Ĉu liberiĝi de la libroservo?
Ĉu lingvo internacia estos iam enkondukita?
Ĉu lingvoj estas kopirajteblaj
Ĉu literaturo estu didaktika aŭ distra?
Ĉu longa?
Ĉu longe daŭros ĝia kurba ir’?
Ĉu loĝas tie multaj homoj?
Ĉu loĝis? mi demandis.
Ĉu luigi parton de la spaco?
Ĉu lunatiko?
Ĉu lupo en ŝafida felo?
Ĉu malbela?
Ĉu malbonfaremon?
Ĉu malmodernaj?
Ĉu malmulte?
Ĉu malsana sistemo?
Ĉu mane?
Ĉu mankas Hungario?
Ĉu memcerteco?
Ĉu meznokto?
Ĉu mi agis ĉiam sufiĉe diskrete?
Ĉu mi alklaku ĝin?
Ĉu mi alportu manĝaĵon? mi demandis.
Ĉu mi ankaŭ devas forrazi la lipharojn?
Ĉu mi aspektas bela?
Ĉu mi aspektas kiel historiisto?
Ĉu mi aspektas seriozmiena?
Ĉu mi aŭskultis ilin?
Ĉu mi belas por vi?
Ĉu mi belaspektas?
Ĉu mi bezonos multajn virojn?
Ĉu mi bone esprimiĝis?
Ĉu mi bone faris, ke mi venis, hodiaŭ por unu momento?
Ĉu mi bone faris, ke mi venis?
Ĉu mi bone faris?
Ĉu mi daŭrigu?
Ĉu mi denove partoprenos Universalan Kongreson?
Ĉu mi denove...
Ĉu mi devas alglui la markon?
Ĉu mi devas fari ilin por laĉi aŭ por butonumi?
Ĉu mi devas fari tion?
Ĉu mi devas ilin iom plilarĝigi?
Ĉu mi devas klaki sur ion?
Ĉu mi devas lasi malfermita la fenestron?
Ĉu mi devas multon pagi por vojaĝi vagonare al Hamburgo?
Ĉu mi devas rajdi sur azeno? kaj en tiu ventrego?
Ĉu mi devas surmeti mian surtuton?
Ĉu mi devas tondi ilin tute mallonge?
Ĉu mi devigis vin —?
Ĉu mi devus bojkoti?
Ĉu mi diris ke li ne havas masklistajn antaŭjuĝojn?
Ĉu mi diris kompreneble?
Ĉu mi diros, ke ili transkuris por eniri viajn vicojn?
Ĉu mi diru al ŝi, ke tiun laboristinon mi forigis?
Ĉu mi edukis ŝin malbone?
Ĉu mi el ĉiuj estas plej malestimata diino?
Ĉu mi elektis la ĝustan momenton por sendi la mesaĝon?
Ĉu mi en la eventuala kunsido de la Akademio kuraĝus tiel min esprimi?
Ĉu mi enmetas ilin en lian kapon?
Ĉu mi estas certa? Kompreneble.
Ĉu mi estas fama?
Ĉu mi estas freneza?
Ĉu mi estas haringo?
Ĉu mi estas kapabla?
Ĉu mi estas malnormala?
Ĉu mi estas malpli bona, ol tiuj martiroj?
Ĉu mi estas malsaĝa?
Ĉu mi estas naivulo?
Ĉu mi estas normala?
Ĉu mi estas prava?
Ĉu mi estas prava?"
Ĉu mi estas revulo?
Ĉu mi estas unu el tiuj homoj kiuj ŝatas paroli sed malŝatas labori?
Ĉu mi estos eĉ invitita?
Ĉu mi estu freneza kaj perdu mian privilegion?
Ĉu mi eĉ estas sekura ĉi tie?
Ĉu mi fantazias?
Ĉu mi faris eraron en la ĉi suba frazo?
Ĉu mi fartas malbone?
Ĉu mi faru la filmojn en la angla en alia kanalo
Ĉu mi foriru se neniu venis post horo?
Ĉu mi forlasu ĉi tiun lokon?
Ĉu mi freneziĝis?
Ĉu mi havas alternativon?
Ĉu mi havas belan figuron?
Ĉu mi havas iun problemon?
Ĉu mi havas vian sumon aŭ ĉu vi almoze petas monon de mi?
Ĉu mi havas vian sumon?
Ĉu mi helpos al vi residiĝi?
Ĉu mi iam estis tie?
Ĉu mi iam estus elteninta tiom?
Ĉu mi iam kapablus trasuferi tiel?
Ĉu mi iam povus imagi tion?
Ĉu mi iam provis eniri enen de iliaj haŭtoj?
Ĉu mi intertempe povas iel servi al vi?
Ĉu mi ion forgesas?
Ĉu mi iru kun vi? demandis la knabino.
Ĉu mi jam mortis? Mi ĵus pafis lin.
Ĉu mi kapablas plenumi tiajn laborojn aŭ ĉu mi ne kapablas?
Ĉu mi konas vin?
Ĉu mi korektas?
Ĉu mi kriegis, mi ne bezonas ĝin diri.
Ĉu mi kulpus pri tio, ke la kato envenis kaj disŝiris ĉion?
Ĉu mi lin konas?
Ĉu mi lindas kara?
Ĉu mi ludos tion?
Ĉu mi malbone uzis la akuzativon tro multe, Ĉu mi misuzis verbon?
Ĉu mi malpravas?
Ĉu mi mem devas alforĝi lin per ia aparta atento?
Ĉu mi mem efektive min estimas?
Ĉu mi mortis?
Ĉu mi ne egalvaloras negrinon?
Ĉu mi ne informis vin, ke mi estas pasie sciema?
Ĉu mi ne jam donacis sufiĉe multe!"
Ĉu mi ne kun li dancis la unuan valson?
Ĉu mi ne plenumis mian promeson?
Ĉu mi ne povas ricevi lecionojn de instruado komenca?
Ĉu mi ne povus lerni ankoraŭ nun?
Ĉu mi ne rajtas? Ŝi spertos tion!
Ĉu mi ne spertis ĉion, kion oni povas sperti?
Ĉu mi ne taŭgas por mia ofico?
Ĉu mi nenion povas fari, por ricevi eternan animon?
Ĉu mi nun estas en ia purgatorio?
Ĉu mi nun konsultu kuraciston?
Ĉu mi nun povas esti Akademiano?
Ĉu mi ofte faras erarojn?
Ĉu mi pensis?
Ĉu mi povas decidi tion?li diris.
Ĉu mi povas demandi, al kiu grava afero mi dankas tian apartan honoron?
Ĉu mi povas diri, ke ne okazos
Ĉu mi povas esperi, ke vi envenos kaj prenos manĝeton?
Ĉu mi povas havi ian esperon?
Ĉu mi povas iri kun vi?
Ĉu mi povas manĝi tion, fakte?
Ĉu mi povas paroli kun Maria?
Ĉu mi povas paroli kun Sinjoro Song?
Ĉu mi povas paroli malkaŝe?
Ĉu mi povas porti tion?
Ĉu mi povas preni tiun alian draton?
Ĉu mi povas preni tiun botelon?
Ĉu mi povas preni ĝin?
Ĉu mi povas ricevi ŝrankon?
Ĉu mi povas servi per io al la sinjorinoj?
Ĉu mi povas...?
Ĉu mi povis kredi vin?
Ĉu mi povus danki la caron por tio?
Ĉu mi povus peti vin?
Ĉu mi pravas, Arkadio?
Ĉu mi prave diras?
Ĉu mi prenis lecionojn de vi por turmenti la junulinojn?
Ĉu mi proponis bonan sistemon por la valuto?
Ĉu mi rajtas kisi vin?
Ĉu mi rajtas tuŝi vin?
Ĉu mi rajtas uzi vian telefonon?
Ĉu mi refoje povas decidi?
Ĉu mi rezistos?
Ĉu mi rezonis bone kaj ci donas al mi la heredaĵon de Vasili?
Ĉu mi riproĉas la estraron pri la manko?
Ĉu mi satiĝos de ora pano?
Ĉu mi scias, kiel oni sin sentas?
Ĉu mi scias, kien forperdiĝis la antaŭa Marta?
Ĉu mi sekvos?
Ĉu mi sekvu lin eksteren?
Ĉu mi sufiĉe klare esprimas?
Ĉu mi sukcesis?
Ĉu mi sukcesos?
Ĉu mi tiel aspektas?
Ĉu mi troigis?
Ĉu mi trovos dekon da viroj, dezirantaj sekvi min en la tataran tendaron?
Ĉu mi vagu sola tra la tajgo?
Ĉu mi vere volos ĝin?
Ĉu mi vidos vin tie?
Ĉu mi voku lin?
Ĉu mi volas rajdi fojon sur la ĉevalo por amuzi la homojn.
Ĉu mi volis vin ofendi?
Ĉu mi ĉiam frotadas ilin? li diris.
Ĉu mi ĝenas vin?
Ĉu mi ĝin devas porti al li?
Ĉu mi ĝin surmetas laŭvole?
Ĉu mi ĝuis?
Ĉu mi ĝuste faris?
Ĉu mi ĵus vidis malamikon?
Ĉu mi ŝin ne amis?
Ĉu mi ŝin ne gardis, kvazaŭ mian propran filinon?
Ĉu mi!?
Ĉu mi, malfeliĉulo, povas vin venki?
Ĉu mi, sklavo malbonodora, indas porti bojaran ĉapon?
Ĉu mi, ŝajne, malhelpis?
Ĉu mi?
Ĉu mi?!
Ĉu mia aŭto?
Ĉu mia babilado estas efika?
Ĉu mia elparolado estas ĝusta?
Ĉu mia filino ne meritas, ke oni edziĝu kun ŝi?
Ĉu miliono?
Ĉu mirigas, ke serboj deziras gardi ĝin?
Ĉu mirigis vin la laŭlanda distribuo?
Ĉu monaĥo vi estas?
Ĉu monon?
Ĉu montras demandon.
Ĉu multaj el ili jam videblas en la movado?
Ĉu multaj esperantistoj jam kontribuis?
Ĉu multaj?
Ĉu multas nesolvitaj demandoj?
Ĉu multe?
Ĉu multope pli bone?
Ĉu murdo aŭ morto?
Ĉu murdo en Esperantujo?
Ĉu ne alvenis leteroj por mi?
Ĉu ne ankaŭ via patro?
Ĉu ne bela defio por programistoj?
Ĉu ne bela loko?
Ĉu ne belege kreskas en ĉi tiu jaro la fazeolo?
Ĉu ne bombon?
Ĉu ne bone estis?
Ĉu ne bone ni ilin atakis, je Dio, bonege!
Ĉu ne eblas alie?
Ĉu ne eble estas iu tubero en la afero?
Ĉu ne eble estas servi al la caro alimaniere, ol estante opriĉniko?
Ĉu ne ekzistas bonaj kristanoj?
Ĉu ne ekzistis?
Ĉu ne estas al vi malvarme?
Ĉu ne estas bedaŭrinde, ke, kun du tiaj manoj, mi estas devigita sigeli leteroj!
Ĉu ne estas evidente?
Ĉu ne estas ili ankaŭ rabistoj?
Ĉu ne estas plu lokoj disponeblaj en la tria?
Ĉu ne estas tiel?
Ĉu ne estas tre riske por la asocio esti tiom dependa de subvencioj?
Ĉu ne estas tropezo?
Ĉu ne estus bone kun pli da diverseco?
Ĉu ne estus mojose, se ni havus nian propran monon?
Ĉu ne estus pli bone koncentriĝi al la renovigo de la ĉefa retejo?
Ĉu ne evidente?
Ĉu ne granda?
Ĉu ne gravus angla eldono por pli vasta diskonigo de la temo?
Ĉu ne hodiaŭ?
Ĉu ne indus prezenti koncizan version?
Ĉu ne la lingva problemo ankaŭ devus okupi sian lokon?
Ĉu ne la veron li diris?
Ĉu ne li sidis kune kun mi ĉe la vespermanĝo?
Ĉu ne malfrue?
Ĉu ne malpermesas?
Ĉu ne memoras?
Ĉu ne pli bone estos ĉi tie.
Ĉu ne plu produktema?
Ĉu ne rompiĝis la maljuna kverko super la Malbenita Ŝlimakvo?
Ĉu ne signifas, ĉar estas du istoj?
Ĉu ne sufiĉas malkovroj kaj inventoj forigi la sanproblemojn?
Ĉu ne sufiĉas por vi la moskvaj ekzekutoj?
Ĉu ne sufiĉas por vi niaj mortigoj?
Ĉu ne tro patose?
Ĉu ne vere, karulo, blankbarbulo, anseraj paŝoj, kokinaj piedetoj, ne perditaj estu niaj vojetoj!
Ĉu ne vere, knabinoj, tia harligo do estas pli bela ol kokoŝniko?
Ĉu ne vere, vi prezentos?
Ĉu ne vere, ŝi estos beleta princino?
Ĉu ne vere?
Ĉu ne ĉiuj, ankaŭ Usono kaj Ruslando, distrumpetas sian pacemon?
Ĉu ne, Giacomo?
Ĉu ne, Karlo?
Ĉu ne, Maria-Ann?
Ĉu ne?
Ĉu ne? Eble mi povas fari ĝin.
Ĉu ne? Kial Vi do aŭskultas min tiel serioze!
Ĉu neebla afero?
Ĉu negativaj?
Ĉu nekonfesita amo?
Ĉu neniam la falo finiĝos?
Ĉu neniigi la radioaktivajn postrestaĵojn?
Ĉu nenio ŝanĝiĝis?
Ĉu nenio?
Ĉu nenion plu?
Ĉu neniu amsento estas en via koro al mi?
Ĉu neniu deziras ekprovi miajn batojn, amuzi la caron?
Ĉu neniu el vi vidas, ke ni ricevas helpon?
Ĉu neŭtraleco neŭtraligota?
Ĉu ni ambaŭ ne ŝajnigas facilanimecon, dum niajn korojn premas malgajaj pensoj?
Ĉu ni devas por tio rekrutigi armeon da denuncantoj?
Ĉu ni drinku ankoraŭ?
Ĉu ni enuis?
Ĉu ni estas viaj arlekenoj?
Ĉu ni faras ĉokoladon?
Ĉu ni faris do ian mallertaĵon?
Ĉu ni faru?
Ĉu ni finos legi „En Svisujo“?
Ĉu ni funebru aŭ enviu lin?
Ĉu ni havas sufiĉajn hom-fortojn en nia movado por krei tiujn materialojn?
Ĉu ni ie, iam renkontiĝis?
Ĉu ni iros ĝis la fortikaĵo File?
Ĉu ni komencu?
Ĉu ni konas ilin?
Ĉu ni kultivas ĉokoladon en Belgujo - tute ne! eble, ni povas sendi ĝin eksterlanden
Ĉu ni lernu Esperanton?
Ĉu ni ludos aŭ skribos?
Ĉu ni mortu miskomprene?
Ĉu ni ne danku al Mikrosofto?
Ĉu ni ne estingadas brulbombojn?
Ĉu ni ne havas sufiĉe por ni, kaj por multaj aliaj?
Ĉu ni ne iros al ili?
Ĉu ni ne ĵus per harmonia muziko estas konsolataj?
Ĉu ni nun eksedziĝos!
Ĉu ni nun estas kvitaj?
Ĉu ni permesos al tataroj bruligi rusajn vilaĝojn kaj mortigi niajn kunfratojn?
Ĉu ni permesos insulti la sanktajn pentraĵojn?
Ĉu ni plu hontu antaŭ la neesperantistoj kiuj volas nin subteni?
Ĉu ni plu organizu la kongresojn?
Ĉu ni povas antaŭvidi, kia lingvo estos internacia?
Ĉu ni povas fidi ilin? Ni simple invitis ilin senkontrole
Ĉu ni povas iri?
Ĉu ni povus helpi?
Ĉu ni sekvu la ŝanĝiĝeman mondon aŭ mem formu ĝin?
Ĉu ni sukcesis?
Ĉu ni tiom malriĉas?
Ĉu ni travivas gravan krizon?
Ĉu ni trinku plian glason da portero?
Ĉu ni venos fremdaj?
Ĉu ni vere loĝas en la sama universo?
Ĉu ni vere volas, ke ĉi tiu blankulo edziĝu al nia bela filino?
Ĉu ni volas diri ion pri tio?
Ĉu ni ĉesu propagandi Esperanton al aliaj homoj?
Ĉu ni ĉiuj?
Ĉu nia amo estas simpla?
Ĉu nian tutan vivon?
Ĉu nova ŝanco por malfortaj lingvoj?
Ĉu nun la kvanto sufiĉos?
Ĉu nun venos nova germana diktatoro?
Ĉu nur Esperanto ne havas la rajton eĉ pli simpliĝi?
Ĉu nur amikan interparoladon?
Ĉu nur dek jaroj?
Ĉu nur hazarde?
Ĉu nur kiam ĉiuj bienbestoj estos malaperintaj?
Ĉu nur lingvaj ecoj, aŭ ankaŭ ecoj de la lingva komunumo?
Ĉu nur usonan?
Ĉu nur vidi?
Ĉu ofte ĝi okazas ĉe vi?
Ĉu okazas iu festeno?
Ĉu okazis iam, ke vi malgajnis pro iu afero?
Ĉu okazis tio?
Ĉu oksimoro?
Ĉu oni demandos ilin?
Ĉu oni devas havi aparte bonan prononcon?
Ĉu oni devas krei konton?
Ĉu oni devas paroli pri krizo en la japana misio?
Ĉu oni devus pli klare prioritati kelkajn ĉefajn celojn en la laborplano?
Ĉu oni disvastigos ĝin inter neesperantistoj, eble kun alilingvaj tekstoj?
Ĉu oni do pagas dufoje por ricevi unu aferon?
Ĉu oni ekzemple povas uzi aŭ ricevi iujn subvenciojn lige kun la aranĝo?
Ĉu oni en Monato ofte malakceptas tekstojn?
Ĉu oni estas ĉi tie?
Ĉu oni forprenos de ŝi la etulon?
Ĉu oni iam vidis ulanon rajdi sur du ĉevaloj!?
Ĉu oni iel pritaksis la ĝisnunan sukceson de la investo?
Ĉu oni jam donis al vi mantron?
Ĉu oni lernas des pli bone, ju pli da akompanantaj kunlernantoj apudas?
Ĉu oni multe atentis la prilingvan parton?
Ĉu oni ne diris al vi, ke mi edziĝos kun ŝi?
Ĉu oni ne kaptis ilin?
Ĉu oni persekutis aŭ persekutas la krimulojn de eksa Sovetunio?
Ĉu oni povas certi, ke ĉiuj adresoj estas ĝisdataj?
Ĉu oni povas diri tiel, ĉu tio estas bona Esperanto?
Ĉu oni povas disputi kun la caro, kun la sendito de Dio?
Ĉu oni povas rajdi sur du ĉevaloj, Anjo?
Ĉu oni povas skribi sen inko kaj sen plumo?
Ĉu oni povas tiel konstante faradi facilanimaĵojn kaj kuradi post diinoj?
Ĉu oni prenis viajn fingro- kaj orel-ringojn?
Ĉu oni pripensas ian ligon kun Eventa servo?
Ĉu oni reduktis komunajn valorojn de riĉaj kulturoj je malvarmaj metalmoneroj kaj paperaj monbiletoj?
Ĉu oni tiel povos ankoraŭ dubi la eblecon de tiu ĉi sistemo?
Ĉu oni vekas vin matene, aŭ ĉu vi mem vekiĝas?
Ĉu oni vere bezonas tiujn formalaĵojn, aŭ ĉu ĝi estas nur peza ŝarĝo?
Ĉu oni vidu la sinjorinon kun ruĝaj okuloj?
Ĉu originalo aŭ ceremonia kopio?
Ĉu pardonpeton helpas?
Ĉu parolantoj de aliaj artefaritaj lingvoj estas malamikoj de la subtenantoj de Esperanto?
Ĉu paŝoj al paco?
Ĉu per 'solvi' vi intencas diri ke vi povos trovi la respondon?
Ĉu per gaso?
Ĉu per perantoj?
Ĉu per solvi vi intencas diri ke vi povos trovi la respondon?
Ĉu perfidulino?
Ĉu pilko kun piedoj?
Ĉu plaĉas al vi la fianĉino, maljunulo?
Ĉu plaĉas al vi tiu ĉi modelo?
Ĉu plaĉas al vi, ke ni dupartigu la loĝejon?
Ĉu plaĉus al vi akompani min ĝis la urbeto？
Ĉu pli facilas diri: Viaj pekoj estas forigataj; aŭ diri: Stariĝu kaj marŝu?
Ĉu pli ĝuste ĝi ne estis kruela ironio pri miaj plej sekretaj pensoj?
Ĉu plu ekzistos la urbo?
Ĉu por helpi al vi?
Ĉu por jaro?
Ĉu por la doktoro?
Ĉu por la heredantino?
Ĉu por la unua fojo ili senhonorigas altrangulon?
Ĉu por papilio?
Ĉu postmorta vivado?
Ĉu postulemo estas malbona?
Ĉu povas esti iaj kopirajtaj konsideroj?
Ĉu povas esti, ke mi bedaŭris tion, ke mi ne faris malhonestaĵon?
Ĉu povas esti?
Ĉu povas temi pri ia miskompreno?
Ĉu povis?
Ĉu povos aperi originalaj tekstoj en la esperantlingva retejo?
Ĉu povus esti alie?
Ĉu prave?
Ĉu preta?
Ĉu pretajn aŭ laŭ mezuro?
Ĉu pri Volgo arĝentkolora?
Ĉu pri mirinda heroo, pri kiu ĵus rakontis la hetmano?
Ĉu princo?
Ĉu privata praktiko?
Ĉu pro junulara aroganteco?
Ĉu pro la revuo?
Ĉu pro senekzempla emocio?
Ĉu pro tio ni ankaŭ devas perei?
Ĉu pro tio, vi komencos studi Esperanton?
Ĉu pro unu vorto?
Ĉu pro ĵaluzo?
Ĉu profeton?
Ĉu proksime estas de vi la gastejo, he, maljunulo?
Ĉu protekti murdistojn?
Ĉu ratojn?
Ĉu realigenda kaj realigebla ideo?
Ĉu realiĝis revo?
Ĉu reformi nian alfabeton?
Ĉu rekte el popolo?
Ĉu restas espero je la Esperanta movado en ĉi tiu grandega lando?
Ĉu revenigi ilin aŭ ne?
Ĉu ridinde?
Ĉu rimedon?
Ĉu ruba aŭ rava filmo?
Ĉu rubojn?
Ĉu same estis malpermesitaj libroj en ĉiuj lingvoj krom la rusa?
Ĉu sana, ĉu malsana?
Ĉu saĝumita kaj eĉ sprita?
Ĉu scivolemo spekti kverelojn kaj insultojn?
Ĉu sendistinge ĉiujn?
Ĉu senlaboreco vere atakas la arkipelagon?
Ĉu senriskaj?
Ĉu sentojn?
Ĉu senutile ni venis ĉi tien?
Ĉu severe?
Ĉu si kaj li konsentos en tio?
Ĉu simbolo?
Ĉu similas?
Ĉu simpla?
Ĉu sinjoro Felsen estas tie?
Ĉu sinjoro Petri kaj lia familio ne loĝas plu ĉi tie?
Ĉu sintezilo de albumeno?
Ĉu slango?
Ĉu solvoj ankaŭ aliloke?
Ĉu sonĝoj estas strangaj, misteraj kaj hazardaj fenomenoj, kiuj spontanee okazas ĉiu-nokte?
Ĉu sporto?
Ĉu sterkoskarabo?
Ĉu strata putino?
Ĉu sub sama tegmento?
Ĉu subita amo?
Ĉu sufiĉas kiel klarigo, ke la Esperanto-movado tie estas tre aktiva kaj forta?
Ĉu sufiĉas, ke la homo aĉetis lernolibron de Esperanto, aŭ indikis ĝin en Facebook?
Ĉu sufiĉos la kvanto?
Ĉu sur tiu ŝnuro? Moseo ne kredas tion, kaj la spicisto klarigas plue:
Ĉu tamen ankaŭ la portebla telefono proksimigas homojn?
Ĉu tamen iel eblas ŝanĝi la evolutendencon?
Ĉu tataran kirason li surhavas?
Ĉu tataroj havas infanterion?
Ĉu tedis al vi nia vivmaniero?
Ĉu temas pri multe da laboro?
Ĉu temas pri netranspontebla diferenco generacia?
Ĉu temas pri ĉiu espero aŭ pri ĉiuj esperoj?
Ĉu temis pri universitata studo aŭ privata iniciato?
Ĉu tempo estas?
Ĉu tia atako surprizas vin nur malofte?
Ĉu tia donaco estas argentina kutimo?
Ĉu tia homo, kia mi estas, devas havi idaron?
Ĉu tiaj praktikoj ankoraŭ ekzistas?
Ĉu tial en universitataj aŭditorioj sidas centoj da studantoj?
Ĉu tiaĵoj ekzistas?
Ĉu tie estas nenia fundo?
Ĉu tie estas vere bonvenaj esperantistoj?
Ĉu tie ĉi ne estas belege?
Ĉu tie?
Ĉu tiel okazas?
Ĉu tiel oni riĉiĝas el la ludo-teorio?
Ĉu tiel oni trovos alian specon de membroj?
Ĉu tien kondukas lia propra esploro?
Ĉu tio ankaŭ dependas de cirkonstancoj?
Ĉu tio doloras al vi?
Ĉu tio donas ian apartan statuson al via verko?
Ĉu tio entute eblas?
Ĉu tio estas benzino?
Ĉu tio estas bongusta? Ŝajnas, jes
Ĉu tio estas dana? demandis mia patrino.
Ĉu tio estas egala?
Ĉu tio estas fine la puno, je kiu li minacis min?
Ĉu tio estas foto?
Ĉu tio estas hazarda?
Ĉu tio estas kortuŝa signo de infanaĝo kaj tute sendanĝera kutimo?
Ĉu tio estas kredebla strategio?
Ĉu tio estas la filmo nun?
Ĉu tio estas laŭ via plaĉo?
Ĉu tio estas malvero?
Ĉu tio estas pli kara ol la alia?
Ĉu tio estas restoracio?
Ĉu tio estas ruse?
Ĉu tio estas sekvinda?
Ĉu tio estas sufiĉe legebla?
Ĉu tio estas tiom malfacila?
Ĉu tio estas tre multe?
Ĉu tio estas vero, Vladimiro?
Ĉu tio estas vero?
Ĉu tio estas vi, Marta?
Ĉu tio estas zorgiga malbonaĵo?
Ĉu tio estas ĉio, kion li faras?
Ĉu tio estas ĉio?
Ĉu tio estas ŝtelo aŭ ĉu mi simple reuzis ĝin
Ĉu tio estis ankoraŭ potenco de la honto?
Ĉu tio estis vi, kiu tusis, Janjo?
Ĉu tio estos kosta?
Ĉu tio havus sencon?
Ĉu tio iel influis la rolon de Libera Folio en la reta Esperantujo?
Ĉu tio iel utilos aŭ ne, nur la tempo diros!
Ĉu tio igas la spekton de la filmo malpli interesa?
Ĉu tio ion esence ŝanĝis en via laboro por Monato?
Ĉu tio klarigas tion?
Ĉu tio konfirmiĝis?
Ĉu tio ne estas en si mem diagnozo por la movado?
Ĉu tio ne estas iom kosta?
Ĉu tio ne estas iom tro multe?
Ĉu tio ne estas memkomprenebla?
Ĉu tio ne estas posteno, por kiu necesas ioma sperto pri estrara laboro?
Ĉu tio ne estas signo de krizo en la normala funkciado de la asocio?
Ĉu tio ne estas tre danĝera?
Ĉu tio ne estis enmiksiĝo?
Ĉu tio ne estus tro malmodesta miaflanke, sinjoro?
Ĉu tio ne evidentas?
Ĉu tio ne jam okazis en Usono?
Ĉu tio ne montras ke, funde, vi estas ŝia plej intima komplico?
Ĉu tio ne ŝajnas iomete kontraŭefika en nia medio?
Ĉu tio plaĉas al vi?
Ĉu tio plu eblos?
Ĉu tio povas iĝi artikolo?
Ĉu tio povas okazi?
Ĉu tio povos malhelpi la tutmondan venkon de la angla lingvo?
Ĉu tio same estas artifiko?
Ĉu tio signifas klasbatalon?
Ĉu tio signifas, ke Esperanto gajnis en Italujo?
Ĉu tio signifas, ke Esperanto ne estas facila lingvo?
Ĉu tio signifas, ke preskaŭ nenio ŝanĝiĝis?
Ĉu tio signifis, ke estis fermitaj ankaŭ la eldonaĵoj de la esperantistoj?
Ĉu tio speciale interesas vin?
Ĉu tio sufiĉas por esti membro de la asocio?
Ĉu tio sufiĉos?
Ĉu tio tamen plene klarigas la rimarkitan fenomenon de malagemo?
Ĉu tio validos ankaŭ por la usona hamburgaĵo?
Ĉu tio vere estis?
Ĉu tio vere influos tion, kion ili diros aŭ ne diros pri Esperanto?
Ĉu tio vere ne sufiĉas?
Ĉu tio ĉi estas krupo, sinjoro doktoro?
Ĉu tio ĉi estas li?
Ĉu tio ĉi estas nepre necesa?
Ĉu tio, iam en via vivo, okazis?
Ĉu tiom da homoj kontribuis aŭ kontraŭbatalis la problemon de neaktiveco?
Ĉu tiom malmulte... tio estas malbona afero
Ĉu tion atingis ilia memcerteco?
Ĉu tion ne konsideris la estraranoj?
Ĉu tion ĉi vi vidis, kiam vi haltigis la vagonaron?
Ĉu tion ŝi deziris?
Ĉu tion, ke mi eble forveturos por ĉiam?
Ĉu tiu estas la plej bona uzo de niaj rimedoj?
Ĉu tiu estas normalaĵo?
Ĉu tiu klereco eble estas nur iluzio?
Ĉu tiu konsisto reflektas la nuntempan staton de la Esperanta literaturo?
Ĉu tiu malbenita purigado estas absolute necesa?
Ĉu tiu necesujo ne estas el viaj pakaĵoj?
Ĉu tiu patro estis pli bona ol la mia?
Ĉu tiu sistemo ankoraŭ bone funkcias?
Ĉu tiu suferado valoras la penon?
Ĉu tiu ĉi koloro plaĉas al vi?
Ĉu tiu ĉi tero estas nur tero de albanoj?
Ĉu tiu ĉi tuta projekto estas farita por plipopularigi Dek Bovinojn?
Ĉu tiu ŝia klereco eble de ia grava flanko estas tute kripla?
Ĉu tiuj entreprenoj funkcius sen tiaj kapitaloj?
Ĉu tiuj formalaĵoj malhelpis?
Ĉu tiuj objektoj ne apartenas al via fila Moŝto?
Ĉu tiuj reagoj igis vin repensi iujn erojn?
Ĉu tiujn oni bezonas por, ekzemple, fariĝi kuracisto aŭ juristo?
Ĉu tiun, kiun ĝi ne havas?
Ĉu tolereble?
Ĉu toleremo?
Ĉu trabori la monton?
Ĉu trafa?
Ĉu tre malbone?
Ĉu triangulo?
Ĉu tridek kontraŭ unu?
Ĉu tro da laboro?
Ĉu tro malmulte?
Ĉu tro pesimisma vidpunkto?
Ĉu troa laborado obtuzigis en iliaj animoj ĉiun delikatan senton pri naturaj belaĵoj?
Ĉu trovis?
Ĉu tubero en la afero?
Ĉu turisto vizitas turojn?
Ĉu turnpunkto en Katalunio?
Ĉu unu soldato militon faras?
Ĉu utopia?
Ĉu uzi liajn proprajn vortojn?
Ĉu venas vi, Irena?
Ĉu vendi la kolekton?
Ĉu vendi, ĉu aĉeti?
Ĉu veneno en Vieno?
Ĉu venis tempo reeldoni kaj traduki en ĉiujn naciajn lingvojn la Unuan Libron?
Ĉu venis?
Ĉu venos fino de la impostaj paradizoj?
Ĉu venos la reĝo?
Ĉu venos nova tempo?
Ĉu vera, ĉu fikcia?
Ĉu vere akcepti Krimeon, ĉu nur krei malstabilecon sur la duoninsulo.
Ĉu vere ci estas certa, ke ŝi estas el la firmo Barlei?
Ĉu vere ekzistas terorisma danĝero tia?
Ĉu vere estas pro tio?
Ĉu vere estas tiel multe da Angleparolantoj tie? kaj ŝi diris:
Ĉu vere gravas al vi kiel mi fartas?
Ĉu vere ili estas viaj gepatroj? li diris post momento, rigardante min kun atento.
Ĉu vere iu povas ne kompreni sian propran lingvon?
Ĉu vere kristana erao?
Ĉu vere la dekalogo ne estas necesa?
Ĉu vere la sama persono povas samtempe reprezenti en la komitato du malsamajn organizaĵojn?
Ĉu vere la samo povus okazi denove, aliplanede?
Ĉu vere li neniam plu vidos la bonan avon, tiel bonkoran?
Ĉu vere lia avareco povas tiom blindigi lin?
Ĉu vere mankas energio?
Ĉu vere mi estas, kiu diktis tion?
Ĉu vere mi estis sama kiam mi leviĝis?
Ĉu vere ne estas trezoro, kaŝita tie?
Ĉu vere nenion plu?
Ĉu vere neŭtrala?
Ĉu vere ni devas havi renkontiĝojn por junuloj kaj por maljunuloj?
Ĉu vere petrolo multekostas?
Ĉu vere senprobleme?
Ĉu vere studoj de Esperanto faciligas lernadon de aliaj lingvoj?
Ĉu vere tian mesaĝon ni ŝatas aŭdi?
Ĉu vere tio eblas?
Ĉu vere tute klare?
Ĉu vere vero?
Ĉu vere vi deziras ofendi la serviston de via patro?
Ĉu vere vi estas edziniĝinta?
Ĉu vere ĉio ĉi tio estas necesa? demandis Leonardo kun peza koro.
Ĉu vere ĝemelaj urboj estas pli gravaj?
Ĉu vere!? li ripetis.
Ĉu vere, Paĉo?
Ĉu vere, kara fratino?
Ĉu vere, ĉio pereis en Ruslando?
Ĉu vere.. Jes, mi aŭdis ke ŝi ŝtelis la kokinon kaj oni disbatis ŝin.
Ĉu vere?...
Ĉu vere? Bonvolu sidi
Ĉu vere? Kial vi ne volas pagi la ŝoforon?
Ĉu vere? Vi ne volas vidi ĉi tiun belan vizaĝon?
Ĉu vere? li diris ruĝiĝante, dum li eksidis.
Ĉu vere? li diris.
Ĉu vere?!
Ĉu vere?"
Ĉu verko de la diablo?
Ĉu vi, se vi estus mi, amus la katojn?
Ĉu vi afable diros al mi laŭ kiu direkto mi devas iri?
Ĉu vi afable konsentos prunti al mi ĉi tiun libron ĝis morgaŭ!
Ĉu vi afable volas supreniri kun mi?
Ĉu vi akceptas tiun proponon?
Ĉu vi al neniu proponis?
Ĉu vi amas fiŝaĵon?
Ĉu vi amas la muzikon?
Ĉu vi amas min?
Ĉu vi ankaŭ lernis fremdajn lingvojn?
Ĉu vi ankaŭ ludas?
Ĉu vi ankaŭ ne memoras vian junan subkuiriston?
Ĉu vi ankoraŭ instruas Esperanton?
Ĉu vi ankoraŭ interesiĝas pri ĝi?
Ĉu vi ankoraŭ ion deziras?
Ĉu vi antaŭsentas tion?
Ĉu vi antaŭvidas iajn ŝanĝojn?
Ĉu vi antaŭvidas ke povos aliĝi pliaj homoj al la teamo?
Ĉu vi antaŭvidas, ke la aperritmo de novaj artikoloj restos same regula?
Ĉu vi antaŭvidis tion?
Ĉu vi apartenas al la personoj, kiuj ne penas konscii siajn proprajn agojn?
Ĉu vi armilon havas?
Ĉu vi aĉetas mian ringon?
Ĉu vi aĉetas superfluajn varojn?
Ĉu vi aĉetos?
Ĉu vi aŭ iuj aliaj atentigis la firmaon pri la eraro?
Ĉu vi aŭ la dioj ordonas al mi malkovri mian animon?
Ĉu vi aŭdas la tondradon?
Ĉu vi aŭdas min?
Ĉu vi aŭdas!
Ĉu vi aŭdas, Malanja.
Ĉu vi aŭdas, Viktoro?
Ĉu vi aŭdas, kamaradoj, mi tion supozis, ensorĉita!
Ĉu vi aŭdas?
Ĉu vi aŭdis
Ĉu vi aŭdis kion ŝi diris?
Ĉu vi aŭdis pri via najbarino kiu ŝtelis la kokinon?
Ĉu vi aŭdis tian diraĵon?
Ĉu vi aŭdis tion, Mikelo? Kio ĝi estas? demandis la doktoro.
Ĉu vi aŭdis tion?
Ĉu vi aŭdis, ke la firmo Barlei negocas kun Oriento?
Ĉu vi aŭdis?
Ĉu vi aŭskultas min?
Ĉu vi babilaĉas la ingliŝan?
Ĉu vi bezonas antaŭĉemizojn, kolumojn aŭ manumojn?
Ĉu vi bezonas loĝejon?
Ĉu vi bezonas multe da tempo por vin vesti?
Ĉu vi bezonas superan kleron?
Ĉu vi bone fartas?
Ĉu vi bone memoras numeron de via sidloko?
Ĉu vi bonsanas? Ĉu vi bezonas mian helpon?
Ĉu vi bonstatas?
Ĉu vi bonvolas diri, kie mi estas?
Ĉu vi bonvolus helpi min meti miajn pakaĵojn en la kupeon?
Ĉu vi celas diri, ke fundamentistoj ne estas Esperantistoj?
Ĉu vi certas pri tio?
Ĉu vi certas, ke ĉi tio estas manĝaĵo?
Ĉu vi certas?
Ĉu vi damnus vian amikon pro la sama peko?
Ĉu vi daŭre havas regulan kontakton kun aŭskultantoj?
Ĉu vi deziras agi tiel?
Ĉu vi deziras ankoraŭ ion plu?
Ĉu vi deziras fariĝi tia Esperantisto?
Ĉu vi deziras feltan aŭ pajlan ĉapelon?
Ĉu vi deziras glaciaĵon?
Ĉu vi deziras iom da akvo?
Ĉu vi deziras iĝi partnero?
Ĉu vi deziras konkuri, sinjoro?
Ĉu vi deziras poezion?
Ĉu vi deziras renkonti ilin?
Ĉu vi deziras trinki la kafon en via ĉambro?
Ĉu vi deziras varman aŭ malvarman akvon?
Ĉu vi deziras, damoj?
Ĉu vi deziras, kanajloj, servi al mi kiel opriĉnikoj?
Ĉu vi deziras, ke ni kune somerumu ĉi-somere tie?
Ĉu vi deziras?
Ĉu vi diras la veron?
Ĉu vi diris ion al mi?
Ĉu vi diros, ke centmil frankoj estas malŝatinda monsumo?
Ĉu vi distordis vian piedon?
Ĉu vi divenas?
Ĉu vi do estas tre malfeliĉa?
Ĉu vi do ne povas promenadi al Hamburgo?
Ĉu vi do ne ŝatas amikojn?
Ĉu vi do povis lin kompreni?
Ĉu vi do scias latinan?
Ĉu vi do sciis?
Ĉu vi do volas reveturi kun mi al via lando?
Ĉu vi donacos al mi vian malnovan kameraon?
Ĉu vi donus ĝin al mi por aŭskulti?
Ĉu vi dormas?
Ĉu vi dormis tie? informiĝis la doktoro.
Ĉu vi dubas?
Ĉu vi dufoje estis tie-ĉi kun ili?
Ĉu vi eble havas iun malsanan je la brusto en via estimata familio?
Ĉu vi edziniĝis?
Ĉu vi edziniĝus kun mi?
Ĉu vi edziĝus kun mi?
Ĉu vi efektive koleras min?
Ĉu vi efektive povas libere paroli per mimiko?
Ĉu vi efektivigis ĝin?
Ĉu vi ekdormas tuj?
Ĉu vi ekludos?
Ĉu vi ekscitas pro la koncerto
Ĉu vi ektimis?
Ĉu vi ekzemple neniam ludis kun hundo?
Ĉu vi el malproksime?
Ĉu vi elektis ion?
Ĉu vi elektus iun alian
Ĉu vi elpensis jam ian rimedon kontraŭ tiu ĉi malsano, sinjoro doktoro?
Ĉu vi eltrovis aŭ malkovris ion interesan dum via esplorado?
Ĉu vi elŝutis iujn?
Ĉu vi emas sporti?
Ĉu vi enskribis?
Ĉu vi entute konsideris la eblon uzi neŭtralan lingvon, kiel Esperanton, en ajna funkcio?
Ĉu vi enuas sen malliberejo?
Ĉu vi esperas, sinjoro?
Ĉu vi estas...
Ĉu vi estas Kanadano?
Ĉu vi estas Polo?
Ĉu vi estas ankaŭ malfeliĉa, fraŭlino?
Ĉu vi estas ankoraŭ ĉi tie?
Ĉu vi estas aukoraŭ kolera?
Ĉu vi estas bone?
Ĉu vi estas detektivo el Londono, sinjoro?
Ĉu vi estas do riĉa po tridek mil frankoj da rento?
Ĉu vi estas dolortima?
Ĉu vi estas el ĉi tiu urbo?
Ĉu vi estas en kvaranteno?
Ĉu vi estas favorato ĉe la staciestro?
Ĉu vi estas feliĉa?
Ĉu vi estas feliĉaj?
Ĉu vi estas forta, sinjoro?
Ĉu vi estas freneza, Frank?
Ĉu vi estas germano aŭ polo? demandis Maksimo.
Ĉu vi estas germano?
Ĉu vi estas jam longan tempon maristo? mi fine demandis.
Ĉu vi estas jam vestita? li demandis.
Ĉu vi estas kontenta je via nova bofilo?
Ĉu vi estas la esperanta versio de Trump?
Ĉu vi estas la koboldo, kiu ludis tiel bele sur la fluto tie supre?
Ĉu vi estas lerta artisto?
Ĉu vi estas libera?
Ĉu vi estas malsataj?
Ĉu vi estas opiniulo?
Ĉu vi estas partiano?
Ĉu vi estas preta, knanjo?
Ĉu vi estas preta?
Ĉu vi estas preta? ĉar mi estas
Ĉu vi estas pretaj?
Ĉu vi estas soleca?
Ĉu vi estas stenografiisto?
Ĉu vi estas stultaj?
Ĉu vi estas sufiĉe forta por piediri?
Ĉu vi estas surda aŭ muta?
Ĉu vi estas tiel stulta?
Ĉu vi estas vampiro?
Ĉu vi estas vantema?
Ĉu vi estas ĉasisto?
Ĉu vi estas...? Nu, tio ja estas neebla; la juna Jafet ne ludis violonon.
Ĉu vi estas?
Ĉu vi estis iam en la parko?
Ĉu vi estos efektive sincera, fraŭlino?
Ĉu vi estos inter ili?
Ĉu vi facile sukcesis trovi la necesajn terminojn en Esperanto?
Ĉu vi falis aŭ frapiĝis?
Ĉu vi falis el la veturilo?
Ĉu vi faras ion por Amikumu?
Ĉu vi faras ion strangan, kiam aliaj homoj simple agus normale.
Ĉu vi faris la signon?
Ĉu vi fartas pli bone, onklino Ida?
Ĉu vi feke povas kredi tion??
Ĉu vi fermis la parolilon?
Ĉu vi fidas viajn fortojn?
Ĉu vi filmas min?
Ĉu vi forgesas hieraŭ ni laboris tie kaj oni donis al ni la sumon!
Ĉu vi forgesis ke mi havas edzinon?
Ĉu vi forgesis min, ĉar mi estas komencanto de Esperanto?
Ĉu vi foriros?
Ĉu vi freneziĝis?
Ĉu vi fumas?
Ĉu vi gajnis multe da mono per ĝi?
Ĉu vi havas Esperanto-nomon?
Ĉu vi havas akvon en la domo?
Ĉu vi havas amikojn eĉ en la ĉirkaŭaĵo?
Ĉu vi havas ankoraŭ ion nediritan?
Ĉu vi havas bankon aŭ eĉ simplan deponejon?
Ĉu vi havas bonan stomakon?
Ĉu vi havas dek liberajn minutojn?
Ĉu vi havas demandojn?
Ĉu vi havas dombestojn?
Ĉu vi havas du en la salono ĉe vi?
Ĉu vi havas esperantajn gazetojn?
Ĉu vi havas febron?
Ĉu vi havas gefratojn?
Ĉu vi havas genepojn?
Ĉu vi havas grandan pakaĵon?
Ĉu vi havas hejmsopiron?
Ĉu vi havas infanojn?
Ĉu vi havas ion apartan por diri al Esperantujo?
Ĉu vi havas ion limdepageblan?
Ĉu vi havas iujn ekzemplojn?
Ĉu vi havas kanalon? Mi ne scias
Ĉu vi havas komplikaĵojn?
Ĉu vi havas konfidindan homon por porti la leteron?
Ĉu vi havas konsilojn?
Ĉu vi havas manlibrojn de esperanta konversacio?
Ĉu vi havas miriadon?
Ĉu vi havas motivon por plendi pri la viroj, kiuj kondukis vin ĉi tien?
Ĉu vi havas neniun sorĉherbon aŭ sorĉradikon por venki ŝin?
Ĉu vi havas opinion pri tio?
Ĉu vi havas personan rilaton al Indonezio?
Ĉu vi havas pliajn planojn?
Ĉu vi havas pretajn vestojn?
Ĉu vi havas sekreton, kiun vi volas anonime kunhavigi?
Ĉu vi havas strangajn kutimojn?
Ĉu vi havas sugeston?
Ĉu vi havas tiun ĉi ŝtofon en malhela bluo?
Ĉu vi havas trezoron por mi?"
Ĉu vi havas ŝatatan bildon?
Ĉu vi havis agrablan vojaĝon?
Ĉu vi havis bonajn kunvenojn dum mia foresto?
Ĉu vi havis la supran aŭ la suban liton?
Ĉu vi havis problemojn pro maltaŭga enhavo?
Ĉu vi havus la afablecon diri al mi.
Ĉu vi havus la afablecon pesi tiun ĉi leteron?
Ĉu vi havus la komplezon akompani min dum momento en la ludsalonon?
Ĉu vi helpos nin?
Ĉu vi hodiaŭ jam plu nenien iros?
Ĉu vi iam ajn ricevis minacojn post la aperigo de viaj libroj?
Ĉu vi iam aŭdis pri miriado?
Ĉu vi iam ludis la tabulludon Skrablo?
Ĉu vi iam trouzis ĝin?
Ĉu vi iam vidis medaleton de Pariza Dipatrino?
Ĉu vi ie vidis tiajn salonojn, preĝejojn?
Ĉu vi intencas longe resti ĉi tie kun la princo?
Ĉu vi interesiĝas pri lingvoj?
Ĉu vi interesiĝas pri literaturo?
Ĉu vi interesiĝas pri sciencoj?
Ĉu vi interesiĝas?
Ĉu vi interesiĝus pri tia solvo?
Ĉu vi ion eksciis, maljunulo, pri la bojarino?
Ĉu vi ion faras rapide?
Ĉu vi ion pli deziras?
Ĉu vi ion tian rimarkis?
Ĉu vi iras al la komerca konsilano Balding?
Ĉu vi ja ankoraŭ estas la prezidento de la landa junularo?
Ĉu vi ja ne plendas ĉiufoje, kiam la tagmanĝo estas malvarma?
Ĉu vi jam aŭdis?
Ĉu vi jam drinkas?
Ĉu vi jam elŝutis ĝin?
Ĉu vi jam estas en lito?
Ĉu vi jam estas laca je tiu horo?
Ĉu vi jam finas?
Ĉu vi jam havas iujn konkretajn ideojn pri tio, kion enhavu la nova revuo?
Ĉu vi jam havis okazon uzi skribmaŝinon?
Ĉu vi jam longe loĝas sur la Insulo?
Ĉu vi jam longe loĝas ĉe li?
Ĉu vi jam malfermas?
Ĉu vi jam manĝis?
Ĉu vi jam mortigis lin?
Ĉu vi jam okupadis vin per instruado?
Ĉu vi jam provis ekzamenon?
Ĉu vi jam respondis?
Ĉu vi jam ricevis la finajn dokumentojn pri via patento?
Ĉu vi jam ricevis sekretojn?
Ĉu vi jam rimarkis ke la muro malantaŭ mi ne plu ekzistas?
Ĉu vi jam sentis tion?
Ĉu vi jam trovis amikojn?
Ĉu vi jam tute resaniĝis?
Ĉu vi jam venis?
Ĉu vi jam vidis kuradon de aŭtomobiloj?
Ĉu vi jam vidis mian novan rubandon ĉe mia ĉefopaĝo de la Jutuba kanalo
Ĉu vi jam vidis veran mallumon?
Ĉu vi kalkulas ankaŭ kun mon-helpo kiu povus veni el ekster Esperantujo?
Ĉu vi kandidatos por la estraro, kaze de elektiĝo kiel B-komitatano?
Ĉu vi kapablas paroli pri hejmaj aferoj?
Ĉu vi kapablas tion imagi?
Ĉu vi kapablus verki fikcian rakonton pri tio?
Ĉu vi kaptas?
Ĉu vi kaptos la trajnon?
Ĉu vi koleras min, Marinjo?
Ĉu vi komencas laciĝi?
Ĉu vi komprenas ke mia patrino koro troplenas de dankemo?
Ĉu vi komprenas la hungaran?
Ĉu vi komprenas la reagon de multaj esperantistoj, laŭ kiuj vi agis nelojale?
Ĉu vi komprenas min, doktoro?
Ĉu vi komprenas, ke paroli pri mia sufero faras al mi plibonigon?
Ĉu vi komprenas, knaboj?
Ĉu vi komprenas, mia amatino?
Ĉu vi komprenas, sinjoroj?
Ĉu vi komprenas?
Ĉu vi komprenas? Mi havas belan edzinon
Ĉu vi komprenas??
Ĉu vi komprenis, kion rakontis tiu virino, Ivan?
Ĉu vi komprenis?
Ĉu vi komprenos?
Ĉu vi komunikis kun ili antaŭ la alveno?
Ĉu vi konas Sinjoron S.
Ĉu vi konas aliajn esperantistojn, kiuj eble interesiĝus legi ĝin?
Ĉu vi konas ankaŭ komercistojn, bankierojn?
Ĉu vi konas enketon?
Ĉu vi konas ilin?
Ĉu vi konas la Malbenitan Ŝlimakvon?
Ĉu vi konas la du aliajn kandidatojn?
Ĉu vi konas la voĉon? eble estas via dio, Evildea?
Ĉu vi konas landon, kiu estas fama pro suko?
Ĉu vi konas lin?
Ĉu vi konas min?
Ĉu vi konas proverbon, kiu diras: «La lango senkapigas»?
Ĉu vi konas tiun situacion?
Ĉu vi konas ĝin?
Ĉu vi konas ŝin?
Ĉu vi konsentas tion?
Ĉu vi konsentas?
Ĉu vi konsentos diri kelke da vortoj de mi al fraŭlino Klaro?
Ĉu vi konsentus, ke mi vidu ĉi tie lastfoje fraŭlinon Klaron en via ĉeesto?
Ĉu vi konsideras vin daŭriganto de ĝia laboro?
Ĉu vi konsideras vin lingvemulo?
Ĉu vi konsideris aliajn liverformojn, unuavice legadon rekte en retejo, post ensaluto?
Ĉu vi konsideris igi ĝin kolektiva projekto?
Ĉu vi konsideris ŝanĝon de aperritmo?
Ĉu vi kredas je magio?
Ĉu vi kredas ke Esperanta traduko de via verko povus havi sukceson?
Ĉu vi kredas ke ili ne estas laŭmezuraj?
Ĉu vi kredas, ke en la vikipedioj finfine restas la vero?
Ĉu vi kredas, ke ni povas forkuri?
Ĉu vi kredas, ke pli leginda revuo povus logi pli da homoj aliĝi?
Ĉu vi kredas, ke post tio mi pardonos al vi?
Ĉu vi kredas, ke tio estas bona elekto
Ĉu vi kredos, sinjoro?
Ĉu vi kredos?
Ĉu vi kunlaboras kun rilataj programoj en aliaj landoj?
Ĉu vi kuracas tie?
Ĉu vi laboras por via sintenado?
Ĉu vi legante rimarkos niajn komunajn trajtojn?
Ĉu vi legis fremdlingvajn tekstojn?
Ĉu vi legis multajn librojn? mi demandis.
Ĉu vi legis tion? Bone? Leginte? Bone.
Ĉu vi lin ne konas?
Ĉu vi lin ne rekonis?
Ĉu vi lin trovis?demandas la pastro kun retenita spiro.
Ĉu vi logas tie ĉi ĉe via patro?
Ĉu vi loĝas en arbo?
Ĉu vi loĝas jam longe en Hago, sinjoro?
Ĉu vi loĝas malproksime de ĉi tie?
Ĉu vi loĝas sur la unua etaĝo?
Ĉu vi malkonas iujn?
Ĉu vi malsaniĝis?
Ĉu vi manĝas ion bongustan?
Ĉu vi manĝos?
Ĉu vi mem kudras tion?
Ĉu vi mem, se vi estus la posedanto de ĝi, pretus pagi ĝiajn kostojn?
Ĉu vi memoras kie estas la kapo?
Ĉu vi memoras nian komandanton?
Ĉu vi memoras ĝin?
Ĉu vi memoras?
Ĉu vi memoras? Bone!
Ĉu vi memorfiksis, Injo?
Ĉu vi mezuris la temperaturon?
Ĉu vi mian konversacion aŭdis?
Ĉu vi min komprenas? Freneza virino vi estas
Ĉu vi min komprenas? Havu bonan tagon!
Ĉu vi min komprenis?
Ĉu vi multe devis labori pri la administrado de Libera Folio?
Ĉu vi multe suferas?
Ĉu vi multfoje vojaĝis vagonare?
Ĉu vi ne akceptos min en vian establon kiel kudristinon?
Ĉu vi ne amas min pli ol ĉiun?
Ĉu vi ne aŭdas, ĉio pereis!
Ĉu vi ne aŭdis kion mi diris?
Ĉu vi ne aŭdis, kie sidas la princo?
Ĉu vi ne aŭdis?
Ĉu vi ne bezonas kvindek mil frankojn?
Ĉu vi ne bone dormis?
Ĉu vi ne decidis ankoraŭ?
Ĉu vi ne deziras aperigi vian familian nomon en Interreto?
Ĉu vi ne diris al mi, ke vi ŝatus iri hejmon?
Ĉu vi ne emus akompani min?
Ĉu vi ne estas fundamentisto?
Ĉu vi ne estis iam rakontinta al mi pri la libro Kolomba?
Ĉu vi ne faras demandojn?
Ĉu vi ne havas do homajn sentojn?
Ĉu vi ne havas pli malkarajn?
Ĉu vi ne havas pli malpezan?
Ĉu vi ne hontas amasiĝi ĉirkaŭ tablo, kiel parazitaj hundoj?
Ĉu vi ne komprenas min?
Ĉu vi ne komprenas?
Ĉu vi ne konas la caron?
Ĉu vi ne konas?
Ĉu vi ne konsentas?
Ĉu vi ne kunsentas?
Ĉu vi ne malfruos?
Ĉu vi ne ofendiĝas?
Ĉu vi ne ofendiĝos?
Ĉu vi ne parolas Esperanton?
Ĉu vi ne planas traduki ion el liaj verkoj?
Ĉu vi ne povas konfidi al mi, kio okazis?
Ĉu vi ne povas mem iri al la vendejo?
Ĉu vi ne povas teni ambaŭ ĉevalojn samtempe?
Ĉu vi ne povas vidi tion?!
Ĉu vi ne povas vidi, ke mi filmas?
Ĉu vi ne povas vidi, ke mi laboras ĉi tie
Ĉu vi ne povas vidi, ke mi videoblogas nun
Ĉu vi ne povas vidi, ke mi volas kontroli mian sakon
Ĉu vi ne povas vidi, ke mi volas literumi ŝian nomon?
Ĉu vi ne povas, aŭ vi ne volas?
Ĉu vi ne povas, sinjoro, akcepti min kiel vian lernantinon kaj helpantinon?
Ĉu vi ne povis averti min?
Ĉu vi ne rekonas min?demandis Ivan.
Ĉu vi ne rimarkis?
Ĉu vi ne scias kiel fari ion?
Ĉu vi ne scias tion?
Ĉu vi ne scias!? Kaj via kolego?
Ĉu vi ne scias, ke mi ne ŝatas vin?
Ĉu vi ne scias, ke mi vin amas, kiel samgepatran, plej karan fratinon?
Ĉu vi ne scias, kiom estas miliono?
Ĉu vi ne scias, kiu li estas, kaj kiu estas vi?
Ĉu vi ne timas defali de la ĉevalo?
Ĉu vi ne timas ribelon kontraŭ la verda papo?
Ĉu vi ne timas, ke tio fortimigos multajn nunajn membrojn?
Ĉu vi ne vidas ĝin?
Ĉu vi ne vidas, ke tio estas bojaro kaj liaj servistoj, sed ne opriĉnikoj?
Ĉu vi ne vidas, li estas ebria.
Ĉu vi ne vidas?
Ĉu vi ne vidis altan sinjorinon kun paradizbirdo?
Ĉu vi ne volas meti vian valizon en la reton?
Ĉu vi ne volas minaci ilin?
Ĉu vi ne volus fariĝi mia adopta filino?
Ĉu vi neniam aŭdis tian instrumenton?
Ĉu vi neniam aŭdis violonon antaŭe?
Ĉu vi nenion aŭdis?
Ĉu vi nenion diros al mi pri la persekuto minacanta vin de via fratineto?
Ĉu vi nepre devas foriri? ŝi demandis kunsenteme.
Ĉu vi notis ĉion?
Ĉu vi nun estas bona Esperantisto?
Ĉu vi nun komprenas?
Ĉu vi nun planas partopreni iun esperantistan aranĝon en Rusio aŭ eksterlande?
Ĉu vi nun plentempe redaktos la revuon?
Ĉu vi nun rakontos pri Hamburgo?
Ĉu vi nun scias paroli?
Ĉu vi ofte aŭskultis ĝin?
Ĉu vi ofte havas dentdolorojn?
Ĉu vi opinias ke esperantistoj devus pli malfermiĝi al ekstera publiko?
Ĉu vi opinias ke la aplikaĵo sukcesis plenumi siajn celojn?
Ĉu vi opinias min freneza?
Ĉu vi opinias, ke estos malfacile al mi trovi la novan loĝejon de Petri.
Ĉu vi opinias, malsaĝulo, ke ni interbatalas per bastonegoj, kiel vi, kamparanaĉoj?
Ĉu vi opinias, via Siberio estas mia sola zorgo?
Ĉu vi ornamos miajn kufojn per la nova garnaĵo, diru?
Ĉu vi pardonis?
Ĉu vi parolas angle?
Ĉu vi parolas arabe?
Ĉu vi parolas esperante?
Ĉu vi parolas honestavorte?
Ĉu vi parolas la vjetnaman?
Ĉu vi parolas ruse?
Ĉu vi parolas ĝin?
Ĉu vi pensas ke tio estas bona ideo?"
Ĉu vi pensas, ke li rifuzos? ŝi demandis kun larĝe malfermitaj okuloj.
Ĉu vi pensas, ke vi povas havigi iom da ĝi?
Ĉu vi pensas, ke ŝi konsentos?
Ĉu vi pensis pri alia esploro pri Esperanto, kiu povus havi sciencan intereson?
Ĉu vi pensis?
Ĉu vi perdis la saĝon?
Ĉu vi permesas al mi fini anstataŭ vi?
Ĉu vi permesas demandi pri via estimata nomo?
Ĉu vi permesas, ke mi iom malfermu la fenestron?
Ĉu vi permesos, sinjorino, ke mi rememorigu al vi mian konatecon?
Ĉu vi planas aliajn ludojn, kie la lingvo havos pli da signifo?
Ĉu vi planas iajn ŝanĝojn en la direktiĝo kaj ĝenerala enhavo?
Ĉu vi planas nenian aktivadon en la Esperanto-movado?
Ĉu vi planas plu kompletigi ĝin?
Ĉu vi plu sukcesas legi la enhavon de viaj malnovaj komputilaj moldiskoj kaj disketoj?
Ĉu vi povas al mi priskribi lian eksteraĵon?
Ĉu vi povas batali?
Ĉu vi povas bone kriaĉi?
Ĉu vi povas diri, kiam li revenos?
Ĉu vi povas diveni, kie estis fondita la unua Esperanto-klubo en Britio?
Ĉu vi povas do nun estimi vin mem?
Ĉu vi povas doni al mi vian numeron? Mi petas
Ĉu vi povas doni iujn statistikojn pri la uzantaro?
Ĉu vi povas doni kelkajn ekzemplojn?
Ĉu vi povas fari tion kaj mi purigos la kuirejon
Ĉu vi povas helpi nin?" kaj mi diris: "Ne, mi ne povas helpi vin!
Ĉu vi povas iel komenti la ĉesigon de via redaktora kontrakto?
Ĉu vi povas iel komenti ĝin?
Ĉu vi povas imagi tion?
Ĉu vi povas klarigi, kiel vaporo povas movi ŝipojn kaj vagonaron?
Ĉu vi povas kredi tion? kaj nur antaŭ semajno ĝi atingis mian domon
Ĉu vi povas kredi, ke la unua programisto naskiĝis antaŭ ducent jaroj?
Ĉu vi povas legi? li demandis.
Ĉu vi povas malrapidigi vian paroladon?
Ĉu vi povas ne resti viva?
Ĉu vi povas preni ĝin?
Ĉu vi povas prezenti ilin al mi kaj miaj amikinoj?
Ĉu vi povas rajdi staranta sur ĉevalo?
Ĉu vi povas rajdi?
Ĉu vi povas rakonti eĉ mallonge al mi?
Ĉu vi povas rakonti fabelojn?
Ĉu vi povas rakonti iun vian sekreton?
Ĉu vi povas tion ĉi dubi?
Ĉu vi povas uzi kunmetaĵojn?
Ĉu vi povas vidi ion ajn?
Ĉu vi povas vidi ĝin?
Ĉu vi povas vidi, ke mi volas rakonti al vi pri ĝi
Ĉu vi povas ĉesigi?
Ĉu vi povis kompari kun alilandaj amaskomunikiloj?
Ĉu vi povos veni la venontan sabaton?
Ĉu vi povus diri al mi kie li nun loĝas?
Ĉu vi povus diri al mi, ĉu estas eraroj en tiu dosiero?
Ĉu vi povus dormi tie ĉi?
Ĉu vi povus eble helpi lin?
Ĉu vi povus havigi al mi la esperantan libron »Elektitaj fabeloj de fratoj Grimm«?
Ĉu vi povus literumi tion?
Ĉu vi povus paroli pli klare?
Ĉu vi povus paroli pli malrapide?
Ĉu vi povus rakonti iom pri la nuna stato de la aferoj?
Ĉu vi povus transporti vian patron al la hospitalo?
Ĉu vi povus veki Emilon?
Ĉu vi preferas prozon aŭ versojn?
Ĉu vi prenas kontraŭ-dolorajn pilolojn?
Ĉu vi prenos?
Ĉu vi pretas por vidi kiel dancas esperantistoj
Ĉu vi pretas?
Ĉu vi promesas al mi esti saĝa? Estu kuraĝa kaj kuiru...
Ĉu vi purigis miajn vestojn?
Ĉu vi rajtis kunpreni personan havaĵon?
Ĉu vi rakontos?
Ĉu vi refariĝis aktoro, sinjoro?fine ŝi demandas.
Ĉu vi refoje legos el Robinsono? mi demandis al mia patrino.
Ĉu vi registras nun?
Ĉu vi rekomendis Esperanto-edzon?
Ĉu vi resovaĝiĝus?
Ĉu vi restos ĉe ni tutan monaton?
Ĉu vi ricevis mian mesaĝon?
Ĉu vi ricevis neniajn proponojn en tiu direkto post via anonco?
Ĉu vi rimarkis tion?
Ĉu vi rimarkis?
Ĉu vi rimarkos komunajn trajtojn?
Ĉu vi ripozis?
Ĉu vi samkiel mi estas malsata?
Ĉu vi scias je kiu horo li komencas labori en la kafejo sabate?
Ĉu vi scias ke mi fidas je vi?
Ĉu vi scias kial mi faras tiun konkludon?
Ĉu vi scias kial oni nomas tiun fiŝon merlango?
Ĉu vi scias kio estas ĉe la fino de la letero?
Ĉu vi scias kio okazis?
Ĉu vi scias kio signifas tion?
Ĉu vi scias kiom vi havos dote, kiam vi edziniĝos?
Ĉu vi scias kiu desegnis tion al sur mia taso?
Ĉu vi scias la muzikon?
Ĉu vi scias la signifon de bona?
Ĉu vi scias naĝi?
Ĉu vi scias remi kaj naĝi?
Ĉu vi scias tion?
Ĉu vi scias, ke en Turkio estas belege?
Ĉu vi scias, ke estis mi, kiun vi ekkaptis sur la ruino tiun nokton?
Ĉu vi scias, ke mi neniam vidas
Ĉu vi scias, kial?
Ĉu vi scias, kio estas dirita en la Sankta Skribo pri malfidelaj edzinoj?
Ĉu vi scias, kio protektas nin kontraŭ la malkontenteco de Eŭropo?
Ĉu vi scias, kio ĝi estas, tiu virina problemo?
Ĉu vi scias, kiu estis Heine?
Ĉu vi scias, kiuj el viaj programeroj estas la plej popularaj?
Ĉu vi scias, kiuj partoj de via manlibro plej interesas la legantojn?
Ĉu vi scias, mi ja lasttempe tute malesperis!
Ĉu vi scias, post kiom da tagoj nove naskitaj infanoj devas esti enskribataj?
Ĉu vi scias, ĉu jam eksonoris la deka horo?
Ĉu vi scias?
Ĉu vi sciis ke la unua profesia lingvisto de la mondo estis dano?
Ĉu vi sciis tion?
Ĉu vi sciis, ke li estas la plej brava el tiuj miaj kunuloj?
Ĉu vi scipovas la lingvon je iu grado?
Ĉu vi sendis la minacon kaj mi diris, "ne"
Ĉu vi sentas ankaŭ vian respondecon pri tio?
Ĉu vi sentas vin nebone? mi demandis plue.
Ĉu vi sentas vin pli bone? demandas la kortuŝita pastro post momento.
Ĉu vi sentas ĝin?
Ĉu vi silentas?
Ĉu vi simple staras ĉe la pordoj de viaj amikoj, kaj rigardas ilin strange?
Ĉu vi skribas Esperanton kun eraroj?
Ĉu vi skribis al ŝi pri la kondiĉoj, kiujn mi metis?
Ĉu vi somorigis?
Ĉu vi sonĝas?
Ĉu vi spertis malfacilaĵojn survoje?
Ĉu vi spiras kandelan fumon?
Ĉu vi subite malsaniĝis?
Ĉu vi sukcesos ion realigi kiel la sola reprezentanto de via partio?
Ĉu vi supozas, ke iuj efektive uzos la libron en Esperanto por studi kemion?
Ĉu vi supozas, ke tio utilos al la movado, aŭ al io alia?
Ĉu vi supozas, ke tiu kampanjo iel influis la proceson?
Ĉu vi supreniris la monteton por paroli al li?
Ĉu vi tamen havis iun plian penson, pri la eventuala utilo de via verko?
Ĉu vi tamen ne tro enuis?
Ĉu vi tamen supozas, ke iuj el viaj lernantoj plu okupiĝos pri Esperanto?
Ĉu vi tiam rakontos?
Ĉu vi tiel opinias?
Ĉu vi timas, ke via Esperanto ne estas sufiĉe bona?
Ĉu vi tion bezonas?
Ĉu vi tion deziras?
Ĉu vi tion komprenas?
Ĉu vi tion kredus!
Ĉu vi tion scipovas?
Ĉu vi tion volus fari?
Ĉu vi tolerus vidi larmon falantan el ŝiaj karaj okuloj?
Ĉu vi tradukas france?
Ĉu vi tralegis mian manuskripton?
Ĉu vi trinkas kafon?
Ĉu vi tuj reekdormas, kiam vi vekiĝis dum la nokto?
Ĉu vi uzas la lingvon ekster viaj filmprojektoj?
Ĉu vi venas por informiĝi pri la brulado?
Ĉu vi venis nur por vidi miajn turmentojn?
Ĉu vi vere ne min rekonas?
Ĉu vi vidas alternativojn al la decidoj de la estraro?
Ĉu vi vidas nenian problemon en tio?
Ĉu vi vidas oritajn krucojn tie post la arbaro?
Ĉu vi vidas tion?
Ĉu vi vidas ĉi tiun esperantiston?
Ĉu vi vidas ĝin?
Ĉu vi vidas, sinjoro Aleksandro, kiel homoj renkontiĝas en la mondo!
Ĉu vi vidas?
Ĉu vi vidis iam dikan muŝon kaptitan depost tri aŭ kvar tagoj en araneaĵo?
Ĉu vi vidis ion?
Ĉu vi vidis kiel granda ĝi estas?
Ĉu vi vidis ĝin?
Ĉu vi vidis?
Ĉu vi vizitis sinjorinon Standring?
Ĉu vi vizitos nian Esperanto-klubon hodiaŭ vespere?
Ĉu vi vodkon drinkas?
Ĉu vi volas...
Ĉu vi volas al mi fari plezuron, antaŭ ol mi forlasos vin?
Ĉu vi volas aspekti malsama?
Ĉu vi volas aĉeti ĉapelon?
Ĉu vi volas aŭdi la daŭrigon, onklino?
Ĉu vi volas danci en granda rondo
Ĉu vi volas danci en granda rondo, inter homoj de la tuta mondo?
Ĉu vi volas danci kun mi?
Ĉu vi volas danci sub luna lumo
Ĉu vi volas diri ion al niaj legantoj pri la projekto kaj legado?
Ĉu vi volas diri ion?
Ĉu vi volas diri saluton?
Ĉu vi volas diri saluton? Ĉu vi volas diri saluton?
Ĉu vi volas dormi?
Ĉu vi volas esti liberaj post tri tagoj?
Ĉu vi volas fakte manĝi ion?
Ĉu vi volas helpi al ni forigi ilin kaj reverdigi la mondon?
Ĉu vi volas insulti min kredigante ke mi estas neklerulo? vi daŭrigu!"
Ĉu vi volas iri kun mi al nefacila ago?
Ĉu vi volas iri?
Ĉu vi volas ke ni tradancu la duan parton de la Omara Danco?
Ĉu vi volas konduki min al li?
Ĉu vi volas kune?
Ĉu vi volas liniitan paperon aŭ ne?
Ĉu vi volas ludi amuzan ludon en Esperanto?
Ĉu vi volas lui ĝin laŭtage aŭ laŭmonate?
Ĉu vi volas manĝi lardon? Ni havas tre bongustan lardon ĉi tie por vi.
Ĉu vi volas manĝi miajn fingrojn?
Ĉu vi volas min akompani?
Ĉu vi volas montri al mi kelkajn modbildojn?
Ĉu vi volas montri ĝin al mi?
Ĉu vi volas ne provi?
Ĉu vi volas prezenti vin
Ĉu vi volas prezenti vin?
Ĉu vi volas pruvon?
Ĉu vi volas rekudri por mi tiun ĉi butonon?
Ĉu vi volas resti ĉe mi hodiaŭ nokte?
Ĉu vi volas sandviĉon de veĝemajto?
Ĉu vi volas trarigardi la ĵurnalojn el Ateno?
Ĉu vi volas trinki?
Ĉu vi volas veni?
Ĉu vi volas veturi eksterlanden?
Ĉu vi volas vidi homojn?
Ĉu vi volas vidi ĝin kun mi?
Ĉu vi volas viziti lin?
Ĉu vi volas ĝian revuon kun tekstoj, fotoj kaj bildoj?
Ĉu vi volas ĝin porti?
Ĉu vi volas ĝin provi?
Ĉu vi volas, ke ankaŭ niaj ĉevaloj mortu?
Ĉu vi volas, ke mi helpu al vi eliĝi el ĉi tiu terura marĉo?
Ĉu vi volas, ke mi ilin voku?
Ĉu vi volas, ke mi sendu vin por promeni, sub observo de du viroj?
Ĉu vi volus havi la afablecon reveni post kelkaj tagoj?
Ĉu vi volus rakonti iom pri viaj planoj rilate la revuon?
Ĉu vi ĉiuj estas frenezaj, vere?
Ĉu vi ĉiuj estas frenezaj? Vere?
Ĉu vi ĝin malkudros?
Ĉu vi ĝuis ĝin?
Ĉu vi ĵus spertis longan grizan vintron?
Ĉu vi ŝatas bestojn?
Ĉu vi ŝatas helajn vestojn?
Ĉu vi ŝatas kandelojn?
Ĉu vi ŝatas komputilojn?
Ĉu vi ŝatas kukojn?
Ĉu vi ŝatas la novan aspekton?
Ĉu vi ŝatas legi?
Ĉu vi ŝatas manĝi kolombon?
Ĉu vi ŝatas mian Esperantan stelformitan fekon?
Ĉu vi ŝatas mian novan kameraon?
Ĉu vi ŝatas mian novan ĉapelon?
Ĉu vi ŝatas muzikon?
Ĉu vi ŝatas sportojn?
Ĉu vi ŝatas tion?
Ĉu vi ŝatas trinkaĵojn?
Ĉu vi ŝatas vian novan azenon?
Ĉu vi ŝatas viandon?
Ĉu vi ŝatas ĝin?
Ĉu vi ŝatas?
Ĉu vi ŝatus ke mi mortu kiel bovo, aŭ kapro?
Ĉu vi ŝatus manĝi kun mi?
Ĉu vi ŝatus provi?
Ĉu vi ŝatus vizaĝbabili?
Ĉu vi, fidela abonanto, deziras, ke nia revuo aperu daŭre?
Ĉu vi, kara leganto, komprenas la titolon de tiu ĉi artikolo?
Ĉu vi, mia knabo?
Ĉu vi, sinjorino, jam estis iam instruistino?
Ĉu vi, ĉu vi, ĉu vi, ĉu vi volas danci
Ĉu vi... se vi vidus la katon, bonvolu telefoni al ni."
Ĉu vi?
Ĉu via Insulo estas malgranda? fine li demandis.
Ĉu via filineto?
Ĉu via frato estas plenaĝa?
Ĉu via frato similas vin?
Ĉu via onklino Delfino ankaŭ ricevis invitilon?
Ĉu via panjo estas piranjo?
Ĉu via patrino ankaŭ amas muzikon?
Ĉu via patrino konsentos, ke mi vin instruos?
Ĉu via patro neniam laboris en la cirko?
Ĉu via patro neniam serĉas ovojn? demandis Johano.
Ĉu via princa moŝto serĉos ŝin?
Ĉu via sinjoro patro ne estas asociano de banka firmo?
Ĉu via soifo ankaŭ vekiĝis?
Ĉu via truto ankaŭ estas bona?
Ĉu via ĵusa vizito en Roterdamo rilatas al la ŝanĝo de ĝenerala direktoro?
Ĉu viaj brakoj estis paralizitaj?
Ĉu viaj filoj devas pagi multon?
Ĉu viaj personaj preferoj iĝos normo?
Ĉu viaj podioj kaj dormbenkoj estas pli bone provizitaj ĉe vi?
Ĉu vian riĉecon?
Ĉu videblas iu efiko de Tubaro al la esperantlingva filmetaro?
Ĉu viktimo – aŭ viktimiganto?
Ĉu vin interesas lingvaj problemoj?
Ĉu vin mordis piranjo?
Ĉu vin oni ne edukis?
Ĉu vin timigas la fakto, ke mi scias tiom pri vi?
Ĉu vin tute formanĝis la amo, la malbonega serpento?
Ĉu vinon?
Ĉu viro povas esti linda?
Ĉu viziti la ruinejojn de la Forumo?
Ĉu vodkon?
Ĉu vortaro?
Ĉu vundita?
Ĉu Ĉinujo aŭ Ĉinio?
Ĉu ĉar li estis veneciano, italo?
Ĉu ĉarmo de ekzoteco?
Ĉu ĉe la lernfaciligo vere temas pri aparta eco de Esperanto?
Ĉu ĉe vi estas alie?
Ĉu ĉeestas iu ajn deziranta defendi la akuziton?
Ĉu ĉi homedo da mensa dinamiko vere estas okdekjara?
Ĉu ĉi tiu estas bona ideo?
Ĉu ĉi tiu fungo estas venena?
Ĉu ĉi tiu vorto troveblas en ReVo?
Ĉu ĉi ĉio estas celo tro alta por esti atingita?
Ĉu ĉi ĉio nur estas iluzio, kaj neniel realiĝos?
Ĉu ĉio bonas? Ĉu vi bezonas mian helpon?
Ĉu ĉio bonordas?
Ĉu ĉio de tio utilas?
Ĉu ĉio glatas?
Ĉu ĉio jam pretas, aŭ ĉu la legantoj povas proponi plibonigojn de la fasonado?
Ĉu ĉiu mem?
Ĉu ĉiuj aliaj lingvaj projektoj estas kontraŭstarantoj de la lingvo Esperanto?
Ĉu ĉiuj naskitaj infanoj devas esti enskribataj?
Ĉu ĉiuj pomoj estas ruĝaj?
Ĉu ĉiuj rigardas min?
Ĉu ĉiuj ŝtatoj agnoskas la landlimojn?
Ĉu ĉiuj?
Ĉu ĉiun semajnon?
Ĉu ĉivespere eksplodos la bombo, kiun ŝi mem ŝarĝis?
Ĉu ĝi akceptus fundamentismajn islamanojn?
Ĉu ĝi ankaŭ bongustas?
Ĉu ĝi belas? Ĉu ĝi belas?... tro multe, tro multe.
Ĉu ĝi decas al la caro?
Ĉu ĝi do malhelpas trinkadon de alkoholaĵoj?
Ĉu ĝi enhavos version ankaŭ en Esperanto?
Ĉu ĝi entute estos vivipova?
Ĉu ĝi entute havas sencon?
Ĉu ĝi estas ankaŭ hipokrita?
Ĉu ĝi estas ankaŭ parenca al la japana estas pli malfacila demando.
Ĉu ĝi estas atentokapta?
Ĉu ĝi estas klara?
Ĉu ĝi estas komunista?
Ĉu ĝi estas kontenta aŭ malgaja, severa aŭ promesanta plenumon de ŝia espero?
Ĉu ĝi estas kufo de la sinjorino.
Ĉu ĝi estas malplena?
Ĉu ĝi estas pura kaj seka?
Ĉu ĝi estas religia teksto?
Ĉu ĝi estas religio?
Ĉu ĝi estas tiom stranga?
Ĉu ĝi estas via karto?
Ĉu ĝi estas ĉi tie? Eble?
Ĉu ĝi estas ĉio?
Ĉu ĝi estis grava por vi persone?
Ĉu ĝi estis multfoje elŝutita?
Ĉu ĝi estos?
Ĉu ĝi havas la saman odoraĉon?
Ĉu ĝi havas la saman odoron?
Ĉu ĝi havas pulmon?
Ĉu ĝi laŭ vi iel ŝanĝiĝis dum via propra esperantlingva vivo?
Ĉu ĝi meritis tion?
Ĉu ĝi meritits?
Ĉu ĝi ne bone sidas?
Ĉu ĝi ne dividas agon en partetojn kaj distribuas tiujn en la tempo?
Ĉu ĝi ne estas anglismo?
Ĉu ĝi ne perdos allogecon por ekstereŭropanoj?
Ĉu ĝi pezas pli ol dudek gramojn?
Ĉu ĝi povas esti interesa al neesperantista publiko?
Ĉu ĝi restos iel dokumentita?
Ĉu ĝi same estas pagata laŭ atingo de diversaj stadioj de laboro?
Ĉu ĝi scias paroli?
Ĉu ĝi staras longan tempon en la kabineto?
Ĉu ĝi strangas?
Ĉu ĝi surprizis la neesperantistajn respondeculojn de Duolingo?
Ĉu ĝi vere okazis?
Ĉu ĝin necesas elkonduki?
Ĉu ĝin trafas malfeliĉo?
Ĉu ĝis pereo absoluta?
Ĉu ĝoja plorpluvo?
Ĉu ĝojo aŭ larmoj estos ŝia sorto?
Ĉu ĝustatempe?
Ĉu ĝuste vi do volas devigi la homojn fariĝi kredantoj?
Ĉu ŝatas ilin vi?
Ĉu ŝerco?
Ĉu ŝi devas gardi lin?
Ĉu ŝi estas almozulino, aŭ io alia?
Ĉu ŝi estas tiel alte klera?
Ĉu ŝi estis diskreta?
Ĉu ŝi foriris al sia stepo, ĉu ŝi trovis alian viktimon?
Ĉu ŝi havos la bebon?
Ĉu ŝi kaŝe amis min?
Ĉu ŝi kutimas akompani vin al la teatro? mi demandis.
Ĉu ŝi lin savus?
Ĉu ŝi ne devas iri por repreni la libron?
Ĉu ŝi ne edziniĝis?
Ĉu ŝi ne estas sufiĉe beleta?
Ĉu ŝi ne povas?, ne povas? Kial ŝi ne povas?
Ĉu ŝi ne ĉiufoje revenas?
Ĉu ŝi permesos,?
Ĉu ŝi por ĉiam devas resti sur tiu vojo, sur kiu ŝi nun haltis?
Ĉu ŝi posedis tiun fierecon, kiu abomenas timon?
Ĉu ŝi revenos baldaŭ?
Ĉu ŝi tute ne havis ombrajn flankojn?
Ĉu ŝi vidis en sonĝo la formortintan edzon?
Ĉu ŝi ĉerpis sian kuraĝon el la patrina amo, kiu plenigis ŝian koron?
Ĉu ŝtatigi la bankojn?
Ĉu ŝtato povas esti kanajlo?
Ĉu, ekzemple, ili povas danci, kiel vi?
Ĉu, kaj en kiuj kampoj, laŭ vi la Akademio devus iĝi pli aktiva?
Ĉu, ke lia birdeto ne emas plu pepi?
Ĉu, ke mi volas vivi plenkreskule?
Ĉu, se oni devos defendi sin, oni ne perdos sian motivecon?
Ĉu.
Ĉu?
Ĉu? - Jes...
ĉagreni
ĉambro
ĉapelo
ĉapelon, ĝi estas al vi pli konvena, kaj cetere ankaŭ pluvas sufiĉe forte.
ĉapitro
ĉar
ĉar Esperantujo estas ĉie!
ĉar Jesuo bezonas min.
ĉar esence la kronviruso ne vere afliktis Aŭstralion.
ĉar estas multe pli malluma ĉi tie.
ĉar estas nokte ĉi tie-.
ĉar estas tri homoj sub kvaranteno en ĉi tiu domo
ĉar kie estas la problemo.
ĉar la kamerao sidas sur la tablo
ĉar la paco nur regadas
ĉar mi ne povas ne admiri vian patron pro liaj multaj estimindaj ecoj.
ĉar mi ne tiom multe uzis Esperanton efektive dum la pasintaj ses monatoj.
ĉar mi ne volas esti kaptita en Tajvano, en fremda lando
ĉar mi opinias, ke tio estas la plej bona maniero
ĉar mi povas fari multe da aferoj, kaj mi povas fari ilin tre rapide
ĉar mi simple ne ŝatas aĉeti vestaĵojn.
ĉar mi ĉiam sentas kvazaŭ mi estas tre limigita per tiuj sistemoj
ĉar mi ĉiam ŝatis ekzisti en virtuala mondo.
ĉar por mia kato tradicie la sunĉambro estas ĝia spaco.
ĉar tio povas krei problemegojn.
ĉar vi rifuzas paroli kun ni
ĉar ĉiuj sur la strato nun turniĝas kaj rigardas al mi.
ĉar ĝi malamegas mian bopatron.
ĉarma
ĉarme
ĉasado de vulpoj estas malpermesita en Britio.
ĉe
ĉeestas
ĉeesti
ĉeestis
ĉeesto
ĉeestos
ĉefa
ĉefe
ĉefministro
ĉefo
ĉefurbo
ĉemizo
ĉesas
ĉesi
ĉesis
ĉesu
ĉevalo
ĉi
ĉi jare
ĉi tiujn sakojn
ĉia
ĉial
ĉiam
ĉie
ĉiel
ĉielo
ĉies
ĉikago
ĉilio
ĉina
ĉinio
ĉino
ĉinujo
ĉio
ĉiom
ĉirkaŭ
ĉirkaŭ la unua horo matene kaj esti en S.
ĉiu
ĉiu horo, iu homo renaskiĝas?
ĉiufoje
ĉiuj
ĉiuj eliru, por ne sufokiĝi!
ĉiuj homoj enamiĝas.
ĉiuj kriis.
ĉiujare
ĉiukaze
ĉiun fojon, kiam mi volas vesti novan ĉemizon, ĝi ĉiam estas sen butonoj!
ĉiuokaze
ĉiutaga
ĉiutage
ĉokolada
ĉokolado
ĉu
ĉu ci estas vere certa pri tio?
ĉu efektive ekzistis tiaj generacioj?
ĉu mi ne taŭgas kiel reĝo?
ĉu mi povus nun esti nutristino?
ĉu ne
ĉu ne venis tempo por ripozi?
ĉu vi vidas la ruĝan strion sur la ĉielo?
ĉu vi volas preni sur vin la plenumon de tiu ĵurpromeso?
Ĝao Jong estis kolportisto.
Ĝardeno en ĉi dezerta mondo, kia ideo.
Ĝemelaj urboj.
Ĝemeloj estas du homoj, kiuj naskiĝis samtempe de la sama patrino.
Ĝenaĵoj en somerdoma feliĉo estas kuloj, muŝoj, formikoj kaj foje tabanoj.
Ĝendarmo estas armeano.
Ĝenerala Regularo.
Ĝenerala malkariĝo.
Ĝenerale enhave kaj grafike konstateblas daŭrigo de la ĝisnuna linio.
Ĝenerale ili serĉas nutraĵojn frumatene kaj vespere.
Ĝenerale kiel vi vidas ties estontecon?
Ĝenerale la artikoloj donas bonan impreson.
Ĝenerale la makuloj estas acidetaj.
Ĝenerale la okazanta kongreso ŝajnas plaĉi al la kongresanoj.
Ĝenerale la reagoj al la afiŝoj estas tre pozitivaj.
Ĝenerale lernantoj de altlernejo komencas serĉi laboron de aŭtuno.
Ĝenerale li al mi plaĉas.
Ĝenerale lingvistoj taksis ĝin malpozitive pro tradicio de malpozitiveco de unu jarcento.
Ĝenerale mi ne ŝatas tombejojn.
Ĝenerale mi provas uzi nur Fundamentajn aŭ oficialigitajn radikojn.
Ĝenerale oni provas nur ĉe du aŭ tri universitatoj.
Ĝenerale pri la aferoj, kiuj koncernas la magazenon, okupas sin mia edzo.
Ĝenerale respekti!
Ĝenerale, aludis?
Ĝenerale, anstataŭ konservanto malamon, oni dirus konservanto de malamo.
Ĝenerale, en la lingvoj artikolhavaj, la artikolo varias laŭ nombro, genro, kaj kazo.
Ĝenerale, idioteco!
Ĝenerale, kial registaro de iu ajn lando ne helpas teroristojn?
Ĝenerale, kion fari?
Ĝenerale, la elekto de la retej-nomo estas tre krea tasko.
Ĝenerale, la komentistoj ne taksis lian paroladon noviga aŭ bonega.
Ĝenerale, li agas dolĉe al la kaptitoj, de kiuj li esperas ricevi kompenson.
Ĝenerale, renkontiĝoj kaj kongresoj kostas multe tempe, mone, kaj energie.
Ĝenerale, tamen, la artikoloj en la Esperanta vikipedio estas sufiĉe mallongaj.
Ĝenerale, ĉu ili havas armilaron?
Ĝentila, eleganta, ĉarma!
Ĝentile li diris:
Ĝermitaj semoj estas tre altkvalita manĝaĵo.
Ĝi
Ĝi admirigas min.
Ĝi alproksimiĝas.
Ĝi altas je sep futoj kaj estas tri-kvaroble pli longa ol la aliaj.
Ĝi analizas viajn vizitojn.
Ĝi angoras.
Ĝi ankaŭ estas la ĉefurbo de Konteo Oklahoma.
Ĝi ankaŭ estas legebla rete.
Ĝi ankaŭ estas reklamoperilo por famaj produktistoj de drogoj.
Ĝi ankaŭ havas aliajn funkciojn, kiel voĉe anonci kaj memstare identigi homojn.
Ĝi ankaŭ helpas kompreni pli rapide novajn situaciojn de simila tipo.
Ĝi ankaŭ helpos neparolemajn kaj komencantajn Esperantistojn.
Ĝi ankaŭ ludas vere signifan rolon en internaciaj organizoj por la junularo.
Ĝi ankoraŭ estas en la poŝto, mi kredas
Ĝi ankoraŭ funkcias, sed ĝi estas iom malbonstata, mi supozas.
Ĝi ankoraŭ tre baldaŭ estos preta
Ĝi anstataŭigos ilin je ĉiu dua horo.
Ĝi apartenas al la regiono Ligurio kaj la provinco Imperio.
Ĝi apartenas al mia filino.
Ĝi apartenas do parte al sovaĝula lingvogrupo kiel la japana.
Ĝi apartenis al lernejestro, kiu instalis valorajn programojn, inkluzive de plurlingva tekstoprilaborilo.
Ĝi apenaŭ povas doni rektajn rekomendojn; nur provizi nin per ia fona scio.
Ĝi aperas ĉiu-monate, kaj estas sen-page legebla en la reto.
Ĝi aperis!
Ĝi aspektas kiel vizitkarto, sed ĝi havas pli da koloroj ol kutima serioza vizitkarto.
Ĝi aspektas neordinare, kvankam fakte estas angla alfabeto kun alia aspekto de literoj.
Ĝi aspektis kaj sonis ĝuste tiel, kiel mi volis.
Ĝi aspektis vere kompatinda.
Ĝi atendas, malpacience rigardas.
Ĝi atendis longatempe.
Ĝi atendos ankoraŭ iom.
Ĝi atingeblas per aviadilo, ŝipo aŭ aŭto.
Ĝi aĝas nur du semajnojn.
Ĝi baldaŭ fariĝis furora trinkaĵo tra la tuta imperio.
Ĝi baziĝas sur vera okazaĵo.
Ĝi bezonas revizion.
Ĝi bezonas vortklasan finaĵon.
Ĝi blovis mian menson.
Ĝi bone funkcias.
Ĝi brulas! Ĝi brulas!
Ĝi bruligas mian langon!
Ĝi celas akiri monon.
Ĝi celas doni aliron al la kultura kaj scienca eŭropa heredaĵo.
Ĝi celas doni informojn pri lingvoj kaj subteni plurlingvismon en la Interreto.
Ĝi certe endanĝerigus la liberecon, kaj ekonomian kaj politikan.
Ĝi certe estas via kara memoro.
Ĝi certe plenumis siajn celojn por esperantistoj.
Ĝi cindrigos ĉion.
Ĝi daŭris nur proksimume du jardekojn.
Ĝi deklinaciiĝas kiel adjektivoj.
Ĝi denove trompis min.
Ĝi dense falas!
Ĝi detruas la nervoĉelojn, kiuj aktivigas la muskolojn, kaj estigas neresanigeblajn paralizojn.
Ĝi devas aperi kiel serioza kaj fidinda organizaĵo kun serioza kaj respektoveka gvidantaro.
Ĝi devas esti io elektebla, luda, amuza, moderna sed ankaŭ utila kaj plenvalora.
Ĝi devas fariĝi flav-kolora.
Ĝi devas havi saman sencon en ĉiuj lingvoj.
Ĝi devas helpi!
Ĝi devas kontroli la temperaturon.
Ĝi devenis de politika tradicio.
Ĝi devis esti kvazaŭ ondo de homa empatio, de varma kompreno estus invadanta lin.
Ĝi devis okazi.
Ĝi devus baldaŭ aperi, ankoraŭ dum la kongreso.
Ĝi devus esti sensencaĵo.
Ĝi devus okazi regule.
Ĝi deziras konkretan celon.
Ĝi difinis la moralajn kriteriojn, stimulis la evoluon de la armena nacia kulturo.
Ĝi diras "fino", sed kion mi faru nun?
Ĝi diras, la fantomo diras
Ĝi diris al mi ke tio estas pro la tutmondo varmiĝo
Ĝi disrompis familiojn kaj estigis teroron kaj senesperon.
Ĝi disvolviĝis plue en la Okcidento.
Ĝi do estas riĉigo de la stoko de porinfanaj lingvaj amuziloj.
Ĝi doloras tre; vi krios, mi informas vin pri tio.
Ĝi doloris.
Ĝi donas al la homo la eblon eviti ĉian malverecon kaj kontraŭparolojn.
Ĝi donas al mi tre bonajn memorojn
Ĝi draste ŝanĝos la publikan aspekton de Esperanto.
Ĝi eble estas franca muso alveninta Anglujon kun Vilhelmo la Venkanto.
Ĝi eble estas la plej fikita filmo en la tuta mondo.
Ĝi eble klarigos mian konduton kontraŭ vi.
Ĝi eble posedas brilan koloron.
Ĝi efektiviĝos laŭ la spirito de Gandhi kaj Martin Luther King.
Ĝi ekzistas nur en via cerbo kaj malhelpas al vi kompreni realon.
Ĝi eldonas veterprognozojn kaj raportojn.
Ĝi elfaris ŝajnajn neeblaĵojn.
Ĝi ellasas tre puran aeron, post maŝina filtrado.
Ĝi elrigardis, kiel la supro kaj la radikoj ludus inter si kaj sin kisus.
Ĝi elvokis diversajn reagojn.
Ĝi enhavas artikolojn pri politiko, kulturo, scienco, moderna vivo kaj aliaj temoj.
Ĝi enhavas multajn bonajn aferojn.
Ĝi enhavas tri procezojn.
Ĝi enhavis vin.
Ĝi enlulis kaj endormigis Helenon kvazaŭ malnova kanto.
Ĝi entenas konsonantojn por multaj homoj parole malfacile prononceblajn kaj aŭde malfacile distingeblajn.
Ĝi entenas valoregajn memoraĵojn.
Ĝi entenas ĉirkaŭ cent ornamaĵojn.
Ĝi entenas ĉiujn ingrediencojn por kapti kaj teni la atenton de la leganto.
Ĝi entreprenis decidajn paŝojn al reformoj en ĉiuj politikaj kaj ekonomiaj sferoj.
Ĝi estas
Ĝi estas...
Ĝi estas abomenaĵo!
Ĝi estas absolute hontinda.
Ĝi estas absolute neeldonita, mi ĵus kontrolis tion.
Ĝi estas alvoko al la militservado.
Ĝi estas amuza tago!
Ĝi estas amuza.
Ĝi estas angla vorto
Ĝi estas ankoraŭ dezerta, kaj ni estos solaj.
Ĝi estas arbedo aŭ arbeto.
Ĝi estas bela spektaklo, kiun la Atenanoj donas al si mem ĉiudimanĉe.
Ĝi estas bela, ne vere?
Ĝi estas bezonata ĝenerale, en ajna lingvo, en ajna lando.
Ĝi estas bona.
Ĝi estas bonega eraro.
Ĝi estas bonega.
Ĝi estas bruligita rizo.
Ĝi estas de germana origino.
Ĝi estas decidita: _La Jarcento_ ĝin sciigis.
Ĝi estas diatona.
Ĝi estas distra kaj instrua samtempe.
Ĝi estas do vi.
Ĝi estas duala sumo pri homaraj sintenoj kaj ties konsekvencaj spektakloj.
Ĝi estas ege bona.
Ĝi estas ekstreme grava helpo.
Ĝi estas en mia ĉambro diris Klaro leviĝante.
Ĝi estas entreprenita fervore kaj kreita laŭkapable.
Ĝi estas esperantido.
Ĝi estas eĉ belega kanto!
Ĝi estas eĉ supernacia.
Ĝi estas facile dresebla, sed foje iom tro ludema.
Ĝi estas fama pro la korea milito.
Ĝi estas fama simbolo de la urbo.
Ĝi estas fama templo kun malnova historio.
Ĝi estas fama trismejo.
Ĝi estas fermita.
Ĝi estas fidinda.
Ĝi estas formita el tre densaj ŝtono kaj metaloj.
Ĝi estas fortika ĉevalo kun mola karaktero, kiu tamen ĉiam pretas manifesti kuraĝon.
Ĝi estas gastejo konstruita per malbone kunfiksitaj tabuloj.
Ĝi estas giganta!
Ĝi estas granda konstruaĵo
Ĝi estas granda kulpo, kaj mia familio malbone eltenas ĝin.
Ĝi estas hibrido inter golfo kaj rugbeo.
Ĝi estas identigilo.
Ĝi estas ilia metio.
Ĝi estas ilustrita.
Ĝi estas inversa
Ĝi estas io pli.
Ĝi estas io, kion mi ŝatus neniam perdi.
Ĝi estas iom nekutima “biografio de la ideo” de la internacia lingvo.
Ĝi estas iom stranga sed samtempe juna, modernstila, mojosa mi supozas
Ĝi estas iom stranga.
Ĝi estas ja la fundamento de la tuta laborado.
Ĝi estas ja la plej konfuziga lingvaĵo kiun iam en la vivo mi aŭskultis.
Ĝi estas ja pli eleganta ol reenkarniĝo, ĉu ne?
Ĝi estas jam vendita por dismontro tutmonde, krom en Irano kaj Barato.
Ĝi estas kaj dokumento kaj laborilo.
Ĝi estas ke simpla.
Ĝi estas kiel eble plej sklavigita.
Ĝi estas kiel pleto.
Ĝi estas kimĉio.
Ĝi estas klara kaj nemiskomprenebla.
Ĝi estas komence facile malfermebla, sed post fermo ne denove malfermebla.
Ĝi estas komparebla kun faksado.
Ĝi estas komplete anglalingva – kaj mi scias tiun ĉi lingvon nur rudimente.
Ĝi estas kunirejo de riveroj, fervojoj, ŝoseoj, de kulturoj kaj popoloj.
Ĝi estas kvazaŭ kolora poemo pri malproksima epoko de la malkovroj.
Ĝi estas la Angla modo.
Ĝi estas la Esperanto-Federacio de Novsudkimrio
Ĝi estas la ceremonio de ŝela interŝanĝo.
Ĝi estas la dua lingvo de la tuta komunumo.
Ĝi estas la francaj ideoj.
Ĝi estas la junularo.
Ĝi estas la kvara titolo de la kolekto Nia Juvelaro.
Ĝi estas la lasta lando en la evoluinta mondo, kie regas feŭdismo.
Ĝi estas la lingva problemo.
Ĝi estas la mia.
Ĝi estas la plej bona trupo de l' reĝolando, post tiu de Haĝi-Stavros.
Ĝi estas la plej giganta kolĉeno iam ajn
Ĝi estas la plej granda en la mondo por instrui Esperanton.
Ĝi estas la plej granda vendejo de Esperanto-libroj en la mondo.
Ĝi estas la plej granda.
Ĝi estas la plej grava post la jam menciita.
Ĝi estas la sola, kiu ankoraŭ ne bankrotis.
Ĝi estas la unua parto de tri-voluma serio.
Ĝi estas la ĝendarmoj!
Ĝi estas la “gilotino”.
Ĝi estas larĝa kaj fotinda.
Ĝi estas legebla ankaŭ senpage en la reto.
Ĝi estas lernolibro.
Ĝi estas leĝe protektata kiel arbara rezervejo.
Ĝi estas libera!
Ĝi estas libro kiu postdaŭras.
Ĝi estas libro pri kudrado.
Ĝi estas ludo per vortoj kaj vorteroj.
Ĝi estas lukto de povoj, lukto de interesoj, lukto por la tutmonda hegemonio.
Ĝi estas lumigita...
Ĝi estas malgranda insulo, kiu pendas de la suda parto de Aŭstralio.
Ĝi estas malgranda, helokula rathundo kun longa bukla brunhararo.
Ĝi estas mallonga.
Ĝi estas malmulte.
Ĝi estas malnova kutimo, kiun mi forlasos neniam.
Ĝi estas malnova rezistema ideo?
Ĝi estas malpli homogena.
Ĝi estas malpli ordinara.
Ĝi estas malrekte kudrita!
Ĝi estas maniero montri ke mi ŝatis ĉi tiun momenton kun vi.
Ĝi estas manĝebla, dolĉa kaj kelkaj specioj estas bongustaj.
Ĝi estas metodo.
Ĝi estas mia propra infano.
Ĝi estas moderna ideo el Eŭropo; tio plaĉas al mi.
Ĝi estas multe.
Ĝi estas muntita super boato kaj tial ĝi ne poluas akvon kiel aliaj motorboatoj.
Ĝi estas muzeo pri lingvo kaj lingvoscienco.
Ĝi estas muŝo.
Ĝi estas nature pro mia edzo.
Ĝi estas nek konsekvenca nek logika.
Ĝi estas nek viando nek fiŝo.
Ĝi estas nekontestebla fakto.
Ĝi estas nekredebla.
Ĝi estas nekutima urbo, kiu troviĝas en arbaro.
Ĝi estas nemalhavebla en ŝipa kaj aviadila trafiko.
Ĝi estas nenio laŭparole, precipe kiam oni parolas al sia amatino.
Ĝi estas nepra por pli profundigi percepton kaj ĝeneralan impreson de la dua mondmilito.
Ĝi estas nia sinjorino, de ĝi dependas nia ekzistado.
Ĝi estas nomata Finvenkisto kaj vi povas ludi ĝin per via retumilo.
Ĝi estas nomata azulejos.
Ĝi estas normala anaro.
Ĝi estas oficiala!
Ĝi estas okazo varbi por lingvaj rajtoj kaj multlingveco tutmonde.
Ĝi estas ombro.
Ĝi estas oportuna.
Ĝi estas parto de mi.
Ĝi estas parto de mia animo.
Ĝi estas parto de mia memo, ĉu ne?
Ĝi estas plena je knaboj kaj knabinoj.
Ĝi estas pli granda ol kato.
Ĝi estas podkasto kaj ni simple diskutos Amikumu
Ĝi estas populara ĉar ĝi “ludigas” la lernadon de lingvoj.
Ĝi estas por mi
Ĝi estas por ni bezona ilo por trafi nian idealon.
Ĝi estas potenco havi.
Ĝi estas preskaŭ reala kaj mia edzino la tutan tempon kriaĉis
Ĝi estas preskaŭ senpaga.
Ĝi estas produktaĵo de lokaj manlaboristoj.
Ĝi estas registrita en la libro de la litovaj rekordoj.
Ĝi estas rekomendinda.
Ĝi estas rigardo de defio anstataŭ pasiveco, de provoko anstataŭ havebleco.
Ĝi estas riĉaĵo, kanajlo!
Ĝi estas rondaĵo en bela brila violkolora ujo.
Ĝi estas saturita de lirika etoso.
Ĝi estas sendita de la organizantoj de la renkontiĝo.
Ĝi estas sensenca kaj nekomprenebla.
Ĝi estas simbola.
Ĝi estas simple lingvo.
Ĝi estas simple parto de mi mem
Ĝi estas simple partoj de miaj ŝatokupoj
Ĝi estas sistemo, laŭ kiu lojalaj estas aferoj el kiuj ĝi povas profiti.
Ĝi estas skandala libro.
Ĝi estas societo de kaj por knaboj, kiuj volas kun amuzo kunesti.
Ĝi estas sona aero.
Ĝi estas spaco por malkaŝo, liberigo kaj respektema diskuto.
Ĝi estas speco de internula lernejo kun ege strikta regularo.
Ĝi estas speco de profunda kosmopolitismo.
Ĝi estas staŭda.
Ĝi estas sufiĉe granda
Ĝi estas superrigardebla.
Ĝi estas tamen nepre necesa por limigi la jarajn deficitojn.
Ĝi estas taŭga ludo ne nur por spertaj esperantistoj, sed ankaŭ por komencantoj.
Ĝi estas teritoria birdo.
Ĝi estas tie, kie ĝi estis ĉiam.
Ĝi estas tiel.
Ĝi estas tiel malpeza, kiel araneaĵo!
Ĝi estas tiom bela ĉu ne?
Ĝi estas tiom linda!
Ĝi estas tiom rapida kiam vi havas novan poŝtelefonon
Ĝi estas tiom sola
Ĝi estas tirliĉo, via cara moŝto!
Ĝi estas tiu internacia lingvo, kiu neniam vere sukcesis proklamiĝi de la tuta mondo.
Ĝi estas tre bela kaj tre konvenas al via vizaĝo.
Ĝi estas tre belsona lingvo, do ideala por artaj celoj.
Ĝi estas tre bona televidaranĝo kaj nun mi volas paroli pri serioza afero
Ĝi estas tre bona videoludo.
Ĝi estas tre danĝera malamiko ĉar ĝiaj pafoj estas malfacile eviteblaj.
Ĝi estas tre defia, frustra, sed ankaŭ nepra agado.
Ĝi estas tre facila: vi simple devas ŝanĝi unu malgrandan kodon en la telefonsistemo.
Ĝi estas tre fascina legaĵo, kiu traktas diversajn aspektojn de nia lingvo.
Ĝi estas tre granda. kaj mi volas pepe ataki ilin
Ĝi estas tre grava.
Ĝi estas tre interesa. Do vi povas prezenti malsaman personecon al ĉiu komunumo.
Ĝi estas tre klasika komponaĵo.
Ĝi estas tre majesta!
Ĝi estas tre malnova. Ĉiuokaze…
Ĝi estas tre ĉarma.
Ĝi estas tro danĝera, kaj vi povus vundi vin mem.
Ĝi estas tro granda!
Ĝi estas tro kruda.
Ĝi estas tro malforta.
Ĝi estas tro peza.
Ĝi estas trudherbo.
Ĝi estas tute nemalbela, ĝi havas ruzan fizionomion.
Ĝi estas tute senpaga.
Ĝi estas tute senutila!
Ĝi estas tute vera fenomeno, kiu okazis al aliaj partoprenantoj de la sama renkontiĝo.
Ĝi estas tutmonda fenomeno.
Ĝi estas tuŝinda.
Ĝi estas unu afero.
Ĝi estas unu el la lastaj kun nur ŝilinga valorindiko.
Ĝi estas unu el la tri koalicimembroj de la nuna triparta maldekstrema kataluna registaro.
Ĝi estas uzata kun interrilato al socio kaj kulturo.
Ĝi estas vaste sukcesa.
Ĝi estas vera en Germanujo.
Ĝi estas vera tutmonda kunlaboro.
Ĝi estas vere unika inter tabulludoj, ĉar ambaŭ ludantoj ludas samtempe.
Ĝi estas vermo.
Ĝi estas vi mem.
Ĝi estas vi, Klaro!
Ĝi estas via, kaj mi ŝatas tro la scienculojn por ilin senigi.
Ĝi estas ĉifromono kiu financas Komunan Voĉon. Ĉu vi havas telefonon?
Ĝi estas ŝaŭmo.
Ĝi estas ”ideo”, filozofio kian serĉis la praaj grekaj pensantoj pri la estonta mondo.
Ĝi estigas prudentan ordon per ekzemplodona vera demokratio.
Ĝi estis Albanianino sufiĉe bela, malgraŭ ŝia stumpa nazo.
Ĝi estis Dimitri, la filo de Kristodulo.
Ĝi estis Mathilde kun Ella.
Ĝi estis Rusa ponardo, el damaskenita ŝtalo, el la fabrikejo en Tula.
Ĝi estis abomeninda.
Ĝi estis agamo, kiu tamen post nelonge mortis.
Ĝi estis akceptita sen amendoj.
Ĝi estis al mi ankoraŭ pli enuiga ol la du antaŭaj.
Ĝi estis ankaŭ vidaĵo mistera.
Ĝi estis ankoraŭ artifiko de S-ro Perikles.
Ĝi estis arĝenta, masiva, precize ellaborita.
Ĝi estis bazo ekzemple por mia propra disertacio.
Ĝi estis blanka.
Ĝi estis bonkora, milda, ornamita de densaj neĝoblankaj lipharoj.
Ĝi estis brita dominio.
Ĝi estis brita kolonio.
Ĝi estis determiniga.
Ĝi estis dezerta loko.
Ĝi estis diktita de mia kompato al vi pro viaj suferoj.
Ĝi estis efektive sufiĉe videbla.
Ĝi estis ekster la urbo sur strato bordita de arboj kaj ĝardenoj.
Ĝi estis fakte lia literatura membiografio en miniaturo.
Ĝi estis fermita.
Ĝi estis foira tago: mi arestis la revenantojn.
Ĝi estis grandega sukceso, kaj rapide oni starigis multege da kluboj kaj landan asocion.
Ĝi estis grava leciono por nia movado.
Ĝi estis hungara-rumana vilaĝo en mezepoko.
Ĝi estis kaprico de malsanulo.
Ĝi estis kiel la respegulaĵo de spirito mia.
Ĝi estis konservita kaj nun estas transmetita al la oficiala retejo de la Akademio.
Ĝi estis kontrasto inter la pasinteco kaj la nuneco.
Ĝi estis kritikata pro sia “malkoncizeco”, malmultaj entute legis ĝin.
Ĝi estis kvarvoja kun meza laŭlonga stratinsulo kun razeno kaj altaj ombrodonaj palmoj.
Ĝi estis la adiaŭo de la gracia kapitano kaj de lia bela lando.
Ĝi estis la farmdomo kaj la bona maljunulo.
Ĝi estis la lasta pentrita per oleo.
Ĝi estis la plej grava aŭstrala enklavo de la Inkaa imperio.
Ĝi estis la sola branĉo de la ekonomio, kiu povis doni pozitivan netan rezulton.
Ĝi estis lacegiga!
Ĝi estis laŭdata de konataj esperantistoj kaj prezentita en gravaj Esperanto-aranĝoj.
Ĝi estis longa unu mejlon kaj same larĝa; ĉiuj kolonoj estis el pura kristalo.
Ĝi estis malfacila laboro, pli malfacila ol mi estis konjektinta el tie supre.
Ĝi estis malgaja sento.
Ĝi estis malgranda provizo de arseniko, destinita al miaj zoologiaj preparaĵoj.
Ĝi estis malpli ol unu metron alta.
Ĝi estis menciita en decembra artikoleto ĉe Libera Folio, Muzikumejo en danĝero.
Ĝi estis nesteto el verdaĵo, enkadrigita en la griza ŝtonego.
Ĝi estis ora krono.
Ĝi estis penanta.
Ĝi estis plene klimatigita, do Jupitero restis ekstere malantaŭ la precipa enirejo.
Ĝi estis pligrandigata kaj plibeligata dum pli ol tri jarcentoj.
Ĝi estis plurisma kaj celis malhelpi dogmismon.
Ĝi estis populara.
Ĝi estis portinta mian kapon dum kelkaj horoj, kaj rigidiĝinta pro la premado.
Ĝi estis preskaŭ malplena.
Ĝi estis reva, karesa muziko, kiu tute ravis ŝin.
Ĝi estis ripeta temo de konversacioj kaj artikoloj ĉe retejoj, ankaŭ Libera Folio.
Ĝi estis tre amuza.
Ĝi estis tre bona restoracio, kie oni ofertis al ni tre bongustan vjetnaman manĝaĵon.
Ĝi estis tre interesa.
Ĝi estis tre malfeliĉa edzeco.
Ĝi estis tre malgranda kaj brune pentrita.
Ĝi estis tre mojosa kiel vi povas vidi, mia edzino estas tre feliĉa
Ĝi estis tre stranga sonĝo.
Ĝi estis tro eta.
Ĝi estis tuj sekvata de du aliaj pli mallaŭtaj ekkrioj el la kuirejo.
Ĝi estis uzata por fiksadi la prezojn de Esperantaj servoj.
Ĝi estis vaporboato.
Ĝi estis verkita de Karlo.
Ĝi estis verkita tute en Esperanto.
Ĝi estis vilhara hundo el la speco de ŝafistaj luphundoj.
Ĝi estis ĉiam teorio mia.
Ĝi estis ŝia lasta vorto.
Ĝi estis, laŭ mia supozo, konstruita de virino.
Ĝi estos ankaŭ, en sia unua duono, la Jaro de la Lernanto.
Ĝi estos bovlo da blanka rizo, parfumita rizo, nudeloj, vermiĉeloj, krespoj, alkoholaĵo.
Ĝi estos diskreta.
Ĝi estos en la tagordo de la vendreda kunsido.
Ĝi estos pli videbla en la venonta jaro.
Ĝi estos reta bulteno celanta niajn neesperantistajn partnerojn kaj simplajn interesiĝantojn.
Ĝi estos senfina.
Ĝi estos tute forprenita.
Ĝi estos ĉiam preta por vi.
Ĝi estu bela morgaŭ!
Ĝi estu malgranda pere de diversaj protektismaj rimedoj.
Ĝi estu unusignifa, la sama por reĝo kaj subulo, sinjoro kaj servisto.
Ĝi estus ekzemplo de la tutmondeco de Esperanto kaj la kunlaboremeco de la komunumo.
Ĝi estus kapabla maturigi la persikojn de via ĝardeno.
Ĝi estus kvazaŭ kontraŭflua manifesto fare de la bildodesegna arto.
Ĝi estus ne por la unua fojo, vi jam provis ĝin!
Ĝi etendiĝas en senfinecon.
Ĝi evidente naŭzis.
Ĝi eĉ ne provis.
Ĝi eĉ protektas vin post kiam vi manĝas ĝin
Ĝi faciligas la laboron de kuracistoj kaj flegistoj, kaj malaltigas la riskon de infektiĝo.
Ĝi fakte demandigas la leganton.
Ĝi fakte estas tre amuza retejo.
Ĝi fakte transprenis la rolon de universala recenzanto.
Ĝi faras dinamikon prognoza.
Ĝi faras preskaŭ nenion!"
Ĝi fariĝas tute internacia.
Ĝi fariĝis kiel fantoma urbo.
Ĝi fariĝis!
Ĝi fariĝu!
Ĝi favoras anstataŭ mallaboremulojn.
Ĝi finance realiĝis, ĉar nuntempe la hungara ekonomio havas bonajn rezultojn.
Ĝi financos la partoprenon de rusiaj entreprenoj en la realigo de la projekto.
Ĝi finiĝis dimanĉe posttagmeze.
Ĝi finiĝis per grupa manĝo en loka restoracio en Dovro.
Ĝi finiĝis tamen.
Ĝi fondas Eŭropon.
Ĝi forestis.
Ĝi foriros post kelkaj minutoj.
Ĝi forlasas la lagojn, en la unua parto de sia fluejo, estigante kvar kaskadojn.
Ĝi frapis ĝin tiel forte, ke la stelo ekkriis kaj flugis for.
Ĝi fremdas al mi kiel fremdlingvo.
Ĝi funkcias kiel unuiĝo de mondreligioj surbaze de honorofica membreco.
Ĝi funkcias sufiĉe simpla.
Ĝi funkcias tre bone
Ĝi gajnendas.
Ĝi havas Esperanton ĉi tie kaj, kompreneble, havas la stelon
Ĝi havas ankaŭ oranĝecan al flavan bekon kun nigra al helgriza supra bordo.
Ĝi havas bone establitajn regulojn, plejmulte nefiksitajn, plejmulte eĉ ĝenerale nediritajn.
Ĝi havas brilan glazuron sur ĝi, kiu brilas en la sunlumo kvazaŭ vitro.
Ĝi havas dikan ŝelon el sekala knedaĵo.
Ĝi havas durecan valoron de ekzakte unu.
Ĝi havas funkciantan muelradon.
Ĝi havas fuston kaj pinton.
Ĝi havas grupojn en ĉiuj gravaj urboj, kaj tre aktive sentas respondecon pri ili.
Ĝi havas kapon!
Ĝi havas kelkajn proprajn regulojn, liturgian specifikecon, proprajn festojn, antikvajn tradiciojn.
Ĝi havas kulturon kaj estas mem kulturo.
Ĝi havas longan kaj riĉan historion, gravajn produktojn kiel Universalaj Kongresoj, aŭ revuo Esperanto.
Ĝi havas neakrajn okulojn kaj orelojn, sed akran flaradon.
Ĝi havas nenian valoron.
Ĝi havas novan interkonsenton kun Singapuro, kaj celas alian kun Honkongo.
Ĝi havas nur unu formon.
Ĝi havas ok membrojn, el Usono, Brazilo, Ĉinujo, Francujo, Burundo, Koreujo kaj Israelo.
Ĝi havas solan lampeton.
Ĝi havas subtenon de la Ŝtata Instituto pri Protekto de Familioj, Patrineco kaj Junularo.
Ĝi havis ian neloĝatan aspekton.
Ĝi havis la politikon nur defendi judajn komunumojn kaj ne ataki unue.
Ĝi havis la taskon ŝirmi la limon kontraŭ konkerantoj.
Ĝi havis milon, mi kredas.
Ĝi havis precize ok centimetrojn!
Ĝi helpas multe.
Ĝi helpas reekvilibrigi nian komprenon de tumultaj tempoj.
Ĝi helpos kiel hirud' al mortinto.
Ĝi helpos kiel hirud’ al mortinto.
Ĝi igas Esperantaĵojn malvideblaj kaj kaŝas Esperantistojn de la resto de la mondo!
Ĝi influas la pensmanieron kaj konduton de persono.
Ĝi inkluzivas diversajn kaŭzojn.
Ĝi inkluzivas ĉiujn naciojn.
Ĝi instruas al vi kiel esti bona homo.
Ĝi interesas lingvistojn per siaj historio, gramatika strukturo, fonetiko kaj vortaro.
Ĝi interpreteblas dumaniere.
Ĝi iomete pligrandiĝis.
Ĝi iras kaj preskaŭ ploras.
Ĝi iĝas tiom granda, ke necesas amase pligrandigi la nutraĵo-produktadon.
Ĝi ja ekzistos, do mi tre feliĉas pri tio
Ĝi ja indikas la monatdatojn, kaj la horojn ĝi ne indikas.
Ĝi ja iĝis sendependa.
Ĝi ja ne estas subskribita ĉe la fino.
Ĝi ja plimalfaciligos lian vivon pro la multaj administraj taskoj.
Ĝi ja ŝtopas la tutan fenestron.
Ĝi jam devas doni la ĝeneralan gvidon por tiuj pli konkretaj kaj detalaj decidoj.
Ĝi jam finiĝis.
Ĝi jen kuris sur la herbo, jen rampis sur la arbojn.
Ĝi kaj la angla estas oficialaj lingvoj de Malto.
Ĝi kaj mi atendos vin reveni.
Ĝi kanaligas la ideojn, pensojn, spiritojn.
Ĝi kaptas ĝin ankoraŭ dum la flugo.
Ĝi kaptis ĝin tiom rapide, ke mi eĉ ne povis vidi ĝin
Ĝi kaŭzas hepatajn malsanojn, digestajn perturbojn kaj eĉ kanceron.
Ĝi klare diras ion.
Ĝi klarigas, ke pi estas neracionala nombro.
Ĝi komencas pliheliĝi, la nuboj foriĝas.
Ĝi komencis oblikvan flugadon malsupren.
Ĝi komenciĝis tial.
Ĝi komencos boji.
Ĝi kompilis liston de tiuj grupoj, kiuj meritas iom da atento.
Ĝi kondukis kelkajn kilometrojn rekte paralele al la golfa bordo.
Ĝi konserviĝis.
Ĝi konsistas el bluzo kaj pantalono.
Ĝi konsistas el kelkaj kamparanaj vilaĝoj, kaŝitaj en profundaj arbaroj.
Ĝi konsistas el pli ol cent mallongaj versaĵoj, senrimaj, verkitaj per simpla lingvaĵo.
Ĝi konsistas el tri etaĝoj, havas multajn malgrandajn lagojn, naturajn labirintojn kaj miraklajn halojn.
Ĝi kostas kelkajn milojn da usonaj dolaroj.
Ĝi kostas multe. Kion vi havas?"
Ĝi kostas nemulte.
Ĝi kostas nur tri markojn.
Ĝi kostus al vi la vivon.
Ĝi kovras teron, plantojn, tegmentojn kaj elstaraĵojn.
Ĝi kovris grandparte la abundajn brunajn harojn.
Ĝi kovriĝas dike.
Ĝi kreskas vitsimile.
Ĝi kuŝas je la alia ekstremaĵo de la domo.
Ĝi kuŝas malproksime.
Ĝi kuŝis ankrita proksimume cent metrojn de la kajo.
Ĝi kuŝis tro malproksime por mi vidi, ĉu restas homoj sur ĝi.
Ĝi kvalite.
Ĝi laboras sub la estraĉo Megatrono kaj apartenas al la fia bando nomata Deceptikonoj.
Ĝi leviĝas el la maro kiel alta roko kun krutaj randoj.
Ĝi lumigis la tablon, mia kara sinjoro, kaj ni povis vespermanĝi sen alia lumo.
Ĝi malhavas profundajn nuancojn, fluan skriban esprimpovon kaj naturan idiomecon.
Ĝi malofte restadas surtere.
Ĝi malpli ĝenos vin.
Ĝi manĝis ĝin kaj ĝia voĉo fariĝis delikata.
Ĝi mem!
Ĝi meritas vian tempon.
Ĝi meritis la naziojn dum la fruaj monatoj de ilia atako kontraŭ Rusio.
Ĝi moliĝas.
Ĝi montras nin submara promeno.
Ĝi montras pluvon venton.
Ĝi multe utilu al ci!
Ĝi naskiĝis antaŭ ol la leviĝo de la angla, fakte.
Ĝi naskiĝis dum la tempo de la franca lingvo.
Ĝi ne aperos nur sub mia respondeco.
Ĝi ne aŭdacis ekataki du homojn.
Ĝi ne baziĝas sur historiaj faktoj en multaj aliaj detaloj; tion ĝi ne celas.
Ĝi ne devenas de la rabado; mi aĉetis ĝin ĉe butikisto, en Naŭplio.
Ĝi ne estas Kickstarter do tion, kion ili enspezas, ili ricevos
Ĝi ne estas bagatelo!
Ĝi ne estas bona.
Ĝi ne estas entrepreno, kies valoro dependas de ĝia atendata sukceso aŭ malsukceso.
Ĝi ne estas grava afero, ĝi estas nur plezuro.
Ĝi ne estas ja via kulpo!
Ĝi ne estas la ĉefa urbo!
Ĝi ne estas por levi intereson inter Esperantistoj.
Ĝi ne estas tiel granda.
Ĝi ne estas tiel neatendita.
Ĝi ne estas tiom for de ĉi tie
Ĝi ne estas tiom giganta sed sufiĉas por mi
Ĝi ne estas tre kara, mi ĝin lasus al vi por kvardek markoj.
Ĝi ne estas via karto, ĉu ne?
Ĝi ne estas ĉi tie
Ĝi ne estis trupo de rabistoj, sed io multe pli malbona.
Ĝi ne estu ofenda.
Ĝi ne estu tro detala.
Ĝi ne foriros antaŭ kiam mi loĝos en Esperantujo.
Ĝi ne havas policon.
Ĝi ne havas sencon laŭ mi
Ĝi ne havis.
Ĝi ne mortis.
Ĝi ne plaĉas al ili.
Ĝi ne riskas morti.
Ĝi ne rustiĝas.
Ĝi ne sciigas min ankaŭ!
Ĝi ne signifas tion.
Ĝi ne simple estas eraro de multe da komencantoj.
Ĝi ne taŭgas por festtago!
Ĝi ne taŭgas por presado.
Ĝi ne varias en la angla, sed ĝi ankoraŭ variis en la mezepoka praangla.
Ĝi ne venis de la federacio mem
Ĝi ne vere okazis.
Ĝi ne ĝenas; sed mi ja ne povos montri min tiel al la homoj.
Ĝi neniam finiĝos!
Ĝi nepre bezonas tion.
Ĝi nepre estus tre plezuriga danco por alrigardi.
Ĝi nomiĝas analfabeteco.
Ĝi nun estingas la lokajn dialektojn en Ĉinio.
Ĝi nun rapide grandiĝas.
Ĝi nun tute kuŝas sur la tero.
Ĝi nur manĝis pecon da sekigita kapraĵo, kaj foriris.
Ĝi nur ŝajnas al vi!
Ĝi ofte dormas en grenejoj, preĝejoj kaj malnovaj domoj.
Ĝi okazis antaŭ nelonge, komencis la estro, antaŭ nur unu jaro, en printempo.
Ĝi okazis kelkajn monatojn poste.
Ĝi okazis ĉe la granda koncerto kiun organizis la Kera Damo.
Ĝi okazis.
Ĝi okupiĝas interalie pri tradukado kaj internaciigo de komputilaj programoj.
Ĝi parolas nur pri tiaj instruoj, kiuj ne kontraŭparolas al la scienco.
Ĝi parolas rapide kaj eksciteme, kaj ridetas ĉe ĉiu diro de la aliaj.
Ĝi pasis de unu posedanto al alia, estante transportata de unu lando al alia.
Ĝi permesas al du ludantoj ludi kaj babili interrete.
Ĝi permesis ekrigardeton al ĉarmaj konturoj de montetoj, delikate kolorigitaj de la subiranta suno.
Ĝi pezas du kilogramojn.
Ĝi piediris kun digno.
Ĝi plaĉas al mi ĉiuokaze!
Ĝi plaĉas al mi.
Ĝi plaĉas al neniu.
Ĝi plaĉas al vi!
Ĝi plenigis min per nedirebla ĝojo kaj dankemo.
Ĝi plenumas la ardan deziron de la homo, telefoni ĉiam kaj ĉie.
Ĝi pli multe ol la mono meritus la premion Karolo la Granda.
Ĝi posedas grandan gamon da verbaj formoj, tempoj kaj modoj.
Ĝi posedas manpilkan klubon.
Ĝi posedas multajn vidindaĵojn, kreitajn de la homa genio.
Ĝi posedas ĉiujn eblajn kvalitojn por fariĝi rimedo de la internacia interkomunikiĝo.
Ĝi postulis grandegan laboron por iom magra rezulto.
Ĝi postulis nur krurojn, kaj dank' al Dio, tiu propraĵo ne mankas al mi.
Ĝi postulis sufiĉe da serĉado.
Ĝi povas akcepti dudekon da vizitantoj samtempe.
Ĝi povas ankaŭ disvolviĝi nur se ĝi kondukas ĝis doktoriĝo.
Ĝi povas esti enkarniĝinta
Ĝi povas esti longa pli ol ok metrojn.
Ĝi povas esti maskla, ĝi povas esti femala: unu ŝanco el du.
Ĝi povas esti tre malgranda.
Ĝi povas fari tion same aŭ eĉ pli sukcese ol homoj.
Ĝi povas funkciadi dum ok horoj post unufoja ŝargado.
Ĝi povas malsukcesi.
Ĝi povas nur provoki voĉdonon pri tiu demando en la parlamento.
Ĝi povis esti antaŭvidebla.
Ĝi povis sekure kaj efike veturi.
Ĝi povus ankaŭ enhavi pli longajn artikolojn, por kiuj mankis spaco sur la papero.
Ĝi povus veki intereson el la ekstera mondo kaj allogi novajn homojn.
Ĝi praas en varmaj partoj de Japanio, Tajvano, Koreio, Ĉinio.
Ĝi preferas virojn.
Ĝi preskaŭ kaptis ĝin
Ĝi preskaŭ malaperis.
Ĝi prezentos popularajn programerojn de la tradicia Universala Kongreso.
Ĝi prizorgas la apartamenton.
Ĝi produktas manĝeblajn tuberojn.
Ĝi proksimiĝas al mia buŝo, ĉu ne?
Ĝi proksimiĝas!
Ĝi proksimiĝas.
Ĝi proksimiĝis rekte al ili.
Ĝi provadis, kreante pliajn problemojn pro pafi la manregilojn pro ĉagreno.
Ĝi provizas plian protekton.
Ĝi provizis pretekston por perforto en Bosnio, Kosovo, Ĉeĉenio kaj Indonezio.
Ĝi pruvas ne simple estos eta afero por esperantistoj
Ĝi pruvas nenion.
Ĝi publikigis vortarojn kaj lernolibrojn.
Ĝi puŝis supre reston de ovarion kaj la ovolon.
Ĝi rapide povas sumigi nombrojn, ni estas multaj, ĉiuokaze.
Ĝi redonas sanon!
Ĝi rekomendas limigi ilian agadon per vojaĝmalpermesoj kaj financaj restriktoj.
Ĝi renkontis etan pudelon kaj atakis tiun.
Ĝi restas minoritatega?
Ĝi restas ĝis nun unu el la plej famaj vidindaĵoj de tiu muzeo.
Ĝi restis malhela.
Ĝi revenis, frapis la pordon kaj ekkriis.
Ĝi ricevis sian vivon, sian spiriton, sian karakteron propran.
Ĝi rigidiĝis en siaj principoj, precipe en tiaj kiuj malhelpas progreson.
Ĝi salutis la mariston per moviĝanta vosto kaj lekis liajn manojn.
Ĝi same estis kaptita ĉe tiu flughaveno
Ĝi same uzeblas per poŝtelefono kiel per komputilo, ĝi estas rapida kaj aspektas bele.
Ĝi same valoras, kiel Esperanta versio de Vikipedio kaj Gugla Tradukilo.
Ĝi senescepte favoras apartajn homgrupojn malprofite al aliaj homgrupoj.
Ĝi senhalte moviĝas kaj post tri horoj alvenas havran maran stacion.
Ĝi serĉis dumlonge novajn energifontojn sed ne tiom sukcesis.
Ĝi sidas perfekte, mia rusa amiko.
Ĝi sidis tie, kaj gratis la pordon kaj miaŭis.
Ĝi signifas kaj dancadon kaj mortigadon
Ĝi signifas liberecon ankaŭ en la enlanda komerco.
Ĝi signifas nur spekuladon en borsoj, investadon, profiton.
Ĝi signifas rajton restadi en tiu paroĥo, kie oni elektis loĝi.
Ĝi signifas river-brakon aŭ marĉan terenon.
Ĝi simbolas ke Ĉinio transformis planizitan ekonomion en merkatan ekonomion.
Ĝi similas grandan moviĝantan sonorilon.
Ĝi similis al tintado de oraj moneroj, kiuj kune dancas senbride.
Ĝi simple estas interkonsento.
Ĝi simple estas verda mondo
Ĝi simple estis la plej granda kaj plej kompleta vortaro havebla.
Ĝi simple ne estas videobloginda...
Ĝi simple signifas, ke vi ripetas agon por pliboniĝi.
Ĝi simple ĉiuaspekte estas multi pli bona kamerao.
Ĝi situis najbare de la hotelo.
Ĝi sola tamen ne sufiĉas por klarigi tian drastan kolapson.
Ĝi spuras la disvolviĝon de la intelekto, de la persona pensado.
Ĝi staris nefermita kaj mi eliris la ĝardenon.
Ĝi superis dufoje la eksportajn enspezojn kaj pli ol kvarfoje la rektajn investaĵojn enlandajn.
Ĝi supreniris, malsupreniris, falis.
Ĝi tamen estas videnda kaj revidinda.
Ĝi tamen estos kiel triumfa rajdado.
Ĝi tamen havas kelkajn komunajn elementojn.
Ĝi tamen ne okazis egale en diversaj landoj kaj mondopartoj.
Ĝi tamen rakontas interese pri amindaj personoj.
Ĝi tial influis ankaŭ la sciencan analizon de universitataj profesoroj.
Ĝi toleros nenian ceteran.
Ĝi tordiĝas en siaj limoj.
Ĝi transportis la flugintojn apenaŭ kvindek metrojn kaj denove haltis, oscilante sur siaj risortoj.
Ĝi tre plaĉas al mi.
Ĝi tre similas al skrablo kaj populariĝis jam dum la testa periodo.
Ĝi tre timas min!
Ĝi tre verŝajne estas sur la taso de almenaŭ tri horoj.
Ĝi tre ĝenis min
Ĝi tro grandas
Ĝi tro grandas.
Ĝi trotis malrapide, kaj ĉirkaŭrigardadis, kvazaŭ ĝi serĉas ion.
Ĝi troviĝas ene de monaĥeja korto, kiu havas formon de malrekta kvarangulo.
Ĝi trovu la veron.
Ĝi tuj aperos.
Ĝi tute fekigus mian menson, mi ne povas pensi tiel.
Ĝi tute malaperis.
Ĝi tute ne havas propran komitaton.
Ĝi tute verdas.
Ĝi unuigas la koncernajn fakulojn kaj ĉiujn interesiĝantojn.
Ĝi utilas por loki en ĝin la vegetaĵojn, kiujn mi kolektas.
Ĝi venas kaj reiras ĉiam sur la sama vojo.
Ĝi venigis la anglikanan misiiston, kies tasko estis evangelizi la indiĝenojn.
Ĝi venis de la konscio, ke la plej bona patriotismo estas gastamo!
Ĝi venis de la malantaŭa korto, de mia domo.
Ĝi venos al terura potenco.
Ĝi vere afliktas la tutan mondon, do en tiu momento mi pensas:
Ĝi vere estas neordinara.
Ĝi vere estas terura.
Ĝi vere indas atentan viziton.
Ĝi vere ne estas pilko.
Ĝi vere similis pleton.
Ĝi vigliĝas nur, se ĝi ekmalsatas.
Ĝi volas instrui al mi kiel ludi
Ĝi volas iun trompi kaj rifuzis.
Ĝi ĉeas luktadon de gigantoj, sed ĝi estas nur nano.
Ĝi ĉiam estis albana urbo kaj havas sian propran historion.
Ĝi ĉiam havas postguston
Ĝi ĉirkaŭprenadis la belegan virinon kaj rampis apud ŝiaj piedoj.
Ĝi ĝuas tie ĉi la plej bonan reputacion.
Ĝi ŝajnas bongusta.
Ĝi ŝajnas eble ekzista.
Ĝi ŝajnas reagi sufiĉe bone al mia skribado, kiu ne estas perfekta.
Ĝi ŝajnis al Leonardo eterneco.
Ĝi ŝajnis esti neatingeble for, necesigante de li paŝon post paŝo post paŝo.
Ĝi ŝanĝis homajn karakterojn.
Ĝia aldona avantaĝo estas, ke oni povas rekomendi ĝin al neesperantistaj amikoj.
Ĝia buŝo estis imitado tia.
Ĝia efiko estas pli ampleksa.
Ĝia emblemo estas du interpremiĝantaj manoj sub la Esperanta stelo.
Ĝia estonteco kuŝas nun en iliaj kvar manoj.
Ĝia forta flanko estas, ke ĝi nek estas pruvebla nek perpruve kontestebla.
Ĝia funkcio forte ŝanĝiĝis.
Ĝia kanto daŭris sufiĉe longe, la violonĉelo silentis.
Ĝia kaŭzo estis bela.
Ĝia korpokoloro estas grandparte malhela.
Ĝia lango pendis el la buŝo, kiu estis kovrata per blanka ŝaŭmo.
Ĝia loĝantaro superas dek milionojn.
Ĝia malkovro estas Dia signo.
Ĝia malsameco kun la voĉaj lingvoj estas, ke la signoj estas videblaj, ne aŭdeblaj.
Ĝia neniiga torento frakasis ĉion.
Ĝia nesto estas sternata per fibroj, hajroj, musko kaj plumoj.
Ĝia nomo neniam foriris.
Ĝia oficiala nomo estas nun “Kulturdomo de Esperanto”.
Ĝia petolo faligis teren la volvaĵon kaj la kato mem implikiĝis en la fadenoj.
Ĝia pezo estas ses karatoj.
Ĝia prezo superas ĉion, kion oni ĝis nun pagadis por diamantoj.
Ĝia prezo ĉiam varias inter du- kaj trioblo de tiu de ĉina rizo.
Ĝia reago estas fulmrapida.
Ĝia supra parto estis libera.
Ĝia tono estis tiel kora, ke ĝi forprenis al mi la spiron.
Ĝia uzado estas tia sama, kiel en la aliaj lingvoj.
Ĝia valoro estas neesprimebla.
Ĝia vosto similis al senharara kaj longa hundovosto.
Ĝia ĉefa partnero estas la kroatia eldonejo Izvori, kiu jam eldonis kelkdek Esperanto-librojn.
Ĝia ĉefa valoro por ni estas ke ĝi generas renton, kvankam nuntempe tre malmulte.
Ĝia ĉefurbo estas Beogrado.
Ĝia ĉefurbo estas Katanio.
Ĝia ĉefurbo estas Luko.
Ĝia ĉefurbo estas Zagrebo.
Ĝiaj anoj estas nomumitaj de la membroŝtatoj kaj aprobitaj de la Eŭropa Parlamento.
Ĝiaj hidraŭlikaj ŝipliftoj estas en la listo de tutmondaj heredaĵoj de Unesko.
Ĝiaj intelektuloj, politikistoj kaj historiistoj devas helpi kiel ajn.
Ĝiaj materialoj ne poluas la medion.
Ĝiaj parolantoj troviĝas ĉie en la mondo.
Ĝiaj pasiaj parolantoj sukcesis transformi ĝin el provtuba bebo al vivanta, spiranta estaĵo.
Ĝiaj pilkoj estas ovalaj kiel la rugbeaj, sed malgrandaj kiel la golfaj pilkoj.
Ĝiaj samspecianoj alflugas ĉu pro scivolemo, ĉu pro helpemo.
Ĝiaj sangoplenaj okuloj strabis, kaj sur ĝia orflava haŭto vidiĝis reto da plenblovitaj vejnoj.
Ĝiaj trajtoj montris pensemon kaj bonkorecon, sed, samtempe, firmecon de la karaktero.
Ĝian alvenon ili atendis, por ilin adiaŭi.
Ĝin anstataŭas unusemajna Virtuala Kongreso de Esperanto, kiu finiĝos sabate.
Ĝin direktas stiranto.
Ĝin enirinte, miaj kompanianoj fiksis reton en la buŝo.
Ĝin estris elstaraj kulturaj aktivuloj.
Ĝin favoras relative fleksebla leĝaro.
Ĝin fondis iliroj, kaj poste ĝi estis sub greka kaj romia regado.
Ĝin fondis sveda gimnaziano, kiu lernis Esperanton rete antaŭ tri jaroj.
Ĝin formulis diversaj senatanoj.
Ĝin konvinkos nur la tempo.
Ĝin ni intencis ascendi, kvankam ni volis komenci la supreniron en alia parto.
Ĝin oni ne plu bredas sub tiu nomo.
Ĝin oni priskribis al mi kiel unu el la plej sovaĝaj riveroj de Patagonio.
Ĝin parolos pli multaj ĝuste se ni malfermados nin pli!
Ĝin pligrandigis la ambicio de Maluto.
Ĝin precipe influis superfluo de nutraĵvaroj en la interna merkato.
Ĝin sekvis la kreo de pluraj internaciaj organizaĵoj por ekonomia kunlaboro.
Ĝin sekvis mia patro.
Ĝin verkis fantoma aŭtoro.
Ĝin vizitis ankaŭ islamanoj, kiuj kredis je la mirinda forto de tiu sanktejo.
Ĝin ĉirkaŭas peritoneo ĉiuflanke.
Ĝis
Ĝis... ĝis... ĝis...
Ĝis agaco.
Ĝis al vi, Tasmanio!
Ĝis alia fojo!
Ĝis antaŭ duonhoro prikonsciis tion nur li kaj mi.
Ĝis baldaŭ!
Ĝis baldaŭ.
Ĝis baldaŭa revido!
Ĝis estontaj geamikoj!
Ĝis fina decido pri ilia sorto, ili ne rajtas labori aŭ serĉi postenon.
Ĝis hodiaŭ kelkaj vivantaj homoj estis savitaj de la spertuloj enlandaj kaj eksterlandaj.
Ĝis hodiaŭ mi sciis tre malmulte pri merlangoj.
Ĝis hodiaŭ oni faris absolute nenion.
Ĝis hodiaŭ posttagmeze.
Ĝis hodiaŭ vespere!
Ĝis hodiaŭ vespere.
Ĝis hodiaŭ, tiuj rakontoj restas popularaj, kaj estas haveblaj versioj en pluraj lingvoj.
Ĝis kia alteco?
Ĝis kiam estas malfermita la poŝtejo?
Ĝis kokoj, ĝis!
Ĝis kruelaĵoj.
Ĝis la
Ĝis la fino de februaro ĉiuj kandidatoj devos prezenti detalajn proponojn.
Ĝis la fino de la jaro la aperritmo normaliĝos.
Ĝis la fino de la kvina rivoluo devas aperi decido.
Ĝis la limdato venis du pliaj kandidatoj, kun valida subteno de komitatanoj.
Ĝis la muelejo ni vin akompanos kaj tie ni vin adiaŭos.
Ĝis la nuna momento neniam en la tuta vivo ŝi ĉeestis juĝejon.
Ĝis la oreloj aperos, aŭ almenaŭ unu el ili.
Ĝis la revido
Ĝis la revido venontjare!
Ĝis la revido!
Ĝis la revido.
Ĝis la venonta filmo
Ĝis la!
Ĝis lasta Pasko mi havis guvernistinon tre karan, sed nun mi ne plu havas.
Ĝis mama, Ĝis, fil'
Ĝis mateno.
Ĝis mia reveno, ne permesu ke oni suferigu vin: ŝi mortus pro tio!
Ĝis morgaŭ!
Ĝis morgaŭ.
Ĝis nia anonco ĉiuj el ili konsideriĝas.
Ĝis nun en belga edukado mankas preskaŭ ĉiu nacia regulado.
Ĝis nun kelkaj virinoj-patrinoj en tia maniero dorlotas siajn infanojn.
Ĝis nun kutime aperis minimume unu artikolo semajne en Libera Folio.
Ĝis nun la Akademio neniel estas jure registrita.
Ĝis nun la Centra Oficejo nenion konkretan raportis pri la progreso de la voĉdonado.
Ĝis nun la afero iras bonege, kio estos plue?
Ĝis nun la kapitalo de la asocio estis tuŝita nur esceptokaze.
Ĝis nun la komitato aprobis la jarraporton kaj la financan raporton.
Ĝis nun li eĉ ne konsentas, ke mi fariĝu okolniĉij.
Ĝis nun li jam organizis dek ses siajn juvelekspoziciojn.
Ĝis nun librovendisto ne rajtis doni rabaton por nova libro.
Ĝis nun litovoj pagis nur interurbajn kaj internaciajn vokojn.
Ĝis nun mankis al ni bona diverslingva materialo por prezenti.
Ĝis nun mi supozis ke tio estas mia sekreto.
Ĝis nun ne estis, sekve ne povas esti!
Ĝis nun neniajn malhelpojn.
Ĝis nun neniu el ili reagis.
Ĝis nun neniu el ili respondis.
Ĝis nun ni sukcesis malfermi kaj fermi ĉapitrojn unu post alian.
Ĝis nun nur du homoj travivis tiun operacion!
Ĝis nun oni ankoraŭ ne konstruis tiun centralon, kaj saviĝis valora apudrivera naturprotektita arbaro.
Ĝis nun por ĉina rizo ekzistas neniu marko kaj rizkomercistoj povas surskribi trompan loknomon.
Ĝis nun tie fakte troviĝas nur du spekteblaj eroj.
Ĝis nun tio pro diversaj kialoj ne okazis.
Ĝis nun tiu tekniko havas nenian sukcesan okazon en la mondo.
Ĝis nun vi ne scias allogi vian falkon?
Ĝis nun, malgraŭ ĉio, vi restas en vivo.
Ĝis nun, mi ne amis, sinjoro, kaj tiu malgranda sumo sufiĉadis miajn simplajn gustojn.
Ĝis nun, mi ne renkontis aliajn esperantistojn en la Blua Montaro
Ĝis nun, neniu peto venis pri ajna plia enketo pri la membrokvanto.
Ĝis nun, ŝajnas, ke la nombro da interesatoj restas malgranda, kvankam fidela.
Ĝis reskribo!
Ĝis revido
Ĝis revido!
Ĝis revido, Marinjo.
Ĝis revido, Sinjoro Song.
Ĝis revido, Sinjoro Ĉiol!
Ĝis revido, Sinjoro.
Ĝis revido, sinjoro Adek.
Ĝis revido, sinjoro!
Ĝis revido, ĝis revido!
Ĝis revido.
Ĝis revido; ĝis revido!
Ĝis tiam Rusujo malamegis Maluton, de nun ekmalamegis lin la kronprinco.
Ĝis tiam la koalicioj ĉiam havis grandan plimulton.
Ĝis tiam la koncernataj ŝtatoj plu suferos perdojn.
Ĝis tiam mi esperas kvitiĝi per pliaj partopagoj kaj lanĉi Heroldon.
Ĝis tiam, amiko, vi devos resti sur mia ŝipo por vin ripari iomete.
Ĝis tiam, ni kontentu per Esperanto!
Ĝis tiam, paciencon.
Ĝis tiam.
Ĝis tiu tempo mi havis strangan ideon pri preĝo, ĉar tio okazis silente.
Ĝis tre baldaŭ!
Ĝis tuj poste!
Ĝis tuj!
Ĝis ĵaŭdo!
Ĝis!
Ĝis!!
Ĝis!!!
Ĝis, Agnes.
Ĝis, kara!
Ĝis, mia kara, ĝis!
Ĝis, ĝis... kaj dankon!
Ĝis.
Ĝisdatigoj pri ĉiuj festivaloj haveblas en la retpaĝo aŭ Facebook-paĝo de Universala Amrakonto.
Ĝisdatigu!
Ĝisnuna libera sintenado de l' rabistoj malaperis kaj estis anstataŭita per senescepta disciplino.
Ĝisnune, vi ne havis tian libron sur la insulo.
Ĝojaj kantoj kun muzikoj
Ĝojaj, ke ili liberiĝis de li, la heredantoj faris al li belegan enterigon.
Ĝojan Kristnaskon!
Ĝojan Paskon!
Ĝoje ni helpos vin.
Ĝoje ŝi rimarkis, ke ŝia patro vive parolas kun la gasto.
Ĝoji povas almenaŭ studentoj en juraj fakultatoj tutmonde: ili havas novan interesan studobjekton.
Ĝojplenaj ekkrioj ektondris tra la placo.
Ĝojplenan naskiĝtagon al vi mi deziras!
Ĝoju la paĝaron!
Ĝoju, li diris, pro nobliga amo al la belo; ĝi estas altvalora donaco.
Ĝuege mi rigardis centojn aŭ eble milojn da ili.
Ĝustaj kalkuloj faras bonajn amikojn.
Ĝuste al ĉi tiu loko estas dediĉitaj la cikloj.
Ĝuste de tio ĉio komenciĝis.
Ĝuste ekde tiu tempo mem.
Ĝuste en tiu momento eniras la farmistedzino.
Ĝuste en tiu ĉi momento alvenis nova aŭto.
Ĝuste idiomaĵoj rekte kontraŭas la bazan ideon de internacie facil-lernebla planlingvo.
Ĝuste ili ambaŭ!
Ĝuste la bonega etoso surprizis kaj partoprenantojn kaj organizantojn.
Ĝuste li jam prizorgis la transmeton de la tuta enhavo al nova, findinda servilo.
Ĝuste li!
Ĝuste li, kiu ankoraŭ eĉ ne regas bone Esperanton, eksentas ĝian nehaveblecon.
Ĝuste male!
Ĝuste mortlite la brava patrino tamen nepre ne aldone nur pro li malgaju.
Ĝuste ne!
Ĝuste nemalproksime estis gastejo.
Ĝuste nun li eliris.
Ĝuste nun ŝi loĝas en Okinavo, Japanio.
Ĝuste super la regiono, kie la suno leviĝos, malgrandaj nuboj kolektiĝas.
Ĝuste tiajn spertojn kaj lertojn ni bezonas en la fako de Landa Agado!
Ĝuste tial mi bedaŭras.
Ĝuste tial mi tie ĉi sidas, ke mi eĉ kopekon ne havas.
Ĝuste tial oktobro estas malpli oportuna ol septembro.
Ĝuste tial oni faras la buĝeton plurajn monatojn antaŭ la komenco de la jaro.
Ĝuste tiam li rimarkis ian fajron inter la arboj.
Ĝuste tiam, aŭdiĝis kokina klukado.
Ĝuste tiam, mia bona gardhundo falis senviva ĉe miaj piedoj.
Ĝuste tian novan antologion, de la okjarcenta serba poezio, ni nun ricevis.
Ĝuste tiel estos.
Ĝuste tiel evidentiĝis.
Ĝuste tiel okazis.
Ĝuste tiel!
Ĝuste tiel, defendu vin!
Ĝuste tien oni ilin alveturigos.
Ĝuste tio estas malĝusta.
Ĝuste tio konsistigas la apostolan mision de la papo.
Ĝuste tio okazas en ĉiu poŝtelefono.
Ĝuste tion celis la artikol-skribinto.
Ĝuste tion mi mem intencis diri.
Ĝuste tion mi serĉis.
Ĝuste tion vi ne kapablas kompreni...
Ĝuste tion vi ne povas pardoni.
Ĝuste tiu eraro ne aperis en la presita Jarlibro, sed ja multaj aliaj.
Ĝuste tiu mobilizado postulas tempon.
Ĝuste tiu ĉi lasta versio ŝajnis al mi plej taŭga komenca reago por Usono.
Ĝuste tiuj ĉi junuloj estos en la estonteco signifoplenaj politikaj agantoj.
Ĝuste venas veturilo, kiu iras al la hotelo.
Ĝuste ĉar ili ne volas.
Ĝuste ĉe ŝi ĉeas ĉio, pri kio aliaj ĉi-libre tiom majstre malsukcesis.
Ĝuste ĉio ĉi por Unikodo longdaŭre ankoraŭ ne estis havebla.
Ĝuste, eksperimentas.
Ĝuste, mi volas, ke ŝi ellernu vian lingvon.
Ĝuste, sed kiun ordon bezonas la mondo?
Ĝuste.
Ĝuste: kvazaŭ diulo en sia mistika migdalo.
Ĝustokaze, princo, ĉu vi bone scias arkpafi?
Ĝuu do des pli!
Ĝuu la brazilan muzikon pere de Esperanto!
Ĝuu la legadon!
Ĝuu la vivon!
Ĝuu ĝin!
ĝakarto
ĝangalo
ĝardeno
ĝena
ĝenas
ĝenerala
ĝenerale
ĝeni
ĝenis
ĝi
ĝi estas sufiĉe luksa restoracio tre bone restoracio kaj ni rigardis la prezojn
ĝi sidas tie kaj simple okulumas vin.
ĝi uzas sian fekejon.
ĝia
ĝian stumpon.
ĝin
ĝis
ĝisdatigo
ĝojas
ĝoji
ĝuas
ĝui
ĝuis
ĝusta
ĝustas
ĝuste
ĝuu
Ĥaoso.
Ĥlopko apenaŭ spiris.
Ĥlopko distranĉis la ŝnuron sur liaj brakoj.
Ĥlopko falis surdorsen.
Ĥlopko kantis, kunfrapadis la manojn, falis surdorsen kaj ruliĝis kvazaŭ ringego.
Ĥlopkon li premadis anstataŭ opriĉnikon!
ĥaosa
Ĵetinte al ili ambaŭ traigan neklarigeblan rigardon, la caro leviĝis kaj foriris.
Ĵetu ankoraŭ unu fojon!
Ĵus Esperanto eniris en la plej multe uzatan lingvolernan retejon de la mondo, Duolingo.
Ĵus aperis lia unua propra plenlonga albumo en Esperanto kun la nomo Regestilo.
Ĵus aperis nova eldono de via jam klasika verko ”La danĝera lingvo”.
Ĵus aperis publika versio de la esperantlingva vortludo “Vortludo” por poŝtelefonoj.
Ĵus dirite, tuj farite: ne atendante respondon, mi iris rapide antaŭen.
Ĵus dormintaj opriĉnikoj, ekaŭdinte la konatajn sonojn, ellitiĝis kaj rapide sin vestis.
Ĵus eksonoris la deka.
Ĵus estis lanĉita franclingva kurso pri Esperanto en la populara lingvolerna retejo Duolingo.
Ĵus la niveloj de sano kaj eduko plibonigis, dum la niveloj de malriĉeco malpliigis.
Ĵus nun?
Ĵus okazis tamen esperigaj ŝanĝoj en la ekstera politiko de Usono: finfine Usono vekiĝas.
Ĵus plantitaj rizplantoj.
Ĵus tiam la vokto ekpensis pri kaproj, kiujn oni nomas bovinoj de malriĉuloj.
ĵaluza
ĵaŭdo
ĵeti
ĵurnalo
ĵus
Ŝajnas al mi ke mi havas bronkiton.
Ŝajnas al mi ke ĝi eniras mian koron laŭ rekta linio, nebareble.
Ŝajnas al mi, ke la cirkonstancoj aranĝiĝas feliĉe.
Ŝajnas al mi, ke mi uzas dekoble pli da retejoj ol aplikaĵoj.
Ŝajnas al mi, ke ĉiu laboro, eĉ la plej proza, enhavas iom da poezio.
Ŝajnas al mi, mi lin ie estis vidinta!
Ŝajnas al mi, ŝi diris al si, ke mi vane estas tiel maltrankvila.
Ŝajnas al mi.
Ŝajnas ankaŭ, ke subtere oni ne sufiĉe sekurigis kontraŭ fajro.
Ŝajnas citronsuko kun ambrozio.
Ŝajnas deviga rutinaĵo.
Ŝajnas do, ke „argumento“ sufiĉas.
Ŝajnas esti la ĉefa industrio tie.
Ŝajnas freneze, ĉu ne?
Ŝajnas ke Rask havas ion kion ni povas utiligi.
Ŝajnas ke efikas.
Ŝajnas ke esperantistoj Nobel-premiiĝas relative ofte, proporcie al la kvanto de la esperantistaro.
Ŝajnas ke ili... nur povas moviĝi, kiam vi ne rigardas ilin.
Ŝajnas ke la komputila tekniko nun estas elirpunkto de nova evolubloko.
Ŝajnas ke la kresko de unu movado ne helpis la alian.
Ŝajnas ke la ludo-teorio trovis sian plej bonan aplikon ĝis nun en ekonomio.
Ŝajnas ke li subite famiĝis."
Ŝajnas ke mi ja havas la postenon!
Ŝajnas ke ne... kial mi ne povas vidi tiun ĉambron?
Ŝajnas ke ne.
Ŝajnas ke oni bruligis ion ĉi tie.
Ŝajnas ke ĉio estas en ordo.
Ŝajnas ke ĉiu parolanto povas havi subtile malsaman ideon de gramatiko.
Ŝajnas ke ĉiuj volas batali en ĉi tiu hazarda vojo.
Ŝajnas ke ĝi ne utilas al ni...
Ŝajnas kiel deviga rutinaĵo.
Ŝajnas kvazaŭ hundo estis tie por persekuti leporon, sovaĝan anason aŭ perdrikon.
Ŝajnas memklara temo por mallonga telefonintervjuo por la libropaĝo, respondis unu el la demanditoj.
Ŝajnas memklara temo por mallonga telefonintervjuo por la libropaĝo.
Ŝajnas plej strange, tamen ne pli strange ol vere.
Ŝajnas tamen, ke ĝi estas granda, mi diris.
Ŝajnas tre bedaŭrinde, ke en iuj okazoj nur perforto sukcesas haltigi brutalecon kaj kruelon.
Ŝajnas tute klare.
Ŝajnas ĥaoso...
Ŝajnas, ke... - Ne filmu nin!
Ŝajnas, ke Malkomo havas senliman konfidon al vi.
Ŝajnas, ke en Litovio, por protekti siajn rajtojn, oni devas elektiĝi parlamentano.
Ŝajnas, ke estas enirejo tie.
Ŝajnas, ke hispanoj sentas sin ĉehejme en Irlando.
Ŝajnas, ke islamo estas nekapabla reformiĝi kaj evolui kiel ekzemple kristanismo.
Ŝajnas, ke iu liberigis lin.
Ŝajnas, ke jes.
Ŝajnas, ke kelkfoje necesas miraklo el alia universo por lanĉi revolucion.
Ŝajnas, ke la skandaloj malkaŝas la karakteron de la nova kapitalismo: ĝi vekas avidojn.
Ŝajnas, ke la timo konfuzigis mian cerbon.
Ŝajnas, ke la vetero fajfas pri fakuloj kaj kapricas laŭvole.
Ŝajnas, ke li foriras... jes.
Ŝajnas, ke li ne preparis sin
Ŝajnas, ke li tute malaperis
Ŝajnas, ke mi simple estas tia homo.
Ŝajnas, ke mia aŭteto eniris sakstraton.
Ŝajnas, ke neniu en Ulstero parolas nemiksitan formon de la skotdevena dialekto.
Ŝajnas, ke neniu venos kun ni
Ŝajnas, ke ni ĉiuj pli kaj pli estas regataj nur de bizaraj hazardistoj.
Ŝajnas, ke niaj aŭtoroj intertempe estas pli alkutimiĝintaj al incensado, ol al recenzado.
Ŝajnas, ke nur estas manĝaĵo
Ŝajnas, ke oni pripensas jam por doni al mi posteulon.
Ŝajnas, ke oni ĉiam pli mortigadas.
Ŝajnas, ke temas pri hororfilmo absolute ne-realeca.
Ŝajnas, ke tiu ĉi kazo ne unikas.
Ŝajnas, ke vi estas surprizita, sed la kalkulo estas ĝusta.
Ŝajnas, ke vi ne fartas tre bone.
Ŝajnas, ke ĉe kelkaj homoj tiu ĉi maksimo ankoraŭ lernendas.
Ŝajnas, ke ĉi tio estas via unua fojo, ĉu ne?
Ŝajnas, ke ĉi-momente nur makintoŝe ĉio stagnas.
Ŝajnas, ke ĉiuj nun komencas enaviadiliĝi
Ŝajnas, ke ĝi estas tie
Ŝajnas, ke, nescie, mi estis droniginta mian amikon Vasili.
Ŝajnata defio.
Ŝajne Microsoft nun profitas de la cirkonstancoj por prepari ŝanĝon de sia strategio.
Ŝajne aktuale estas iom maltro da jarfinaj aranĝoj en Eŭropo.
Ŝajne estas nenio pri la lingvo mem.
Ŝajne estas truo tie.
Ŝajne hodiaŭ estos unu el tiuj tagoj.
Ŝajne ili estas jam sub iuspeca hipnoto aŭ amashisterio.
Ŝajne inter miaj artikoloj tiuj pri denaskuloj plej furoris.
Ŝajne la caro dormis.
Ŝajne la komisiono nenion rimarkis, krom la unua eksplodo.
Ŝajne lin tute ne interesis la tuta ekzistado.
Ŝajne mi estas ege aĉa filmisto
Ŝajne mi multe moviĝis en mia dormo.
Ŝajne mi neniam ekzistis.
Ŝajne ne ekzistas moderna mapo de Seborgo.
Ŝajne ne.
Ŝajne necesis respondi.
Ŝajne nenio okazis.
Ŝajne oni forgesis ke samtempe kun tiuj dek unu, ankaŭ Grekio transiros al eŭro.
Ŝajne pro plia teknika problemo lia mesaĝo tamen neniam aperis en la komitata diskutejo.
Ŝajne pro tempomanko, ĝi ne estis komune aprobita de la estraro.
Ŝajne ri laboras pri ia teksta dokumento aŭ prezentaĵo.
Ŝajne tio mirigas vin.
Ŝajne tiu esploro tamen neniam estis finfarita.
Ŝajne tiuj lastaj estis senkonsciaj pri la rava beleco de la pejzaĝo ĉirkaŭ ili.
Ŝajne tiuj liaj vivkondiĉoj de deputito estas nur unu aldona strebo al memrealigo.
Ŝajne tiuj travivaĵoj ankoraŭ nun plenigas lin per teruroj.
Ŝajne vi supozas, ke ŝi povas fariĝi monaĥino?
Ŝajne ĉiuj estas tie, do mi simple devas iri tien.
Ŝajne ĝi estas en Germanio, ĉu ne?
Ŝajne ĝi malaperis.
Ŝajne ŝi dezirus pli ofte kunesti kun Vi!
Ŝajne ŝi staris oriente de la fonto.
Ŝajne, eblis komenci la ludon.
Ŝajne, ebrietaj.
Ŝajne, ili plaĉas al vi, ĉar vi ne povas deturni la okulojn!
Ŝajne, ke la konstruisto ĉi tie konvertis duonon de la domo
Ŝajne, la buĉejon pro ia teknika eraro tiu rakonteto postvivis.
Ŝajne, tie speguliĝis profetaj antaŭsentoj de la ontaj tragikaj eventoj.
Ŝajne, via kosmoŝipo estis afekciita de nia magia rito.
Ŝajne, via ĉevalservisto?
Ŝajne, ĉi tiu terura spektaklo lin amuzis: li ĉiam revenis kontentigita.
Ŝajnigante, ke Hus volas fuĝi, ili atingis tion, ke li estis arestita kaj enkarcerigita.
Ŝajnis al Alicio ke tio tute ne estas pruvo.
Ŝajnis al li, ke ne penvaloras koleri pro bagatelo, ĉar grava kaŭzo forestis.
Ŝajnis al mi ke plenumiĝis la fabela miraklo.
Ŝajnis al mi malpli facile, havigi al mi batalilon, kaj malpli oportune, ĝin uzi.
Ŝajnis al mi tamen, ke li vivas, ĉar li ne tute malvarmiĝis kiel mortinto.
Ŝajnis al mi tuj en la komenco, ke mi vin rekonas, sed.
Ŝajnis al mi, ke la tero ŝanĝis sian koloron.
Ŝajnis al mi, ke lia voĉo subite ŝanĝiĝis, kvazaŭ alia persono parolus.
Ŝajnis al mi, ke nun unuan fojon mi vidas ŝin.
Ŝajnis al mi, kvazaŭ ĝi ne volus pasi.
Ŝajnis fine al mi, kvazaŭ neĝadus, sed la neĝeroj estis nigraj kiel fulgo.
Ŝajnis pli bone, konservi tiun nomon, ol diri «lordo».
Ŝajnis strange al Karlo promenadi en la urbo matene.
Ŝajnis, ke ili atendas iun personon, kaj surpriziĝis, ekvidante fremdulon.
Ŝajnis, ke inter la partoj de la folieto ŝi ion serĉas.
Ŝajnis, ke la banko estas prirabota.
Ŝajnis, ke la tuta realaĵo nun per unu terura bato trafis ŝin.
Ŝajnis, ke li volas diri ion, sed li ŝanceliĝas kaj pripensas.
Ŝajnis, ke pasis sufiĉe longa tempo, ĝis mi trovis kuraĝon malfermi la okulojn.
Ŝajnis, ke ties historio fermiĝis.
Ŝajnis, ke ŝi volas diri ion plu, tamen ŝi ne diris.
Ŝajnis, kvazaŭ la Detruo sin enkorpigis en tiun spiregantan triunuon.
Ŝajnis, kvazaŭ la abeloj estus distilintaj en nevidebla aparato ĉiujn parfumojn de la monto.
Ŝajnis, kvazaŭ pro troa malsato li estus perdinta la apetiton.
Ŝajnis, kvazaŭ ĝi estus kaptaĵo de multego da nevideblaj bestetoj.
Ŝajnis, la ŝipestro tuj falos.
Ŝajnis, multe da viroj penas penetri en la vestiblon.
Ŝajnserioza klinsaluto akompanis liajn vortojn.
Ŝajnus, je la honoro, ke ŝi ne estas kapabla rigardi karafon ne okuladante ĝin.
Ŝajnus, ke li neniam vidis Anglinojn!
Ŝanceliĝante ŝi haltis antaŭ la laŭbo.
Ŝanceliĝe ŝi antaŭen iris kelkajn paŝojn kaj denove haltis.
Ŝanco esti kune!
Ŝanco ĉiam atendas la pretan.
Ŝancoj senĉesas, tamen konkurenco intensiĝas.
Ŝanĝi stratnomojn estas fenomeno vaste konata, ankaŭ en Albanio.
Ŝanĝiĝis la gvidanto, ŝanĝiĝis la politiko.
Ŝanĝo komenciĝas ĉe Jes!
Ŝanĝu viajn vestaĵojn, poste venu ĉi tien
Ŝarko: "Foriru."
Ŝarko: "Kiel tio utilus al mi?"
Ŝarko: "Kion vi volas?"
Ŝarko: "Ĉu vi diras ke mi estas malbela?"
Ŝarko? Ne. Ne estas ŝarko ĉi tie!
Ŝaron, malsame, estas heroo.
Ŝarĝi eĉ brilan volontulon per fundamentaj taskoj de fundamenta servo proksimas al senrespondeco.
Ŝarĝiĝo, veturo, malŝargiĝo, ree ŝarĝiĝo.
Ŝatu ĝin
Ŝatu ĝin! diskonigu ĝin!
Ŝatu ĝin....
Ŝatu ĝin diskonigu ĝin abonu mian kanalon
Ŝatu ĝin!
Ŝatu ĝin! Diskonigu ĝin!
Ŝatu ĝin, diskonigu ĝin
Ŝatu ĝin, diskonigu ĝin al viaj amikoj, viaj Esperantaj amikoj.
Ŝatu ĝin, diskonigu ĝin, abonu mian kanalon se vi ankoraŭ ne abonis
Ŝatu ĝin, diskonigu ĝin, abonu mian kanalon se vi ankoraŭ ne abonis.
Ŝatu ĝin, diskonigu ĝin, abonu mian kanalon, se vi ankoraŭ ne abonis.
Ŝatu ĝin. Diskonigu ĝin
Ŝatu ĝin. Diskonigu ĝin.
Ŝavrin subite eksilentis, fiksaŭskultis.
Ŝekspiro verkis tre bone.
Ŝerca troigo – sed eventuale ne en okcidentaj landoj.
Ŝercema rabisto apogis la manon sur mian nukon.
Ŝercoj, incitetoj kaj amuzaj rakontetoj vivigis la iradon kaj mallongigis la vojon.
Ŝercu nur!
Ŝerko Bekas
Ŝi eble forveturis kun la tuta familio.
Ŝi adiaŭos siajn travivaĵojn kaj rememorojn.
Ŝi akceptis kun danko mian brakon: mi estis ja senmaska.
Ŝi akceptis manĝeme, kaj komencis englutegi la panon kaj la viandon.
Ŝi alie ne trankviliĝos.
Ŝi aliris al tiu ĉambro kaj singarde malfermante la pordon, rigardis en ĝin.
Ŝi amike, bonkore ekridis.
Ŝi amis kaj admiris ilin.
Ŝi amis kaj estis amata.
Ŝi ankau kritikis la socian politikon de la nederlanda registaro.
Ŝi ankaŭ aldonis dimensiojn al mia kompreno de Zamenhof kaj liaj motivoj.
Ŝi ankaŭ amas vin.
Ŝi ankaŭ ne povis alkutimiĝi al la penso, ke ŝia infano ĉesos manĝi viandon.
Ŝi ankaŭ surpriziĝis, trovinte min antaŭ ŝi.
Ŝi ankoraŭ amas hororajn filmojn sed mi memoras la tempon, kiam ĉio komenciĝas
Ŝi ankoraŭ ne vidas min
Ŝi antaŭportis al li kokete la glaciaĵon kaj lasis samtempe la diamanton ekbrili.
Ŝi apartenas al ĉefa fluo de la moderna novelarto.
Ŝi apogas fingron sur sian buŝon, mi eniras silente, kaj ni forveturas.
Ŝi aspektas tre gracia, aminda junulino.
Ŝi aspektis bela, korpura, bona.
Ŝi avidege komencis legi.
Ŝi aĉetas ilin tuj pagante.
Ŝi aŭdis la pafon.
Ŝi aŭdis la sonojn, la tonojn, sed ne la vorton, kiun ŝi devis kredi.
Ŝi aŭdis ĝin diri al si: Do, mi ĉirkaŭiros kaj eniĝos tra la fenestro.
Ŝi aŭdis ĝin diri al si: “Do, mi ĉirkaŭiros kaj eniĝos tra la fenestro.”
Ŝi aŭdis ĝin.
Ŝi aŭskultis la voĉon, ŝi ensorbis la vortojn, plenajn de maldolĉa melankolio.
Ŝi aŭskultis lin atente kaj poste flustris kun kompato:
Ŝi baldaŭ foriros.
Ŝi baldaŭ frapas sur la pordo.
Ŝi batis la muŝon senskrupule!
Ŝi bezonis pli ol ses semajnojn por kunigi la sumon.
Ŝi certe konsentus akcepti laborenspezon eĉ malgrandan, sed longe atendi ŝi ne povis.
Ŝi certe parolus ankoraŭ pli longe, sed Mario interrompis ŝian parolon.
Ŝi daŭrigis ankoraŭ pli vive, kaj faligis sur min la pezon de sia kolero.
Ŝi daŭrigis rigardi la viron kun la riĉa pelto.
Ŝi decidis ekparoli kun li.
Ŝi decidiĝis.
Ŝi deklamis, ke ŝi jam principe ne tiom okupiĝas pri diabloj.
Ŝi demandas min en la angla lingvo ĉu tie okazas la Esperanta kafejo.
Ŝi demandas min nacilingve ĉu mi estas ĉi tie por la kurso.
Ŝi demordis peceton kaj maĉante ĝin reprenis la laboron.
Ŝi denove ekstiras la aŭton.
Ŝi denove kudris kaj silentis.
Ŝi denove mallevis la okulojn kaj silentis momenton.
Ŝi desaltis kaj ĝoje salutis la amikon:
Ŝi desegnis niajn kostumojn por tiu vespero.
Ŝi devis kuri bazaron por aĉeti kuirejan provizon.
Ŝi devis min servi, por ke mi povu vidi ŝin ĉiutage.
Ŝi devis pagi tridek rublojn.
Ŝi devis uzi la vorton ĝusta.
Ŝi deziris tuj forkuri, sed ja ŝi promesis al Natalia veki lin.
Ŝi deziris viziti Italujon.
Ŝi diligente kudris.
Ŝi diligente lernis kaj nun pergajnas pli da mono ol antaŭe en la fabriko.
Ŝi diras al mi, ke ŝi bezonas min.
Ŝi diras, ke la dua parto de la kurso komenciĝos post horo.
Ŝi diras, ke mi aspektas kiel otako
Ŝi diras, ke ŝi nur esperas, ke vi estas prava.
Ŝi diras, ke ŝi volas konservi sian sendependecon.
Ŝi diras: Se la turisma afero prosperiĝos, certe la komerco fariĝos kontentiga.
Ŝi direktis al mi malkonfidan rigardon, konsultis sian filinon, kaj fine konsentis.
Ŝi diris nenion.
Ŝi diris riproĉe: "Vi faras pli da bruaĉo ol ni ĉiuj kune, Joĉjo".
Ŝi diris tion kun facila rideto.
Ŝi diris, ke la telefonkompanio tiamaniere substrekas la stereotipon de blondulino kiel senespera idioto.
Ŝi diris, ke ŝi sendis la kandidatiĝon ĝustatempe kaj ricevis ankaŭ du subtenojn.
Ŝi do antaŭenklinis sin kaj forte streĉis la aŭdon.
Ŝi do ekpripensis ne tre vigle ĉar la tago estis varma.
Ŝi do englutis unu, kaj kun granda ĝojo konstatis ke ŝi tuj komencas malkreski.
Ŝi do estas humanisma verkisto.
Ŝi do estas riĉa persono?
Ŝi do estas?
Ŝi do iros.
Ŝi do ne deziras aspekti samkiel tiu monstro.
Ŝi do ne estas lia patrino?
Ŝi do ne sole ploris antaŭ atestantoj, sed ŝi eĉ ĝeme kriis.
Ŝi do plue montris ilustraĵojn, ĉiam klarigante kiel eble plej bone.
Ŝi do preskaŭ rigardis lin kiel sian propran filon.
Ŝi do respondis sen embaraso.
Ŝi donas al mi teleron, sur kiu troviĝas kuketoj.
Ŝi donis al li pilolon kaj akvon.
Ŝi donis al ni tranĉilon, jen ĝi estas!
Ŝi dume ĉirkaŭmovis ilin.
Ŝi edziniĝis al Gabriel relative juna kaj eble iom hazarde.
Ŝi edziniĝis kun li.
Ŝi edziniĝis kun sia kuzo, kvankam ŝiaj gepatroj volis ŝin edzinigi kun alia persono.
Ŝi efektive konvinkis min ke ĝi vere estas bona aĉeto.
Ŝi ege emas mensogi, aplombe, per bezono maskvesti la veron.
Ŝi ekhontis.
Ŝi ekpensis pri la postmorto.
Ŝi ekpensis: kredeble li estas sekretario aŭ rajtigito de la princo!
Ŝi ekploregis.
Ŝi ekridis.
Ŝi ekrigardis kaj kun plej granda teruro ekvidis Arturon!
Ŝi ekrigardis ĉirkaŭen.
Ŝi eksaltis, stariĝis sur unu el la feraj reloj.
Ŝi eksentis por li tre fortan kompaton.
Ŝi eksilentis kaj videble penis regi sin.
Ŝi eksilentis, ne kuraĝante plu paroli.
Ŝi eksilentis.
Ŝi ekstaras, dankas la pastron kaj eliras.
Ŝi ekstreme ekmiris kaj levis la kapon:
Ŝi ektimiĝis kaj maltrankviliĝis.
Ŝi ektremis pensante, ke Franjo aŭ Staĉjo povas vekiĝi kaj veni sur la balkonon.
Ŝi ekzekutigos min.
Ŝi elektis la personaran fakon.
Ŝi elektis min, kvankam ŝi povis edziniĝi kun pli riĉa homo.
Ŝi eligis krieton, krieton duone timan kaj duone koleran, penis forfrapi ilin.
Ŝi eliras.
Ŝi eliris en la urbon kaj direktis sin al la konata librejo.
Ŝi eliris kaj forte bedaŭros, ke ŝi ne povis saluti vin.
Ŝi eliros kun ili.
Ŝi ellitiĝis kaj ekserĉis lin.
Ŝi elpetegis kvin spesdekojn.
Ŝi eltiris la piedon kiel eble pleje el la tubo kaj atendis.
Ŝi eltiris ĝin kaj ĝi rakontis, ke la lupo venis kaj manĝis ĉiujn aliajn.
Ŝi enbuŝigas kuketon.
Ŝi enfermis sin.
Ŝi eniras kaj la trian fojon la pastro uzas sian pipon...
Ŝi eniris en kastelforman dometon kun belega florĝardeno plena je rozoj.
Ŝi eniris, ne frapinte la pordon, kaj rapidis supren per Stuparo.
Ŝi enmane tenis semojn de sunflor.
Ŝi enmemorigis la serurkodon de la domo, kiun la eksterlandano devis indiki por eniri.
Ŝi enprofundiĝas en pensojn.
Ŝi enspiris kun videbla feliĉeco tiun bonodoran donacon de la naturo.
Ŝi eraris.
Ŝi estas aktiva.
Ŝi estas ankaŭ la ĉefredaktoro de La Verda Lupeo, la asocia bulteno.
Ŝi estas bela.
Ŝi estas bona knabino, Harris.
Ŝi estas bona knabino.
Ŝi estas el Rusio.
Ŝi estas en la kondamnitejo, vi venigu ŝin.
Ŝi estas fidinda laboranto.
Ŝi estas flegisto.
Ŝi estas ilia nevino.
Ŝi estas impresita de la interesiĝo, kiun allogis la estiĝo de la Esperanta sekcio.
Ŝi estas ina dum mi estas vira.
Ŝi estas ja maljuna vilaĝanino.
Ŝi estas jam vestita.
Ŝi estas juna instruistino.
Ŝi estas juna kaj bela.
Ŝi estas juna kaj ŝi volas vivi!
Ŝi estas juna, bela, kaj riĉa.
Ŝi estas kontenta, ĉar ŝi vidas nur la tukon.
Ŝi estas kuracisto.
Ŝi estas la plej bona muskaptisto kiun vi povus eĉ imagi.
Ŝi estas la unua arabdevena usonanino, gajnanta ĉi tiun titolon.
Ŝi estas maldika.
Ŝi estas mia amiko.
Ŝi estas mia edzino.
Ŝi estas nervema, suspektema.
Ŝi estas nur kvarjara – mi diris.
Ŝi estas pasia diskutanto.
Ŝi estas patrineca, dorlotema kaj mamnutra.
Ŝi estas resanigita, mia kara infano, respondis la maljunulo, tute kaj plene resanigita.
Ŝi estas rusino.
Ŝi estas sub la ama okulo de Dio, kie ajn ŝi troviĝas.
Ŝi estas sufiĉe bela por esti jutubisto
Ŝi estas tiel maljuna, kiel la mondo, kaj eterna kiel ĝi.
Ŝi estas tiom sola... ne amata
Ŝi estas tre malalta azianino
Ŝi estas tre nervoza, kaj petegis ke mi revenu.
Ŝi estas tre vigligita.
Ŝi estas unu el la senkulpaj viktimoj de mia blinda furiozo.
Ŝi estas vampirino.
Ŝi estas ĉe privata dum mi estas ĉe publika universitato.
Ŝi estas ĉiam indulgema, kaj ĉiam pledas por li.
Ŝi estas ĉio, kio restis al mi sur la tero.
Ŝi estas, kiu pagos pro tio.
Ŝi estas, por kiu mi laboras.
Ŝi estas, sinjoro, sed ŝi ne povas sidi tie.
Ŝi estis Lorna.
Ŝi estis apenaŭ ombro de la antaŭa Marta.
Ŝi estis aŭskultinta la lecionon de sia patro kaj tre entuziasmiĝis pro la rezultato.
Ŝi estis belega estaĵo.
Ŝi estis belete vestita.
Ŝi estis edziniĝinta!
Ŝi estis el alia divizio.
Ŝi estis en tiu momento tre bela.
Ŝi estis fascinita kaj tralegis la libron dum nur du tagoj.
Ŝi estis gaja junulino kun kaŝtankoloraj haroj, malhelaj okuloj, similaj al du profundaj putoj.
Ŝi estis haltigita sur la vojo de paro da kavaliroj.
Ŝi estis instruistino, kiam ni ekamis unu la alian.
Ŝi estis iom embarasita, ĉar mi vidis, ke ŝin hejmenakompanis junulo!
Ŝi estis lerta ne nur en kron-put, sed ankaŭ en kantado.
Ŝi estis longa maldika virino.
Ŝi estis malseka de kapo ĝis piedoj pro la pluvo.
Ŝi estis mortpala kaj apogis sin konvulsie al la marmora tablo.
Ŝi estis mortpala.
Ŝi estis nudpieda, kun blondaj haroj, similaj al pezaj oraj fadenoj.
Ŝi estis pala kaj ĉagrenita.
Ŝi estis pala.
Ŝi estis plena de feliĉo kaj samtempe de stranga doloro.
Ŝi estis por li ĉiam ankoraŭ la dolĉa, konfidema, amema infano.
Ŝi estis rezoluta persono, posedante gravan sciigon, kiun ŝi estis decidinta ĉiuokaze liveri.
Ŝi estis ridetanta.
Ŝi estis silenta kaj neordinare serioza.
Ŝi estis sinjorino.
Ŝi estis supermezure kolera!
Ŝi estis tiel bela, kiel la Grekaj statuoj, sed alimaniere.
Ŝi estis tre pala, sed ne kuraĝis paroli.
Ŝi estis unu el la servistinoj de sinjoro Vincent, la plej juna.
Ŝi estis ĉiam silenta kaj enpensa, sed nun ĝi fariĝis ankoraŭ pli multe.
Ŝi estis ĉirkaŭe dudekjara.
Ŝi estos princino en Germanujo, iam aŭ tiam.
Ŝi estu milda, kiel sanktulino!
Ŝi etendis al la caro sian tremantan manon.
Ŝi etendis manon kaj prenis la ringon.
Ŝi etendis ĝin al li.
Ŝi evidentiĝis sufiĉe edukita persono.
Ŝi eĉ deklaris: Mi pensis min kapabla restarigi pacon en la mondo..
Ŝi eĉ ektimas min, ĉar ŝi insistas ke mi havas demonon.
Ŝi eĉ elpensadis detale kiel ŝi faros la necesajn aranĝojn.
Ŝi eĉ ironie ridetis.
Ŝi eĉ ludis ŝakuhaĉi.
Ŝi eĉ pretas morti, anstataŭe.
Ŝi eĉ ridetis.
Ŝi fakte neniam aŭdis pri Duolingo.
Ŝi falis sur molan herbaĵon.
Ŝi faras bonajn fotojn.
Ŝi faras multajn erarojn, sed tio ne gravas, ĉar mi bone komprenas ŝin.
Ŝi faris al si iluziojn.
Ŝi faris facilan kapsaluton al la mastrino kaj al Marta kaj foriris.
Ŝi faris grandegan laboron por kuntiri la grandan historion de la Esperanto-movado.
Ŝi faris kelke da paŝoj kaj haltis antaŭ la pordo de la librejo.
Ŝi faris kelke da paŝoj kaj sidiĝis sur la kanapeto apud Marta.
Ŝi faris nenion al vi, la malfeliĉa senkulpulino.
Ŝi fariĝas certa, ke la kamenoj fumas.
Ŝi fartis aĉe.
Ŝi fermas la okulojn kaj fine pro laceco ekdormas flanke de la ĉerko.
Ŝi fiksrigardis al li.
Ŝi fingre montris antaŭ sin kaj ni sekvis la direkton, kiun ŝi estis montrinta.
Ŝi finis studadon de desegnado en artlernejo en Florenco.
Ŝi forgesis la ĵuron, kiun ŝi faris en la tago de edziĝo!
Ŝi forgesis pri la edzo, ŝi forgesis pri la neceso esti singarda.
Ŝi foriris haste.
Ŝi foriris je la naŭa al sia edukejo; mi deziris al ŝi bonan vojaĝon.
Ŝi foriris kontentigita.
Ŝi foriris ridetante, lasante la edzan paron sola.
Ŝi foriris.
Ŝi forkuris plorante, sed ŝi forkuris.
Ŝi forkuris terurita kaj malaperis en la mallumo.
Ŝi forkuris.
Ŝi forlasis la balon!
Ŝi forte alpremis la buŝon al la frunto de la knabineto.
Ŝi forvelkadas antaŭ miaj okuloj.
Ŝi forveturis.
Ŝi forĵetis mian oranĝkoloran supon kaj plenigis la tason per la nova.
Ŝi fumas pipon!
Ŝi gaje demandis al si, kion la amiko diros pri ŝia nova hararanĝo.
Ŝi gaje ekridis.
Ŝi gaje neis.
Ŝi genufleksis.
Ŝi genuis, apogante la manojn kaj frunton al la krado.
Ŝi grimacis kaj montris siajn kojndentojn.
Ŝi gvidas kaj konsilas diversajn sportisto-grupojn kaj ofte prelegas.
Ŝi haltis denove.
Ŝi haltis momenton, levis la kapon kaj murmuris per tremantaj lipoj: -- Ne!
Ŝi haltis subite.
Ŝi haltis ĉe la pordo, proksime de marmorkovrita tableto, kiu staris sub granda spegulo.
Ŝi hastis al la pordo de la hotelo.
Ŝi hastis.
Ŝi havas ovalan vizaĝon.
Ŝi havas tiun rajton.
Ŝi havis beletajn dentojn kaj belajn harojn, sed nenion plie.
Ŝi havis feliĉan vizaĝon.
Ŝi havis jam malpli ol tridek centimetrojn da alteco.
Ŝi havis kanarion; ĝi mortis kaj estis enterigita.
Ŝi havis kruelan elreviĝon vidante malamikojn, tie, kie ŝi esperis savantojn.
Ŝi havis la samajn bluajn okulojn kiajn posedis mia patro.
Ŝi havis miraklan spegulon.
Ŝi havis mitraleton.
Ŝi havis pintan nazon kun du malgrandaj grizbluaj okuloj kaj vangoj ĉiam tre ruĝaj.
Ŝi havis plenan kaŭzon por triumfi.
Ŝi havis teruran akcidenton.
Ŝi havis tri infanojn, el kiuj nur unu, la plej juna filino, ankoraŭ vivas.
Ŝi havos naŭdek kvin jarojn en septembro.
Ŝi helpas nin, ŝi helpas multajn aliajn personojn.
Ŝi helpis lin, tamen.
Ŝi hezitis kun la finado de la demando, sed Marta divenis ŝian penson.
Ŝi image vidis liajn olivverdajn okulojn, kiuj kvazaŭ narkotus ŝin.
Ŝi indignis.
Ŝi instinkte provis deflankiĝi, sed ne sukcesis.
Ŝi instruas la anglan al adoleskantoj kun lernaj handikapoj.
Ŝi instruas matematikon.
Ŝi interfingrigas la manojn kaj penas forigi ĉiujn pensojn por tute jam ne revadi.
Ŝi invitas partoprenontojn prezenti rakontojn pri sia propra regiono.
Ŝi invitis min antaŭ la muzikilon kaj lasis min ludi.
Ŝi invitis min veni.
Ŝi iom ŝanceliĝis kaj post minuto diris plue: -- Mi scias iom desegni.
Ŝi iomete skuiĝis.
Ŝi ion parolas pri klimatizado.
Ŝi iras al Rika.
Ŝi iras serĉi manĝaĵojn por mi, mi scias
Ŝi iris al la strato Freta.
Ŝi iris malsupren sur la korton kaj rigardis ĉirkaŭen.
Ŝi iris nun per rapidaj paŝoj.
Ŝi iris rekte al li.
Ŝi iĝis liaj muzo kaj partnerino pri poezio.
Ŝi ja ege deziras ekvidi, kiel ili aspektas.
Ŝi ja estas via patrino, ĉu ne vere?
Ŝi ja forgesis ke nun ŝi estas preskaŭ miloble pli granda ol la Kuniklo.
Ŝi ja ne estas blonda, tion vi vidis.
Ŝi jam demetis sian vespermanĝan robon kaj estis vestita per tre simpla kotona vesto.
Ŝi jam estis mortinta.
Ŝi jam forte maltrankviliĝis.
Ŝi jam havas sufiĉe multe da ŝuoj
Ŝi jam ne rigardas min.
Ŝi jam ploris pro kompato pri la terura stato de la juna viro.
Ŝi jam plu ne kuris.
Ŝi jam scias, kiel naskiĝas la beboj.
Ŝi jam tute forgesis la Dukinon, kaj eksaltis surprize, aŭdante ŝian voĉon.
Ŝi jese balancis la kapon.
Ŝi kaj Alfredo.
Ŝi kaj fraŭlino Bratsberg estas amikinoj ekde la tempo de konfirmacio.
Ŝi kaj lia fianĉino ne amikas.
Ŝi kaj ŝia edzo ambaŭ estis fervoraj esperantistoj.
Ŝi kandidatas por la posteno de vicprezidanto, sed pretas ofici ankaŭ kiel ordinara estrarano.
Ŝi kandidatas por posteno de ordinara estrarano.
Ŝi kantis bele.
Ŝi kantis ĝin mallaŭte en la restoracio.
Ŝi kapjesadis kaj malgaje ridetadis.
Ŝi kapjesis.
Ŝi kaptis la ambaŭ al ŝi etenditajn manojn de la virino.
Ŝi kaptis sian sakon kaj rapide impete elkuris el la vagono.
Ŝi karesis miajn harojn, ridetis kaj estis tre feliĉa, ĉar ŝia filo revenis.
Ŝi kisis liajn manojn kaj vangojn.
Ŝi kisis tiun manon, kiu ankoraŭ antaŭ nelonge kruele batis ŝian infanon.
Ŝi klarigis al li, ke per tiuj signoj oni skribas.
Ŝi klarigis, ke ne estas ŝi, kiu parolis telefone kun mi.
Ŝi kolere diris al si: "La ĉitieaj kreitaĵoj ja argumentas netolereble, frenezige."
Ŝi kolere diris al si:— "La ĉitieaj kreitaĵoj ja argumentas netolereble, frenezige."
Ŝi komencis kompreni
Ŝi komencis pripensi aliajn infanojn de ŝi konatajn, kiuj pli bone taŭgus kiel porkoj.
Ŝi komencis pripensi aliajn infanojn de ŝi konatajn.
Ŝi komencis rapide, rapide meti la laboraĵon en la korbon.
Ŝi komencis ridi, sed li insistis.
Ŝi komencis sonĝi ke ŝi marŝas mano en mano kun Dajna.
Ŝi kompreneble ne diris tion, sed ŝi aspektis, aŭ rigardis lin tiel.
Ŝi komprenis la motivon de lia neatendita promeso.
Ŝi komprenis tion kaj kontentiĝis kunludi en koncertoj.
Ŝi komputis ĝis sesdek viroj, kiuj sekvas Haĝi-Stavros.
Ŝi konas iujn informojn per vi kaj via sentimento.
Ŝi konas kelkajn signojn
Ŝi konsentis.
Ŝi konstante uzis ĝin.
Ŝi konversaciis malmulte kaj manĝis nenion.
Ŝi kredas je la bono kaj je la malbono.
Ŝi kredas sin ĝusta.
Ŝi kredeble kaŭzas al vi multajn suferojn.
Ŝi kredis ke la hipotezo nur estus sukcesa se unu el du kondiĉoj montriĝus
Ŝi kredis ke tio ĉi certe estas lia domo.
Ŝi kun ĝemo aldonis la informon: "Rimedojn mi provis, sed kontraŭ ili, nenio taŭgas."
Ŝi kuraĝigas lin fidantuliĝi kaj konfesi.
Ŝi kutime manĝis anasojn.
Ŝi kvazaŭ transplantis verdan kler-arbon el Hungario al Pollando.
Ŝi laboras kaj melkas la bovinojn, kaj poste ŝi faras komisiojn.
Ŝi laboris duoble, ĉar ŝi laboris tage kaj nokte.
Ŝi larmis senbrue.
Ŝi larĝe malfermis la buŝon, kaj mi metis la manon kaj fortiris ŝiajn kojndentojn.
Ŝi lasis min fari ĉion.
Ŝi legis ilin kun kreskanta ekscitiĝo, eldirante esprimojn plenajn de kompato.
Ŝi levis al li la okulojn.
Ŝi levis ambaŭ manojn kaj tuŝis per la manplatoj sian palan frunton.
Ŝi levis la bluajn okulojn kaj diris, skuante la kapon:
Ŝi levis la brovojn kaj apogis sian Titus-kapon al la klarebluaj silkaj kusenoj.
Ŝi levis la kapon kaj diris per firma voĉo: -- Sinjorino!
Ŝi levis la kapon kaj kuraĝe rigardante lin, respondis:
Ŝi levis la kapon, rekonis la abatinon kaj leviĝis por iri renkonte al ŝi.
Ŝi levis la palpebrojn kaj rigardis ĉirkaŭen.
Ŝi levis sian sulkiĝintan fingron al la buŝo kaj ripetis:
Ŝi levis sin kaj kun tre ofendita mieno marŝis for de la tablo.
Ŝi levis unu fojon la kapon kaj rigardis la palacon.
Ŝi leviĝis el sub la planko, akompanata de kvin siaj filoj.
Ŝi leviĝis kaj avide direktis siajn okulojn al la vizaĝo de la malsupreniranta virino.
Ŝi leviĝis sur la piedfingroj kaj ĵetis rigardon tra la fenestron.
Ŝi leviĝis, kaj, detirinte la gantojn, ŝi longan tempon rigardis la ringon.
Ŝi leviĝis.
Ŝi lin kisis kaj rekisis kaj forte deziris, ke li restu viva.
Ŝi longe detenis la larmojn, sed subite ŝi kovris la vizaĝon per ambaŭ manoj.
Ŝi loĝas en Koreio.
Ŝi loĝas en Rusio.
Ŝi loĝis en domo kun dudek naŭ ŝrankoj.
Ŝi ludis por mi!
Ŝi maldikiĝis, pliaĝiĝis.
Ŝi malice ridetis.
Ŝi mallevis la okulojn.
Ŝi malofte televidis.
Ŝi malpacience rigardis la horloĝon.
Ŝi malrapide levis la kapon, viŝis la larmojn kaj gestis al la portreto.
Ŝi malrapidigis siajn paŝojn, ŝi haltis denove.
Ŝi malsupreniris la ŝtuparon malrapide.
Ŝi maltrankviliĝas.
Ŝi manĝadas plu, pli kaj pli da fiŝaĵoj, ĝis fine ŝi – mortas.
Ŝi mem estas kvazaŭ horloĝo, ĉion farante aŭtomate.
Ŝi mem malkaŝas ilin, menciante aŭ aludante iliajn verkojn.
Ŝi mem ne sciis.
Ŝi mem stariĝis elrektigite antaŭ la kanapeto, sur kiu sidis Marta.
Ŝi mem ĉion komprenis.
Ŝi mensogas. Ŝi diras tion nur pro tio, ke estas kamerao ĉi tie!
Ŝi metas al siaj laboristinoj nur unu postulon: nome, ke iliaj moroj estu senmakulaj.
Ŝi metis la tukon sur la kapon kaj transpaŝis la sojlon de la pordeto.
Ŝi min forte malfidas kaj malamas kaj, eble, timas.
Ŝi miris ankoraŭ pli, kiam ŝi vidis la fizionomion de Aleĉjo.
Ŝi montris sin mem kaj diris, ke ŝi sin nomas Aleksandra Romeskaŭ.
Ŝi mortis jam.
Ŝi mortis pro deziro, vidi la bonan maljunulon kaj liajn flugajn bestarojn.
Ŝi murmuris inter siaj dentoj: "Mi estas perdita junulino!"
Ŝi naskis Aĥilon.
Ŝi ne aludis ĝin.
Ŝi ne aperis.
Ŝi ne bezonas novajn!
Ŝi ne diris kial ŝi demisios.
Ŝi ne diros ĝin!
Ŝi ne eltenos senagadon.
Ŝi ne estas esperantisto.
Ŝi ne estas kun li.
Ŝi ne estas prava.
Ŝi ne estas tia, kia devas esti reĝino.
Ŝi ne estas tiom interesa homo
Ŝi ne havas orelojn kiajn aliaj.
Ŝi ne havas orelojn kiel aliaj.
Ŝi ne havas propran vivon.
Ŝi ne havis jam en la poŝo eĉ unu spesdekon.
Ŝi ne konscias, ke oni kantas kaj ke la orgeno ludas.
Ŝi ne kuraĝis pli enprofundiĝi en la straton, nek peti de iu klarigon.
Ŝi ne manĝas ilin
Ŝi ne meritas tion.
Ŝi ne perdis esperon.
Ŝi ne plu eltenos.
Ŝi ne portas to-ĉemizon
Ŝi ne povas resti unu tagon plie en la manoj de via amiko.
Ŝi ne povas uzi ĝin, doktoro.
Ŝi ne povis decidi.
Ŝi ne povis iri pluen.
Ŝi ne povis konjekti ĉu ĝi ŝatus tiun formon, aŭ preferus "Via kata moŝto."
Ŝi ne povis labori kiel ordinare, ĉar ĉiumomente ŝi pensis pri la hieraŭa renkonto.
Ŝi ne povis utiligi siajn sperton kaj kapablojn.
Ŝi ne retrorigardis.
Ŝi ne revenos?
Ŝi ne sciis kial, sed ŝi estis tre kontenta, eksciinte pri tio.
Ŝi ne sciis kion fari.
Ŝi ne sciis, en kiu flanko oni devas serĉi butiketon kun manĝeblaĵoj.
Ŝi ne sentis sin timigita, sed nur profunde malĝoja.
Ŝi ne timis.
Ŝi ne trovis taŭgan objekton por sia amemo.
Ŝi ne trovu!
Ŝi ne vidis la rideton de la nekonato.
Ŝi neelteneble deziris ekdormi.
Ŝi neis tion.
Ŝi neniam edzinigis kaj ne havas infanon.
Ŝi neniam menciis Esperanton, kvankam multe okupiĝis pri lingvoj.
Ŝi neniam volas stari sur la pezilo.
Ŝi nenion atentis, nenion vidis.
Ŝi nenion diras.
Ŝi novan fabelon verkas!
Ŝi nun boligas iom da lakto por doni al la knabeto, kiam li vekiĝos.
Ŝi nun eniras kun Moseo, kaj nur pro li.
Ŝi nun estis mortinta.
Ŝi nur diris ĝentile: "Mi ne komprenas." "La Gliro ree endormiĝis," diris la Ĉapelisto.
Ŝi nur kapablis rigardi lin, intense.
Ŝi nur kapjesis.
Ŝi nur provu nei tion!
Ŝi nur rigardis min.
Ŝi nur tremis kaj kun teruro rigardis la princon.
Ŝi obeas al la farmistedzino volonte, ĉar ĉi tiu ĉiam estas amika.
Ŝi obeas kaj ekstarante antaŭ la sinjoro, ŝi atendas la demandon.
Ŝi ofte laboras ĝis profunda nokto, ne malofte ĝis sunleviĝo.
Ŝi organizos laborgrupetojn ĉirkaŭ tiuj temoj.
Ŝi pagos haron pro haro, denton pro dento, kapon pro kapo.
Ŝi paliĝis kaj ruĝiĝis, kaj ŝiaj okuloj rigardegis en la spacon kun duonfreneza konsterno.
Ŝi paliĝis, kaj ŝiaj okuloj pleniĝis per larmoj.
Ŝi paliĝis, konsternite, kaj rigardis la teron preskaŭ freneze.
Ŝi parkerigis la tekston.
Ŝi parolis senĝene, eĉ kun plezuro.
Ŝi parolis, ne ĉesante kudri, ne levante la kapon.
Ŝi penis ekrideti.
Ŝi pensis pri nenio, ŝi sentis nenion.
Ŝi pensis: kiamaniere demandi?
Ŝi perdis la uzon de siaj kruroj kaj nun devas resti en rul-seĝo.
Ŝi perforte sin kvietigis kaj komencis trankvile paroli.
Ŝi pli malsaniĝos.
Ŝi pli volonte estos kun Vi ol kun Belhom, tion mi scias.
Ŝi ploris krokodilajn larmojn.
Ŝi ploris ĝis Pireo, mi konsolis ŝin laŭ mia povo.
Ŝi portis du grandajn korbojn kaj li malpezan retsakon.
Ŝi portis en la mano la piprujon, kaj Alicio facile divenis kiu envenos.
Ŝi portis ordinare nur sian fianĉiĝan ringon.
Ŝi portis robon el nigra veluro kun tri vicoj da perlĉenoj.
Ŝi portis, evidente, siajn ladajn kojndentojn, por suĉi sangon.
Ŝi posedas kompanion de turismaj busoj.
Ŝi postlasis longan historion.
Ŝi postulis tion, ŝi mem.
Ŝi povas kompreni ĉiun vorton individue sed ne en granda amaso
Ŝi povas, sed mi volas surprizi ŝin.
Ŝi povis mordi min.
Ŝi povis vivi!
Ŝi prenis la grandegan nigran manon kaj metis ĝin en staton de relativa skuado.
Ŝi prenis la konkon sur sian manplaton kaj rigardis proksime.
Ŝi prenis lin kaj kuris cele la balonon.
Ŝi prenis ŝin delikate en siaj brakoj kaj movis la kapon penseme.
Ŝi preskaŭ duige faldis la lumdiskegon!
Ŝi preskaŭ ne povis paroli pro eksciteco kaj manko de spiro.
Ŝi pretendis ĉiam, ke la inklino mankas al ci.
Ŝi prezentas al ni, kial ŝi lernis Esperanton.
Ŝi prezentis sin kiel laboristino.
Ŝi pripensas pri tio laŭ sia maniero, ne per vortoj, sed per imagoj.
Ŝi pripensis la faritaĵojn de la tago pasinta kaj ridetis kontente.
Ŝi prizorgas la Indonezian
Ŝi provis altiri ĝin per la fadeno, sed vane.
Ŝi provis forfuĝi.
Ŝi prunteprenis garantidonante siajn bienojn, kio estas neniam facila eĉ por dudek pro cento.
Ŝi puŝas la karton al mi.
Ŝi rajdis biciklon.
Ŝi rajtas esti ŝi mem.
Ŝi rapide al li turniĝis.
Ŝi rapide diras al mi, ke ŝi ne parolas la landan lingvon tre bone.
Ŝi realvokis ĝin per sia plej dolĉa tono.
Ŝi ree eksentis teruron kaj komencis laŭte preĝi.
Ŝi rekonis la Reĝon, la Korfuanon, kaj multajn aliajn.
Ŝi relevis la kapon kun la malnova fiera esprimo en la mallumaj okuloj.
Ŝi rememorigis tion al si en ĉi tiu momento.
Ŝi rememoris ĉiun vorton, kiun li diris, ĉiun movon, kiun li faris.
Ŝi remetas la etulon en la kesteton, pretigas varmetan akvon kaj forigas la vindotukon.
Ŝi renversiĝus.
Ŝi respondis heziteme kaj dubeme:
Ŝi respondis, ke ŝi estas Anglino, kaj ke ŝi scias, kiamaniere konduti.
Ŝi restas staranta, rigardante la du tiel strange vestitajn virojn.
Ŝi revenas.
Ŝi revenis hejmen denove tra la pluvo kun malesperiĝo.
Ŝi ridetis ankaŭ nun rigardante la ĝardenon.
Ŝi ridetis kun sia mano metita sur la buŝo.
Ŝi ridis kaj montris aliajn objektojn.
Ŝi ridis kaj ŝercis kun knabinoj.
Ŝi rigardadis min silente.
Ŝi rigardas ĉirkaŭe kaj fariĝas scivola.
Ŝi rigardis al Stanislas scivole kaj ekridetis al li.
Ŝi rigardis al la pordo.
Ŝi rigardis meĥanike sian manon.
Ŝi rigardis min dubeme kaj diris:
Ŝi rulfalis.
Ŝi saltadis agonie.
Ŝi salutis kaj kisis min.
Ŝi salutis lin kun gaja rideto kaj montro de senartifika ĝojo.
Ŝi sciis, ke grandaj sinjoroj havas sekretariojn kaj rajtigitojn.
Ŝi sciis, ke la unua radio de la suno estos ŝia alportanto de morto.
Ŝi sciis, ke ŝi kulpas.
Ŝi sendis en la koverto peceton da vato trempitan en tiu oleo.
Ŝi sendos siajn depoziciojn skribe.
Ŝi senfine amas lin kaj li, bela, flama junulo, varmege, pasie ŝin amas.
Ŝi sentis akran ĉagrenon.
Ŝi sentis fortan ekscitecon kaj fortan deziron vidi la Damon.
Ŝi sentis ne malpli grandan deziron esti amata.
Ŝi sentis pri tio kelkan timon.
Ŝi sentis sin malforta kiel infano, laca kaj kaduka kiel estaĵo agonianta.
Ŝi servis en la cara palaco jam de longe.
Ŝi serĉis kaj trovis en la libroj heroojn kaj heroinojn.
Ŝi sidis tie ĉirkaŭ dek minutoj.
Ŝi sidis trankvile kaj aspektis iom revema.
Ŝi sidis ĉe fenestro.
Ŝi sidiĝis kaj denove ekploris.
Ŝi sidiĝis, frotis siajn okulojn kaj rigardis trans la akvon.
Ŝi silentis momenton kaj respondis mallaŭte:
Ŝi silentis.
Ŝi silentiĝis por momento, kvazaŭ ŝi bezonus denove kolekti siajn fortojn.
Ŝi simple malaperis kaj ne kulpigu min pri tio ĉar mi ne faris tion
Ŝi simple ne volis aldoni lin al Fejsbuko.
Ŝi simple plendas pri tio.
Ŝi simple sidus kaj kapjesus la tutan tempon.
Ŝi sin sidigis kontraŭ li.
Ŝi sin turnas, sed vidas nenion.
Ŝi sinmovis.
Ŝi skribas kun granda amo kaj profunda nostalgio pri sia perdita hejmlando.
Ŝi skribas telefonnumeron al ĝi per malnova skribilo.
Ŝi skribis multe, kun kortuŝeco kaj dankeco, pri la bonaj karakteraĵoj de la mortinto.
Ŝi skribos al ci per la poŝto.
Ŝi sola atendis min, sidante sur la sofo en la halo.
Ŝi staras nun ĉe alta laktobarelo, el kiu ŝi forigas la ĵus faritan buteron.
Ŝi staris kvazaŭ najlita al la tero, aŭdante ekstaze la muzikon.
Ŝi staris nur kelke da sekundoj kaj ekkuris denove rekte antaŭen.
Ŝi staris senmove kaj eble jam centan fojon legis tiun ĉi mallongan anoncon.
Ŝi staris tiel kelke da minutoj, kun senmova vizaĝo kaj teniĝo.
Ŝi staris, kvazaŭ frapita de tondro.
Ŝi stariĝis antaŭ la fenestro.
Ŝi studis literatursciencon kaj filozofion.
Ŝi studis muzikon en hanoja Arta Universitato.
Ŝi stumblis, kaj ŝi volis kapti la pordon por apogi sin, sed ŝi maltrafis.
Ŝi submetiĝis bravuline, kaj ĝojis preskaŭ pri malfeliĉo, kiu pligrandigos ŝian doton.
Ŝi suferis kulturan ŝokon.
Ŝi suferis tiom multe dezirante sciigi la aferon kiom mi dezirante ĝin ekscii.
Ŝi suicidis.
Ŝi sulkigas fulmotondre la brovojn.
Ŝi surmetis bluan tradician ĉapon.
Ŝi surmetis pale rozkoloran robon kun ruĝa zono.
Ŝi svatos vin. Simple devas translokiĝi al Aŭstralio
Ŝi tamen baldaŭ forskuis de si la kontraŭvolan enpensiĝon.
Ŝi tamen estis ŝutinta antaŭe sukeron en sian glaseton.
Ŝi tamen ne desaltis de la seĝo kaj ne alkuris al la kuzino.
Ŝi tamen ne foriris.
Ŝi tamen ne forturnis la kapon kaj faris nenian movon.
Ŝi tamen ne respondis ĝis nun.
Ŝi tamen ne respondis.
Ŝi tamen trovis!
Ŝi telefonas al mi dirante ke ŝi koramas min
Ŝi tenis en la mano la leteron de la libristo.
Ŝi tial sentis sin libera rompi la kontrakton.
Ŝi timis.
Ŝi tion diris al mi
Ŝi tion divenis, kaj rigardis min moke kaj sovaĝe, rekte en la okulojn.
Ŝi tion ne faris.
Ŝi tradukas anglan, usonan kaj kanadan beletron.
Ŝi tralarme rigardis lin: “Kiaj mensogoj?
Ŝi tre amas, eble dorlotas, Malkomon.
Ŝi tre malĝojiĝis, sed tuj ŝi levis la okulojn kaj diris:
Ŝi tre malŝatas ilin, sed, por mi, mi tre ŝatas spekti tiajn filmojn.
Ŝi tre ŝatas filmi simple pro mi, kompreneble
Ŝi tremadis, kaj la pokaloj tintadis sur la pleto.
Ŝi tremis de malvarmo, kaj post unu horo ŝi revenis al sia hejmo.
Ŝi tremis pro naŭziĝo.
Ŝi tro honoras min!
Ŝi trovas, ke li ne plu estas sola.
Ŝi tuj ekkuris, kaj ne ĉesis kuradi ĝis ŝi sentis sin laca kaj spireganta.
Ŝi tuj ekstaris kaj kuris eksteren.
Ŝi tuj kaŝis ĝin en la kuireja ŝranko, kiun ŝi zorge ŝlosis.
Ŝi tuj ofendiĝis kaj kolere fiksrigardis lin.
Ŝi tuj preterpasos nin.
Ŝi tuj sentis ke estus absurde porti ĝin plu.
Ŝi turnas al li la dorson, sed ne eklaboras.
Ŝi turnis sin al Marta kaj diris: -- Ni iru, sinjorino, ien aliloken.
Ŝi tusis malpli ofte, aspektis sane kaj preskaŭ freŝe.
Ŝi tute malkaŝe malamas germanojn kaj ĉion germanan.
Ŝi tute ne komprenus lin.
Ŝi tute ne kredis tion.
Ŝi uzis du nomojn por ĝi.
Ŝi vagados inter la standoj, ŝajnigante serĉi ŝuŝnurojn, aŭ kudrofadenon.
Ŝi venis al li.
Ŝi venkos ĝin!
Ŝi vere ne scias.
Ŝi verkas iom artikoloze, sed ja vere bele kaj flua-lingve.
Ŝi verkis ofte artikolojn por italaj revuoj kaj gazetoj.
Ŝi vidas plankon el gigantaj grizaj ŝtonegoj kun surskribaĵoj.
Ŝi vidis ke la Blanka Kuniklo marŝas duope kun ŝi.
Ŝi vidis lin tre bela, kaj tio sufiĉis.
Ŝi vigliĝis, rozkoloriĝis.
Ŝi vin ne bezonas!
Ŝi vivas kun konstantaj doloroj.
Ŝi vokis ilin unu post la alia per la nomo, sed neniu respondis.
Ŝi vokis lin ankoraŭfoje.
Ŝi volas akvon — deziras ekscii de kie ĝi venas.
Ŝi volas danci.
Ŝi volas deklari, ke ŝi tre amas min
Ŝi volas iun, al kiu ŝi povas rakonti la sentojn de sia pura animo!
Ŝi volis esti instruistino, sed ho ve!
Ŝi volis kredi, ke la hebreo parolas pri iu alia.
Ŝi volis krei belon, ne nur esti bela kvankam ĉiuj opiniis ŝin tre bela.
Ŝi volis ludi kun ili, sed kun teruro ili forkuris.
Ŝi volis tre juniĝi.
Ŝi volonte kuracas bestojn, al kiuj ne kapablas helpi bestkuracistoj.
Ŝi volvis sian kapon per la longa nigra tuko kaj paŝis al la pordo.
Ŝi ĉarme ridetis iom ruĝiĝante.
Ŝi ĉeestis kongresojn, sed neniam provis influi aŭ regi la disvolviĝon de Esperanto mem.
Ŝi ĉesis paroli.
Ŝi ĉesis plori, kaj restis statue senmova.
Ŝi ĉiam aspektis alloge en ŝorto kaj ĝardenaj botoj.
Ŝi ĉiam diraĉas, "Neniam!"
Ŝi ĉiam enloĝigu lin en la plej luksan hotelon, kiun ŝi kapablas trovi.
Ŝi ĉiam incitetas kaj ĉikanas vin!
Ŝi ĉiam malfruigas min.
Ŝi ĉiam ridas.
Ŝi ĉiam urĝis min labori en kompanio.
Ŝi ĉion bonege komprenis.
Ŝi ĉirkaŭmovis ilin sed sekvis nenia rezulto krom ke la malproksima foliaro iom ondiĝis.
Ŝi ĉirkaŭrigardis, serĉante rimedojn por forkuri.
Ŝi ĝin faris, kaj ĝemegante la duko falis sur la seĝon.
Ŝi ĝojas, treege ĝojas.
Ŝi ĵetis siajn brakojn posten kaj antaŭen, ĝis ŝi nevidebliĝis.
Ŝi ĵus diris tutan frazon en Esperanto!
Ŝi ĵus volis eniri en sian dompordegon, kiam mi alparolis ŝin!
Ŝi ĵus ŝtelis mian duoblan pistolon.
Ŝi ŝajne estis preta konsenti al ĉio ajn de Alicio dirota.
Ŝi ŝaltis la holovidon kaj la sonsistemon.
Ŝi ŝaltis lampeton super la lito.
Ŝi ŝatas kosplejon, eble vi povos ludi kun ŝi?
Ŝi ŝatas min. Tre linda.
Ŝi, do, faris plian demandon.
Ŝi, kiu sankte promesis al mi fidelecon!
Ŝi, tiel delikata kaj inteligenta.
Ŝia agadkampo estos eŭropa.
Ŝia alloga kaj, malgraŭ iom rondaj trajtoj, delikata vizaĝo aspektis malgaja.
Ŝia alveno kaŭzis la morton de la patrino.
Ŝia amo estis profunda kaj pura, kiel tiu ĉi diamanto.
Ŝia aŭskulto videble estis streĉita, ŝia malpacienco estis granda.
Ŝia aŭtomobilo ĵus alvenis por venigi vin kaj sinjoron Vincent.
Ŝia buŝo malfermiĝis kaj eligis neklaran ekkrion.
Ŝia dika talio ŝajnis esti nekomforte en Pariza korseto.
Ŝia donaco estis malgrandaj lignaj rozfloroj en eta vazo, kaj flava, malgranda frukto.
Ŝia edzo aspektis pensema.
Ŝia edzo ekhavis ideon.
Ŝia edzo havis grandajn enspezojn kaj lasis al ŝi grandan havon.
Ŝia ekzameno kondamnis min.
Ŝia elpaŝo estis mallonga.
Ŝia filo donacis al ŝi skatolon da sanigaj herboj, kiu entute valoris kelkcent juanojn.
Ŝia jupo leviĝis kaj oni vidis blankajn ŝtrumpojn kaj tolajn ŝuojn.
Ŝia kamaradeco povas esti tre danĝera.
Ŝia kapo kuŝis sur lia brusto.
Ŝia konfuzo devenis ĝuste de la maniero, per kiu li ŝin rigardis.
Ŝia koro batis egalmezure.
Ŝia koro ensorbis dolĉan feliĉon, pri kiu ŝi eĉ ne imagis ĝis nun.
Ŝia koro estis plena de dankemo.
Ŝia koro estis tro plena, kaj ŝia kapo tro konfuzita por paroli.
Ŝia koro estis tro premita, kaj ŝia kapo tro konfuzita por dormi.
Ŝia koro konvulsie kunpremiĝis, bruo aperis en ŝia kapo.
Ŝia korpo tremis pro timego.
Ŝia laŭta, malespera ekkrio plenigis la du ĝardenojn.
Ŝia letero montris sinceran kaj profundan malĝojon kaj doloran senton de soleco.
Ŝia malĝojo malpligrandiĝis.
Ŝia mano tremis en la mia, kiam mi adiaŭpremis ĝin!
Ŝia memoro estis la jura kondiĉo por la rehabilitiga proceso.
Ŝia mieno estis forpela kaj spitema.
Ŝia moŝto ekdeziris fariĝi verkistino, aŭtorino!
Ŝia nazo estis eta kaj rekta.
Ŝia nigra hararo pli nigriĝis pro la pluvo.
Ŝia nomo estis Anjo.
Ŝia nomo videblis ofte en revuoj diversaj, ekzemple en Fonto, per originaloj kaj tradukoj.
Ŝia nuna edzo tradormis la tutan eventon, do ankaŭ li nenion scias.
Ŝia ombro dum la marŝado fantome pligrandiĝis, kaj li sorĉite rigardis al la ombro.
Ŝia panjo estas amikino de la edzino de la intendanto.
Ŝia patrino edziniĝis kun oficisto, mia edziniĝis kun metiisto.
Ŝia patrino trezoras la fotojn faritajn kaj donacojn ricevitajn en Japanio.
Ŝia patro bezonas fruktojn; la ĝardeno de la princo posedas multe da ili.
Ŝia patro kaj fratoj certe tuj mortigos ŝin.
Ŝia patro malsatmortis.
Ŝia plej ŝatata temo por paroligi homojn estas "turismo".
Ŝia propra?
Ŝia rideto kaj danko lin strange konfuzis.
Ŝia rido kolerigis Emilon.
Ŝia rigardo bruligis, tiel vere, kiel mia nomo estas Hermann.
Ŝia rigardo fariĝis vitreca kaj retirita internen.
Ŝia rigardo sparke brilis kaj mi ne povis kontraŭstari.
Ŝia salutmesaĝo estis nekutime interesa.
Ŝia saĝa konsilo kaj patrina zorgemo trankviligos vin.
Ŝia sentema, impresebla koro estis naturdotita de granda amemo.
Ŝia sola konsolaĵo tiam estis ŝiaj libroj.
Ŝia stelo minacis venene kiel iu granda en sango trempita araneo el tropika arbarego.
Ŝia stilo kaj lingvaĵo neniam estas eksperimenta.
Ŝia sukcesa laŭtlegado impresis la ĉefojn kiuj tuj permesis al li instrui aliajn tribanojn
Ŝia tuta korpo skuiĝis.
Ŝia tuta persono radiis de ĝojo; ŝiaj movoj fariĝis graciaj, nervaj.
Ŝia unua numero aspektas kiel deko da ĝiaj antaŭuloj.
Ŝia virina instinkto puŝis ŝin al forkuro.
Ŝia vivo estis malfacila.
Ŝia vivo malplektiĝas samtempe kiam ŝi provas malligi la komplikan nodon de Esperanto.
Ŝia vizaĝo estas bruniĝinta de la suno.
Ŝia vizaĝo estis pala kiel littuko.
Ŝia vizaĝo estis tamen tre dolĉa kaj interesa pro malhelaj, inteligentaj okuloj.
Ŝia vizaĝo ree estis kaŝita.
Ŝia vizaĝo restis netuŝita, kaj per la vitrecaj okuloj ŝi rigardis la stelplenan ĉielon.
Ŝia vizaĝo, pala kiel marmoro, estis rigida kaj streĉita.
Ŝia voĉo estis malforta, obtuza; ĝin tute obtuzigis kaj sufokis la strata bruo.
Ŝia voĉo estis mallaŭta, sed ne timema.
Ŝia voĉo subite interrompiĝis.
Ŝia voĉo, rompita pro laceco, reprenis intermite strangan forton.
Ŝia ĉeesto trankviligis lin kaj Bogdan kredis, ke nenio malbona okazos al li.
Ŝiaj amikoj – membroj de internacia junulara grupo – ĵuris neniam plu viziti Irlandon.
Ŝiaj bluiĝintaj lipoj, tremante malfermiĝis kaj fermiĝis kelke da fojoj.
Ŝiaj brilantaj okuloj sin fiksas sur la knabeton.
Ŝiaj brovoj estis maldikaj, iom kurbigitaj.
Ŝiaj brunaj haroj jam klare montris grizajn striojn, aspektigante ŝin antaŭtempe maljuna.
Ŝiaj brustoj estas vere notindaj.
Ŝiaj buŝo kaj rigardo montras personon kaprican kaj malpaceman.
Ŝiaj esprimoplenaj okuloj, ekrigardante la liajn, vidigis profundan kunsenton kaj sinceran kompaton.
Ŝiaj fingroj, tenantaj fadenon, malseka de ŝiaj larmoj, iom tremis.
Ŝiaj flugiloj fariĝis jam ne sole rapidaj, sed ankaŭ elastaj!
Ŝiaj grandaj humidaj okuloj fiksrigardis min kaj nesenteble mi dronis en ilia profundeco.
Ŝiaj harpingloj.
Ŝiaj intestoj iel sentis, ke Davido ne tiom baldaŭ estis revenonta.
Ŝiaj kalkanumetoj frapetis la asfalton.
Ŝiaj konturoj estas molaj.
Ŝiaj lipoj bruligis min.
Ŝiaj lipoj ion flustris.
Ŝiaj lipoj similis al framboj, maturaj, sukoplenaj.
Ŝiaj lipoj tremetis, kvazaŭ ŝi retenis la parolon, por ke ŝi ne ekploru.
Ŝiaj longaj kastankoloraj haroj falis laŭlonge de la vangoj kaj malantaŭ la ŝultroj.
Ŝiaj longaj okulharoj kovris la pupilojn.
Ŝiaj maldikaj kruroj svingadis la ŝtofon de la ĵinzo.
Ŝiaj manoj interplektiĝis kvazaŭ malgraŭvole.
Ŝiaj manoj tremis kvazaŭ en febro, kiam ŝi disvolvis la tolon kaj enkudriligis fadenon.
Ŝiaj nervoj estis rompiĝantaj.
Ŝiaj okuloj estingiĝis; ŝi ree komencis movi la lipojn, senĉese balancante la kapon.
Ŝiaj okuloj estis ĉirkaŭitaj de malhelaj rondoj, la pupiloj estis kvazaŭ malvivaj.
Ŝiaj okuloj penetreme brilis tra la dikaj vitroj: ŝi observadis la laboradon.
Ŝiaj okuloj ree ekbrilis.
Ŝiaj okuloj renkontis la okulojn de l' edzo.
Ŝiaj okuloj ridetas, sed ŝajne ploretas la buŝo.
Ŝiaj okuloj vitrece rigardis en la spacon.
Ŝiaj okuloj, antaŭe tute senvivaj, komencis flami per forta fajro.
Ŝiaj palpebroj ŝvelis, la pupiloj kovriĝis per vitreca vualo.
Ŝiaj paŝoj, komence rapidaj kaj febraj, baldaŭ tamen fariĝis ĉiam pli malrapidaj kaj malfirmaj.
Ŝiaj pensoj vagadis en pasinteco.
Ŝiaj perspektivoj pri tutaj aferoj, kaj ankaŭ pri Esperanto, estis interesegaj por mi.
Ŝiaj piedoj pezis kiel ŝtonoj.
Ŝiaj poemoj iĝis konataj, ŝi ricevis distingojn kaj premiojn.
Ŝiaj rozkoloraj ŝultroj estis nudigitaj.
Ŝiaj ruĝaj ĝardenaj floroj staris al ŝi multe pli bone, sed nenio helpis.
Ŝiaj ruĝaj ŝuoj kaj malhele-griza falĉilo estas distingaĵoj.
Ŝiaj vangoj brulis post frosto.
Ŝiaj verdaj okuloj malheliĝis.
Ŝiaj vizaĝtrajtoj estis molaj kaj teneraj.
Ŝiaj vortoj estas konscie elektitaj kaj poluritaj.
Ŝiaj ĉapelo, supervestoj kaj sunŝirmilo kuŝas sur seĝo apud la spegulo.
Ŝiaj ŝultroj estis larĝaj, ŝia talio, ronda kiel junko kaj fleksebla kiel kano.
Ŝiajn literaturajn verkojn ecigas subtila arto, sincero kaj humanismo.
Ŝiajn vangojn kovris dika tabolo da ŝmiraĵo.
Ŝian fiksrigardon tre substrekis ŝiaj grandaj iomete bufece ŝvelaj okuloj.
Ŝian koron kvazaŭ io pikis.
Ŝian rigardon forte okupis nun vidaĵo, kiun ŝi ĝis nun tute ne atentis.
Ŝikalu!
Ŝila frapetis lian vangon.
Ŝila respondis aere.
Ŝila respondis.
Ŝila scias.
Ŝila sidis rekten denove.
Ŝin akcepti, kia ŝi estas, ne juĝi kaj ne celi ŝanĝi ŝin.
Ŝin akompanis viro ankoraŭ juna, havanta sur si elegantan ĉapelon kaj bonhavecan pelton.
Ŝin kaptis neforpelebla, nevenkebla revado.
Ŝin la elekta komisiono rekomendis kiel estraranon pri subvencioj.
Ŝin mi preskaŭ ne memoras; ankaŭ ŝi mortis.
Ŝin portis efektive kaj preskaŭ levis super la teron doloro kaj timego.
Ŝin ĉirkaŭis aro da sinjoroj, okupitaj kun ŝi per serioza interparolo.
Ŝin, ĉar por li.
Ŝipsonorilo.
Ŝirmado kaj plifortigado de fenestroj.
Ŝlosi kaj malŝlosi paĝojn.
Ŝlosiloj!
Ŝlosilojn li ĉiam kunhavis.
Ŝmiru vian haŭton per sunkremo, kiam la suno brilas forte.
Ŝoforo!
Ŝoforo! Mi pagos por ŝi
Ŝoforo, ĉu ni povas iri?
Ŝoforoj, antaŭe avertitaj, ne suferis pro gravaj ŝtopiĝoj.
Ŝoka afero.
Ŝoke Davido revekiĝis el sia pensado, prenis la plej proksiman kekson kaj amike dankis.
Ŝokis min la publika reago.
Ŝokitaj mienoj.
Ŝparu tempon!
Ŝraŭbo eskapis.
Ŝriki en la nokton!
Ŝrumpis financa subteno por klerigadaj kaj sanaj servoj; kreskis senhejmeco.
Ŝtalkoloran, jes, kaj tiun bluan, – mi indikis al la vendistino.
Ŝtato kiu deziras malpermesi ĉion fariĝas diktaturo, eĉ se oni povas koncedi bonan volon.
Ŝtatoj do unuformigis sian kodon laŭ interkonsento.
Ŝtatoj elektis fariĝi unuiĝinto.
Ŝtatoj kaj nacioj ambaŭ estas hom-artefaritaj konstruoj.
Ŝtatoj povas difini kazojn, en kiuj ili jesas ĉi demandon.
Ŝuoj kostas monon.
Ŝuoj obstrukcas.
Ŝutu blankan farunon sur mian piedon.
Ŝĉelkalov!
ŝablono
ŝajnas
ŝajnas, ke post semajno, ke nia loka registrado komencas malfermiĝi
ŝajne
ŝajni
ŝajnis
ŝanco
ŝanĝas
ŝanĝi
ŝanĝis
ŝanĝiĝas
ŝanĝo
ŝanĝos
ŝanĝu
ŝatas
ŝatata
ŝategas
ŝati
ŝatis
ŝato
ŝatos
ŝatu ĝin, diskonigu ĝin
ŝatus
ŝercas
ŝerce
ŝerci
ŝercis
ŝerco
ŝi
ŝi ordonis ĝoje, turniĝante ĝis la pordo.
ŝi plorĝemis kaj tuj poste senkonsciiĝis.
ŝia
ŝipo
ŝipon kun velo!
ŝtata
ŝtato
ŝteli
ŝtelis
ŝtelisto
ŝtono
ŝtormo
ŝtrumpeto
ŝuldo
ŝuo
Ŭaŭ! Bonvenon edzo mia
Ŭaŭ! Bonvenon kara edzo mia
Ŭaŭ, bonvenon amato
Ŭaŭ, vere mirinde!
ŭaŭ
— Ho, jes, faru tion, — ekkriis samtempe seso da infanoj.
— Jes, — respondis la knabo iom pli afable, — mi jam finis.
— Ĉu vi povas almenaŭ elekti unu lingvon dum unu tago?!
“Al kio ĝi utilas?
“Baldaŭ” estas lia unuvorta respondo al preciziga demando.
“Certe,” tre serioze respondis la Dodo, kaj turnis sin al Alicio dirante:
“Do, Bil devas derampi la kamentubon,” pensis Alicio.
“En Esperanto ĝi nomiĝas ‘bankroto’.
“Esperantistoj devus ludi aktivan rolon en tiaj civitanaj iniciatoj”, li skribas en gazetara komuniko.
“Esperanto estas io kara al mi.
“Estas vero, Ekscelenco; sed, malgraŭ ĉio, ĝi estas brako.”
“Estas ĉio tre ĉarma”, ŝi respondas, “sed kie dormos la infanoj?”
“Evidente la tempo ne estas matura,” oni diris.
“Fosas pomojn? Ĉi tien, sencerbulo, kaj eligu min el ĉi tio.”
“Fuĝu, estas monstro!”
“Heroldo“ estu neŭtrala kaj sendependa rilate al kiu ajn ideologio nemovada kaj movada.
“Ho, se nur mi ne tiom plorus!”
“Ho, ve!” ĝemis la Loro, frosttremante.
“Homoj kun homoj”, ĉu?
“Ili estas nia vera junularo sendepende de tio, ĉu ili estas junaj aŭ maljunaj.
“Ja ŝi kompreneble,” diris la Dodo, kaj montris per unu fingro sur Alicion.
“Jen evito vere mirakla! Ĉar preskaŭ mi nuliĝis!”
“Kaj Nadai komencas senti, ke la maro estas senkora, kruela monstro...
“Kiam?” “Kial?” “Kiu?” Multajn demandojn ni ricevis.
“Kian lingvon vi parolas?” demandis la Agleto.
“Kiel ajn mi faris tion?” pensis ŝi.
“Kio do estas Kaŭko?” diris Alicio.
“Kion alian vi havas en la poŝo?” Alicio respondis malĝoje ke “nur fingroingon.”
“Kion nun ili faros?” pensis Alicio.
“Kion valoras kelkaj fortikaĵoj!
“La Asocio survojas al kelkaj gravaj renovigoj, kiuj postulas fokusitan kaj harmonian kunlaboron.
“La batalhalto pludaŭras tre bele.
“La fluo” estas nova panelo en Amikumu.
“Lernoĉambro en siberia Popola Domo.
“Li ja kredas ke mi estas lia ĉambristino,” ŝi al si diris, kurante.
“Malseka, same malseka kiel en la komenco,” Alicio respondis iom melankolie.
“Mi ja denove malkreskas.”
“Mi ja povas diri, ke ne estis klara kaj strategia gvidado.
“Mi malpermesas,” respondis la oficiro.
“Mi ne intencis ofendi, vere ne!”
“Mi ne ŝatas ĝin, Moŝto, tut’ ne, tut’ ne!”
“Mi ne!” ekkriis la Muso.
“Mia amiko ne revenis el la batalkampo, sinjoro.
“Multaj voĉoj, unu mondo” – jen la slogano de nia fame konata revuo Unesko-kuriero.
“Ne mi,” la Loro rapide respondis.
“Ne tolereble estas ke vi insultu min per tia sensencaĵo.”
“Ni ne plu!”
“Nu, mi tre bone komprenas kion ‘ĝi’ signifas, kiam mi trovas ion.
“Nu, ĝi ne devas esti tie, kio ajn ĝi estas.
“Nun, vi diru al mi, Pat, kio tio estas en la fenestro?”
“Pardonu,” respondis ŝi tre humile, “vi jam alvenis ĉe la kvina vostkurbo, ĉu ne?”
“Pri kio vi pensas?”
“Pro tiuj larmoj mi nun eble suferos la punon droni en la larmoj mem.
“Revenu, mi petegas, kaj finu la rakonton,” Alicio laŭte kriis al la foriranta Muso.
“Sed ŝi mem nepre rajtas ricevi premion,” diris la Muso.
“Suden”, bone.
“Tiel, mi estos videbla!” pensas la vulpo.
“Tion mi promesas tre volonte,” diris Alicio, kaj dume klopodis trovi alian paroltemon.
“Trovis kion?” diris la Anaso.
“Trovis ĝin,” la Muso respondis iom malafable.
“Vi devas honti,” ŝi diris al si, “vi granda bubino!”
“Vi ne atentas,” diris la Muso al Alicio kun severa mieno.
“Vi ne faros tion” pensis Alicio.
“Via rakonto ne sekigas min.”
“Ĉiujn malagrablaĵojn oni trudas al Bil.
“Ĉu oni faras tion ofte en tiu loko?” demandas la ĝentila virino.
“Ĉu vi ne komprenas kion signifas ‘ĝi’?”
“Ĉu vi, se vi estus mi, amus la katojn?”
“Ĝin transdonu al mi,” diris la Dodo.
”Moderna” tamen ĉi tie ne signifas tre nova.
”Ĝenerala kresko venos nur kiam estos pli klara la valoro de membreco”.
♫ Sed mankas al mi dormo, dormo, dormo ♫
♫ Sed mi volas diri dankon ♫