"Al kiu ĝi estas adresita?" demandis unu ĵurinto.
"Alvoku la duan atestanton," ordonis la Reĝo.
"Alvoku la unuan atestanton," diris suflorite la Reĝo.
"Ankaŭ la vestlavadon?" demandis plue la Falsa Kelonio.
"Ankaŭ vi, sidante ĉe ni sen invito," akre respondis la Martleporo.
"Apenaŭ mi povas spiri.
"Apenaŭ povus esti io pli kurioza," aldonis la Grifo.
"Bedaŭrinde, mi eĉ ne unu povas memori," diris Alicio.
"Bil" havus egale saman valoron en la proceso, ĉu li sidus renversite aŭ kapsupre.
"Bone! Jam mia kapo liberiĝis," diris Alicio, ĝojigite.
"Bone," diris la Damo.
"Bonvolu do diri kiel mi povos eniĝi," diris Alicio.
"Certe," diris la Falsturto.
"Certege ne!" indignis Alicio.
"Certege," kriis la Damo, kaj furioze ĵetis kontraŭ la Loron grandan inkujon.
"Dekkvina," "Deksesa," korektis la Martleporo kaj la Gliro, preskaŭ sammomente.
"Demetu vian ĉapelon," diris la Reĝo al la atestanto.
"Denove la ĥoron," ekkriis la Grifo.
"Denove vi malpravas," intermetis la Ĉapelisto.
"Do jam ni faras progreson," li daŭrigis sinkontente.
"Do vi estas jam nun kontenta?" diris la Raŭpo.
"Do vi kondutis neĝentile, proponante ĝin," kolere Alicio respondis.
"Do, la Gliro devas," ambaŭ kriis unuvoĉe.
"Do, li nepre imitis ies manskribon," diris la Reĝo.
"Do, tiuj tri fratinetojili ja lernis la desegnarton"
"Do, vi ĉirkaŭmovas vin?" demandis Alicio.
"Eble ĝi ne havas moralon," Alicio kuraĝis diri.
"El melaso," korektis iu dorma voĉo malantaŭ ŝi.
"Elskribu tion," diris la Reĝo al la ĵurintaro.
"En tiu okazo, ĝi devis esti la unua," kritikis Alicio.
"Estas bona afero ke mi vidis tion," pensis Alicio.
"Estas vero," respondis la Dukino.
"Fariĝis porketo," Alicio respondis tre trankvile, kvazaŭ la Kato revenis laŭ la ordinara venmaniero.
"Ha, jen la kaŭzo," diris la Ĉapelisto.
"Ho, ho!" triumfe kriis la Ĉapelisto.
"Ho, la kruela sovaĝulino," ekkriis Alicio.
"Ho, mi estas sonĝinta tian kuriozan sonĝon," diris Alicio.
"Ho, mi tre ŝatus ĝin," respondis Alicio.
"Ho, pri la merlangoj," diris la Falsa Kelonio, "vi kompreneble vidis ilin?"
"Ho, rigardu, zorgu,mi petegasla infanon!" Alicio ekkriis.
"Ho, tute ne utilas paroli al li," diris ŝi, "li ja estas sencerbulo.
"Ho, volu daŭrigi, mi petegas," Alicio ekkriis.
"Ho, ĝin diru al mi, mi petas," Alicio diris.
"Je la dekkvara de Marto, mi kredas," li prove diris.
"Jen bona ŝerco," li diris, duone al si, duone al Alicio.
"Jen donaco efektive nulkosta!" pensis Alicio.
"Jen mi plilongiĝas teleskope, kiel la plej granda teleskopo en la tuta mondo.
"Jen mi" ekkriis Alicio.
"Jen sufiĉe pri la lecionoj," la Grifo interrompis ŝin tre firme.
"Jen tre bona afero," ŝi pensis.
"Jen tre kurioza aranĝo," diris Alicio.
"Jen tre kurioza arbo," pensis ŝi.
"Jes, bonvolu, mi petas," Alicio diris petege.
"Jes, kompreneble," diris la Dukino.
"Jes, mi povas konsenti al tio," diris Alicio.
"Jes," diris la Raŭpo.
"Jes," kriis Alicio avide.
"Jes," respondis la Gliro.
"Kaj el kio oni fabrikas viajn piedirilojn?" Alicio demandis scivole.
"Kaj jen ili," triumfis la Reĝo, montrante sur la tablon.
"Kaj kio okazis en la dekdua tago," Alicio vigle demandis.
"Kaj vi senkapigu lin ekstere," la Damo aldonis al unu el la oficistoj.
"Kaj ĝuste tiun fakton vi povus konstati pri la mia," diris la Ĉapelisto.
"Kaptu tiun Gliron," furioze kriis la Damo.
"Kiajn temojn la ordinara kurso enhavis?" Alicio demandis.
"Kial do?"
"Kial?" diris la Raŭpo.
"Kiam la proceso finiĝos," pensis Alicio, "oni havos sur tiuj ardezoj vere vidindan miksaĵon!"
"Kiamaniere oni faris tion?" demandis Alicio.
"Kiaspeca estas lia doloro?"
"Kiaspeca ĝi estas?"
"Kie la Dukino?"
"Kie vi volas ke mi komencu?" li demandis.
"Kiel mi povos eniĝi?"
"Kiel mi povos eniĝi?" Alicio jam la trian fojon kaj preskaŭ kolere demandis.
"Kiel vi kuraĝas tion diri?" diris la Reĝo.
"Kiel vi scias ke mi estas freneza?" Alicio demandis.
"Kio ordinare konsumas multe da tempo," intermetis la Grifo.
"Kio tio estas pri tvinklo?" la Reĝo demandis.
"Kion alian vi devis lerni?"
"Kion do ili manĝis?" diris Alicio.
"Kion ili desegnis?" diris Alicio, jam forgesinte sian promeson.
"Kion vi scias pri ĉi tiu afero?" la Reĝo demandis al Alicio.
"Kion vi volas kredigi per tio?" diris tre severe la Raŭpo.
"Kion ĝi enhavas?" demandis la Damo.
"Kiu nun rompas la regulon pri personaĵoj?"
"Kiu vi estas?" ĝi diris.
"Kiun grandecon vi deziras havi?" ĝi diris.
"Kompreneble ne!" Alicio tre flue respondis.
"Konsideru la verdikton," li diris al la ĵurintoj per mallaŭta trema voĉo.
"La Heroldo legu la kulpigon," diris subite la Reĝo.
"La kroketludo ŝajnas nun progresi pli bone," diris ŝi.
"La proceso komenciĝas!"
"La vortoj elvenis malpravaj," ripetis la Falsa Kelonio, kaj profunde pensis.
"La ĵurintoj konsideru la verdikton," diris la Reĝo, jam la dudekan fojon!
"Legu ilin," la Reĝo ordonis.
"Levu vin," diris la Damo per laŭta, sibla voĉo.
"Malgrava, kompreneble," la Reĝo diris laŭte.
"Malprave, de komenco ĝis fino," diris decide la Raŭpo.
"Melason," li diris.
"Mi bezonas puran tason," interrompis la Ĉapelisto.
"Mi devas konfesi ke ne," diris Alicio.
"Mi ja rajtas pensi," iom akre respondis Alicio, ĉar ŝi komencis senti sin ĝenata.
"Mi kredas ke jes," diris Alicio, konsiderante.
"Mi kredas ke mustardo estas mineralo, ĉu ne?" diris Alicio.
"Mi kredis ke tio okazos," diris la Kato kaj denove malaperis.
"Mi ne diris ke mi ne kredas," interrompis Alicio.
"Mi ne diris," la Martleporo rapide intermetis.
"Mi ne estas serpento," indignis Alicio, "vi ne ataku min!"
"Mi ne havas eĉ la plej malgrandan ideon pri kio vi parolas," diris Alicio.
"Mi ne havas pri la solvo eĉ la plej malklaran ideon," li respondis.
"Mi ne havas tian altecon," protestis Alicio.
"Mi ne komprenas," diris Alicio.
"Mi ne lernis de li," diris ĝemante la Falsa Kelonio.
"Mi ne vidas vinon," ŝi diris.
"Mi neniam pripensis tiun demandon," diris Alicio.
"Mi ordonas al vi tuj ĉesi la ploron."
"Mi tenas provizon da ili por vendi," la Ĉapelisto klarigis.
"Mi timas ke jes, Sinjoro," diris Alicio.
"Mi tion neas," diris la Martleporo.
"Mi tre bedaŭras ke oni ĉagrenis vin," diris Alicio, ekkomprenante la situacion.
"Mi tre volus scii la klarigon de ĉio tio," diris la Falsa Kelonio.
"Mi volus scii," diris ŝi laŭte, "kiom da kilometroj mi jam falis."
"Naĝsekvas ilin," la Grifo kriis, ankoraŭ pli ekscitite.
"Ne ekzistas solvo," diris la Martleporo.
"Ne estas en la libro eĉ unu regulo pli malnova!"
"Ne estas," diris la Raŭpo.
"Ne grave estas," diris la Reĝo.
"Ne koleriĝu," diris la Raŭpo, kaj tuj silentis.
"Ne komprenas," diris la Raŭpo.
"Ne pli da sidlokoj, ne pli!"
"Ne povas memori kiajn aferojn?" diris la Raŭpo.
"Ne prave!" diris la Raŭpo.
"Ne scias," diris la Raŭpo.
"Ne tre grave al mi kien" komencis Alicio.
"Ne, certe ne!" respondis Alicio.
"Ne, mi fordonas la solvon," diris Alicio.
"Ne, ne ankoraŭ," vigle intermetis la Kuniklo.
"Neeble, ne ekzistas tiaĵo," Alicio komencis tre indigne.
"Nek mi," diris la Martleporo.
"Neniam en la tuta vivo oni tiom ĉirkaŭordonis min, neniam!"
"Neniam mi volos reviziti ilin" diris Alicio.
"Nenion ajn?" persistis la Reĝo.
"Nenion," ŝi respondis.
"Neniu petis vian opinion," diris Alicio indignante.
"Ni ŝanĝu la paroltemon," la Martleporo interrompis, oscedante.
"Nu, do, tute ne utilas konduti tiamaniere," diris al si Alicio tre severe.
"Nu, do, vi iru for!" diris la Kolombo malafable, kaj retrankviliĝis sur sia nesto.
"Nu, la ŝerco estas ŝi mem," diris la Grifo.
"Nu, ĉi tiun fojon mi klopodos pli lerte," ŝi diris al si.
"Nu, ĉiuokaze mi ne volas iri," diris Alicio.
"Nu," diris Alicio, "mi vin manĝos!
"Nur la plej bonkvalitan mi uzis," protestis la Martleporo.
"Pardonu, sed mi ne povas ne," Alicio respondis humile.
"Pardonu," ĝi diris, "kio okazis je la bebo? Preskaŭ mi forgesis demandi!"
"Per kio oni poluras viajn ŝuojn?" demandis la Grifo.
"Plejparte el pipro," respondis la kuiristino.
"Por komenci," la Kato respondis, "vi konsentas ke hundoj ne estas frenezaj?"
"Por vi, ili fakte estas samaj," diris la Ĉapelisto.
"Precize," respondis la Ĉapelisto, ekĝemante.
"Prenu da vino," per mokafabla voĉo alparolis ŝin la Martleporo.
"Prenu pli da teo," diris al ŝi la Martleporo, kun tre serioza mieno.
"Preskaŭ du kilometrojn," aldonis la Damo.
"Pri tio vi ne devas fanfaroni," diris Alicio, "ankaŭ mi iras en ĉiutagan lernejon.
"Pro kia kulpo do?" demandis la unue parolinta.
"Pro kio ili loĝis en la putfundo?"
"Pro kio vi nomis lin Testud' ĉar li ne estis Testudo?" interrompis Alicio.
"Pro kio ĝi devas?" la Ĉapelisto demandis.
"Pro kio?" Alicio demandis.
"Revenu! mi havas por vi gravan konsilon.
"Rifuzas!" diris la kuiristino.
"Se mi ne forportos ĉi tiun infanon, oni certe mortigos ĝin post nemultaj tagoj.
"Se nur iun lokon mi atingos," Alicio daŭrigis.
"Se vi ne pensas, vi ne rajtas paroli," diris la Ĉapelisto.
"Sed kio okazas," Alicio kuraĝis demandi, "kiam vi denove revenas antaŭ la unue uzitaj?"
"Sed kion la Gliro diris?" demandis unu ĵurinto.
"Sed kion mi devas fari?" diris Alicio.
"Sed mi ne volas renkonti frenezulojn," diris Alicio.
"Sed por mi ja ne kutima," plendis la kompatinda etulino.
"Sekve, ne tre grave en kiu direkto vi iros," interrompis la Kato.
"Senkapigu ŝin," kriegis la Damo per ŝia plej alta voĉtono.
"Sensencaĵo," rediris Alicio pli kuraĝe.
"Tamen al mi estas tre grave," respondis Alicio rapide.
"Tamen mustardo ne estas birdo," Alicio kritikis.
"Tamen tio ne esta grava," ŝi pensis.
"Tamen vi povas decidi desidi tie," respondis la Reĝo.
"Tamen ĝi devas esti formovita," diris la Reĝo fortemfaze.
"Tamen, vi devas ĉiam diri kion vi intencas," diris la Martleporo.
"Tie ĉi ĉiu ja ordonas rapidiĝi," pensis Alicio, dum ŝi malrapide sekvas ĝin.
"Tio estas tre grava," diris la Reĝo turnante sin al la ĵurintoj.
"Tio estus agrabla, certege," diris Alicio.
"Tio iom dependas de la loko kiun vi celas," diris la Kato.
"Tio ne estas via afero, Du," diris Sep.
"Tio ne plaĉas," diris la Kato.
"Tio pruvas ke li estas kulpa," diris la Damo.
"Tion mi ne povas memori," respondis la Ĉapelisto.
"Tiu ĉi fraŭlino tre deziras scii vian historion," diris la Grifo.
"Tre bela," konsentis Alicio.
"Tre bona alteco," interrompis kolere la Raŭpo, kaj ĉe la diro starigis sin vertikale.
"Tute ne sama," kontraŭdiris la Ĉapelisto.
"Tute ne," diris la Raŭpo.
"Tute ne," respondis Alicio.
"Unu mian amikon," Alicio ĝentile respondis.
"Vekiĝu, Gliro!" Ili pinĉis ĝin sur ambaŭ oreloj samtempe.
"Venu do," respondis la Damo.
"Verŝajne ne," diris la Ĉapelisto, balancante la kapon malestime.
"Vi Porko!"
"Vi devis esti fininta," diris la Rego, "Kiam vi komencis?"
"Vi diris" insistis la Ĉapelisto.
"Vi diru vian evidencon," diris la Reĝo.
"Vi do kredas ke vi estas ŝanĝita?"
"Vi eldiru vian evidenc" la Reĝo nur komencis.
"Vi estas prava, kiel ĉiam," afable konsentis la Dukino.
"Vi havas," diris la Reĝo.
"Vi idioto!" diris la Damo, kaj skuis malpacience la kapon.
"Vi ja estas nenio,nenio krom ludkartaro!"
"Vi kredas ke nur unu?" la Gliro indigne ekkriis.
"Vi ne rajtas kreski tie ĉi," diris la Gliro.
"Vi parolas sensencaĵon," laŭte diris Alicio.
"Vi rakontu al ni fabelon," diris la Martleporo.
"Vi serpento!" kriegis la Kolombo.
"Vi tie vidos min," diris la Kato kajmalaperis!
"Vi tranĉigu la hararon," subite intermetis la Ĉapelisto.
"Vi tuj konsideru la verdikton," ordonis la Reĝo, direktante siajn rigardojn al la ĵurintoj.
"Vi vekiĝu, Anjo, vi vekiĝu, kara," diris la fratino.
"Vi ĝin nomu laŭ via prefero," diris la Kato.
"Vi!" diris la Raŭpo malestime, "kiu vi estas?"
"Vi, Sep, vi ne kuraĝu paroli!" rediris Kvin.
"Ĉe ĉiu afero ŝi ja volas trovi moralon," pensis Alicio.
"Ĉeiĝu la ludlokojn," ektondris la Damo.
"Ĉi tiun atestanton via Reĝa Moŝto devas kros-ekzameni.
"Ĉion tion vi devas klarigi," diris la Falsa Kelonio.
"Ĉion, kion ajn vi volas!" diris la Lakeo, kaj komencis fajfi.
"Ĉu hodiaŭ vi kroketludos ĉe la Damo?"
"Ĉu iam vi eniĝos?" diris la Lakeo.
"Ĉu ili estas skribitaj per la manskribo de la juĝato?" demandis alia ĵurinto.
"Ĉu iliaj kapoj estas jam for de la ŝultroj?" ekkriis la Damo, revidante ilin.
"Ĉu miaj infanoj, kiujn ĝi englutis por vespermanĝo, vivas ankoraŭ?"
"Ĉu nenion plu?" diris Alicio, subpremante kiel eble plej bone sian koleron.
"Ĉu vere ne?" Alicio demandis tre mirigite.
"Ĉu vi diris 'Domaĝe'?" diris la Kuniklo.
"Ĉu vi diris porkon, aŭ forkon?" diris la Kato.
"Ĉu vi jam solvis la enigmon?" demandis la Ĉapelisto, denove turnante sin al Alicio.
"Ĉu vi jam vidis la Falsan Kelonion?"
"Ĉu vi lernas ekstraĵojn?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu vi povas kroketludi?"
"Ĉu vi scias kial oni nomas tiun fiŝon merlango?"
"Ĉu vi scias kial oni nomas ĝin merlango?" diris la Grifo.
"Ĉu vi tiel mastrumas ĝin?" Alicio demandis.
"Ĉu vi trovas la Damon agrabla?" diris la Kato per mallaŭta voĉo.
"Ĉu vi volus vidi iometon da ĝi?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu via poŝhorloĝo montras por vi la jarojn?"
"Ĝi komenciĝis per la Te" diris la Ĉapelisto.
"Ĝi ne estas mia," kontraŭdiris la Ĉapelisto.
"Ĝi nepre estus tre plezuriga danco por alrigardi," diris Alicio.
"Ĝi poluras la bot-kaj ŝuojn," diris tre solene la Grifo.
"Ĝi pruvas nenion," diris Alicio.
"Ĝi tute ne estas adresita," diris la Blanka Kuniklo.
"Ĝuste tion," respondis Alicio.
"Ŝanĝas la kunulon kaj reiras samvice," diris la Grifo.
"Ŝi estas en la kondamnitejo, vi venigu ŝin," diris la Damo.
"Ŝi ja survangis la Damon" la Kuniklo komencis.
"Ŝi ne povas klarigi," la Grifo vigle intermetis.
"Ŝi ĉirkaŭrigardis, serĉante rimedojn por forkuri," kaj dubante ĉu ŝi povos retiri sin nerimarkite.
Abomeninda ĝenaĵo!
Absoluta silento regis en la magazeno.
Absolute certaj.
Adamo Rudzinski rigardis ŝin kun granda intereso, eĉ kun iom da admiro.
Adiaŭ!
Adiaŭ, malfeliĉa Karolino, adiaŭ!
Adiaŭ.
Aga ne estas ĉe hejmo.
Al la enirantino li faris tre afablan saluton.
Al lia antaŭa embaraso aliĝis nun iom da konfuzo kaj eĉ malpacienco.
Al neniu estu arbitre forprenita la ŝtataneco, nek rifuzita la rajto ŝanĝi sian ŝtatanecon.
Al neniu estu arbitre forprenita lia proprieto.
Al tio Alicio ne povis trovi taŭgan respondon.
Al tio li rediris, por ke vi vidu batalegon.
Al tiuj, de kiuj li esperas ricevi pagon, li portis pezan faskon da ligno.
Al vi la homoj donos por tio laŭdon, al ni ili donos ofendon.
Aleĉjo elrektiĝis kaj almetis la manon al la koro.
Aleĉjo larĝe malfermis la okulojn.
Aleĉjo ŝajnis feliĉigita.
Alia knabino diris samlingve:
Aliaj sidas sur teraso malantaŭ la oranĝerio, ĝuante la plaĉan sunbrilon.
Alicio diris nenion.
Alicio ekaŭdis la sonojn de multaj piedpaŝoj, kaj alrigardis.
Alicio ekĝemis enue.
Alicio havis nenion por diri; ŝi nur rigardis ilin senhelpe.
Alicio komprenis ke la Kuniklo venas por serĉi Marianon.
Alicio konfesis en si ke tion oni ne povas nei.
Alicio nenion respondis.
Alicio paŝis antaŭen kaj frapis malkuraĝe sur la pordo.
Alicio per vigla serĉrigardo esploris la tutan tablon, kaj vidis sur ĝikrom teaĵojnenion.
Alicio perdis la paciencon.
Alicio preskaŭ sufokis sin, penante ne tro laŭte ridegi.
Alicio scivole rigardis la poŝhorloĝon trans lia ŝultro.
Alicio silentiĝis.
Alicio tuj levis sin kaj rajte pensisdum ŝi kuraskian mirindan sonĝon ŝi sonĝis!
Alicio tute konfuziĝis.
Alicio, ne tre volonte, prenis la antaŭan lokon de la Martleporo.
Almenaŭ mi penis fari tion.
Alportinte hejmen la grenon, mi devas draŝi, senrubigi kaj konservi ĝin.
Alten kaj pli alten la fajra globo de la suno leviĝis, impona, majesta.
Alveninte al vojturniĝo, ambaŭ haltis.
Alveninte la jartempo por ekveturi, ni alportis miajn provizojn por ilin meti surboaton.
Alveninte, troviĝas neniu; sed mi vidis la homoj enmare en kvar boatoj.
Ambaŭ avide kaj kunsenteme petis lin tion fari.
Ambaŭ estis idealistoj, same fervoraj, same sinceraj; sed iliaj idealemoj montris ankaŭ malsamajn ecojn.
Ambaŭ estis okupitaj de siaj propraj pensoj.
Ambaŭ onkloj preskaŭ samtempe rediris:
Ambaŭ plene ĝuis la rapidan iradon tra la ĉarma, sunlumigita kamparo.
Ambaŭ virinoj denove silentis pli longe ol antaŭe.
Ambaŭ virinoj silentis sufiĉe longe.
Ambaŭ viroj esplore rigardis unu en la okulojn de la alia.
Ambaŭ vizitantoj atendis ĝis li parolos plue.
Ambiciajn planojn mi havas ankaŭ por vi.
Ame metante manon sur lian ŝultron, li diris:
Ame rigardante en la naivan vizaĝon li diris:
Amikino de onklino Delfino.
Anjo kaŝe kondukis min en ŝian dormoĉambron.
Anjo malgaje ekskuis la kapon kaj respondis mallaŭte:
Anjo rakontis al mi, kio okazis hieraŭ vespere.
Ankaŭ ke ni ne povus kompreni; ni scios pli poste.
Ankaŭ la adreso estos tre stranga.
Ankaŭ la delikatasenta, klera grafino ŝajne havis tre limigitajn konceptojn pri ili.
Ankaŭ mi ofte aŭdis sinjoron Marston paroli pri vi kaj pri sinjoro Harding.
Ankoraŭ alia penso ekpremis la koron de Leonardo.
Ankoraŭ alkroĉiĝinte al la brako de la juna viro, la knabino konsentis:
Ankoraŭ indiferente, Delfino diris:
Anstataŭ respondi, la Muso nur graŭlis kolere.
Anstataŭ respondi, li subite proponis la enigmon: "Je kio la korvo similas skribotablon?"
Anstataŭ ĉia respondo la maljunulino nee skuis la kapon.
Antaŭ la domo kuŝis, kiel helverda tapiŝego, glata, dekliveta ebeno.
Antaŭ la fino de la rakonto, la trio atingis, tra veranda pordo, la salonon.
Antaŭ la morto de mia patro aŭ post ĝi?
Antaŭ li kuŝis rulpaketo de paperaĵo.
Antaŭ li, sur tablo, kuŝis letero, kiun li ĵus tralegis la duan fojon.
Antaŭ ne longe mi komencis la dudekkvinan jaron de mia vivo.
Antaŭ tiuj estis malfermiĝanta la tombo, antaŭ ĉi tiuj morala marĉo.
Antaŭ unu el ili ŝi haltis.
Antaŭe montru vian piedon, ni volas vidi, ĉu vi estas nia kara panjo.
Antaŭsento, ke mi povos iel helpi al vi ĉiuj, pelis min ĉi tien.
Apenaŭ spirante, ŝi murmuretis:
Apenaŭ ŝi pasis dek kelke da ŝtupoj, ŝi vidis du malsuprenirantajn virinojn.
Apud mia dormoĉambro kaj interkomunikiĝanta kun ĝi per pordo estas malgranda gastoĉambro.
Atendu momenton.
Atinginte la supron de la altaĵo, la kunularo haltis momenton.
Aŭbyn ekzistas malamikaj rilatoj jam de la tempo de la krucmilitiroj, kiel oni diras.
Aŭbyn reciproke forte enamiĝis, furioze.
Aŭdinte tion, la Muso turnis sin malrapide kaj renaĝis al ŝi.
Aŭskultu, do, pacience kaj indulgeme.
Aŭskultu, ŝi ripetis.
Babilu iom pri via nova kulto.
Baldaŭ ili alvenis al Grifo kuŝanta en la sunlumo kaj profunde dormanta.
Baldaŭ ili troviĝis sur la strato Freta.
Baldaŭ iu ekfrapis la pordon kaj ekkriis:
Baldaŭ la kaprino revenis el la arbaro.
Baldaŭ mi ekrigardis ĉirkaŭ mi, sed ne estas videbla iu.
Baldaŭ mi tute komprenis; ĉar, sur la plektbarilo, sidas Polo, parolante vortojn jam lernitajn.
Baldaŭ tri el la ŝipanaro alproksimiĝis.
Baldaŭan resaniĝon!
Bazilo Musatov fermis la libron kaj malrapide reenpoŝigis ĝin.
Bedaŭrinde, virineto, mi ne povas, hodiaŭ, kontentigi vian scivolecon.
Bela vespero malleviĝis sur la pacan vilaĝon.
Blua nebuleto sur blanka fono!
Bona oro, diris la juvelisto.
Bona, kara, indulgema edzeto, ŝi murmuretis,  pardonu ĉi tiun maljustaĵon.
Bonan impreson!
Bonan matenon, sinjorinoj.
Bonan matenon.
Bonan nokton, denove, sinjorino Harding.
Bonan nokton, sinjoro Dent.
Bonan novjaron!
Bonan tagon, sinjoro, respondis ĉi tiu,  volu vin turni maldekstren malantaŭ la arbareto.
Bonan vesperon, Bazilo Musatov.
Bonan vesperon, Lorna.
Bonan vesperon, onklino Ida.
Bonan vesperon, sinjorinoj, li diris tre ĝentile, tamen kun ioma, senĝena familiareco.
Bonan vesperon, sinjoro Marston, ekkriis ĉiuj kore, tamen kun plena respekto.
Bonan vesperon, virineto; mi estas tute kontenta pri la transloĝiĝo de via frato.
Bonan vesperon.
Bonan vojaĝon!
Bonan ŝancon!
Bone, dankon!
Bone, dankon.
Bone, dankon; ĝis la revido.
Bone, kara patro; ĉu mi povas doni al vi ion?
Bone, kuru do hejmen.
Bone, virineto.
Bone.
Bonega por brunulinoj!
Bonvolu doni pli da detaloj
Bonvolu paroli malpli rapide!
Bonvolu paroli pli laŭte!
Bonvolu ripeti.
Bonvolu telefoni al li.
Bonŝance, mi trovis kelkajn remilojn en parto de la ŝipo ĝisnune neserĉita.
Bonŝancon!
Certa kaj fiera pri la posedo de ŝia koro, mi.
Certe ne!
Certe ne, elbalbutis Mario.
Certe oni devas konsenti, se alie ne povas esti.
Certe tiam, kiam la afero koncernas donadon de lecionoj al knaboj, rimarkigis Marta.
Certe.
Cetere ankaŭ Eminjon mi jam longe ne vidis, ni iru kune.
Cetere li esperis, ke ŝi mem kontraŭbatalos kaj venkos tiun malfeliĉan korinklinon.
Cetere mi esperas, ke mi povos kvietigi la koleron de sinjoro Vincent.
Cetere por kio mi parolu al vi, kion mi pensas pri ĉi tiu afero.
Cetere tiu viraĉo estas tro elturniĝema por mi.
Cetere vi certe ne donacus al ĉiu diveninto novan veston.
Cetere ŝia tuta figuro estis senmova.
Cetere, eble ŝi eĉ jam vidis!
Cetere, jen eksonas la sonorilo; por la noktomanĝo, supozeble.
Cetere, kio supozigas vin, ke sinjoro Marston deziras kisi vin?
Cetere, li opinias, ke nur malofte estas certigeble, kun kiaspeca spirito oni havas aferon.
Cetere, mi havas miajn proprajn konjektojn pri lia malfeliĉo.
Cetere, mi sentas, ke mi povas pli utile uzi mian tempon.
Cetere, mia raporto estas farota laŭ aranĝo venontan ĵaŭdon.
Dankon, Anjo.
Dankon, Lenĉjo.
Dankon, kara sinjorino Harding.
Dankon, por tiu konfido, Malkomo.
Dankon, sinjorino Harding, ŝi respondis,  mi estas certa, ke ni estos.
Dankon, sinjoro Marston, mi tre ĝojas.
Dankon.
Dank’ al Dio, dank’ al Dio, Janjo!
De kelke da minutoj inter ĉi tiuj du virinoj regis silento.
De kelke da minutoj ŝi rigardis Martan atente kaj scivole.
De kiam alvenis via telegramo, li rapide resaniĝis.
De kie vi estas?
De kien vi venas?
De kolero, envio kaj avideco?
De la Golfeto de Ĉiuj Sanktuloj mi veturis rekte al Bona Espero.
De la kioma etaĝo vi estas?
De l’komenco ni amis unu la alian kun profunda, senmorta amo.
De nun ĝis dujare, ĉio prosperis al mi; sed ne estis daŭronta.
De nun, mi perdis mian kvietecon.
De post la sojlo li ankoraŭ revenis.
De tempo al tempo li haltis por rigardi tra la fenestro la stelbrilan ĉielon.
De tiam mi neniam plu portis bastonon.
De tiam ĝis mi revenis al la insulo ne vidis miaj amikoj sovaĝulon.
Dediĉo de nur kelke da horoj al la studo de treege simpla, bela lingvo.
Dek jaroj pasis.
Dekkvinjara knabo, kiu sidis ĉe la tablo, eksplodis per rido.
Delfino eksilentis, kaj ŝia vizaĝo denove iom malmoliĝis.
Delfino intence forturnis duone la vizaĝon por eviti la rigardon de la onklino.
Delfino nur duone aŭskultis.
Delfino respondis kun iom da hezito kaj maltrankvilo en la voĉo.
Delfino, kio estas al vi?
Demandu, kial vi ne estis disŝirita de la sovaĝaj bestoj ĉe la marbordo.
Denove Leonardo paŭzis momenton.
Denove ili silentis momenton.
Denove regis silento.
Denove tro malfrue.
Denove ŝi trovis sin en la longa halo apud la vitra tableto.
Densa ondo da mucida, malseka aero frapis la vizaĝojn de ambaŭ enirantaj virinoj.
Depost la tago, en kiu Varsovio salutis la novan jaron, pasis ses semajnoj.
Dian helpon por regi mian koron.
Diinoj, da kiuj vi havas sufiĉe multe.
Diletanteco estas amuzilo de la vivo, nur artismo povas esti por ĝi ŝtona starejo.
Dio alsendas la venton kaj pluvon sur la teron, kaj la riveretojn, kiuj fluadas.
Dio benu vin, amikineto mia.
Dio benu vin.
Dio ne benos vin, kaj eble vi kaŭzis tiun-ĉi tutan malbonon al ni.
Dio ne elektis min, ke mi estu juĝanto.
Dio pardonu al mi tiun baton!
Dio rekompencu vin per feliĉo de tiuj, kiujn vi amas.
Dio vin ne forlasu, kaj Li vin benu, mia plej kara sinjorino!
Dirante la lastajn vortojn, li malaperis malantaŭ flekso de la muro.
Dirante tion, la juna virino ridis per la buŝo kaj per la okuloj.
Dirante tion, la libristo envolvis en paperon la bluan volumeton.
Dirante tion, li rapide paŝis flanken kaj foriris.
Dirante tion, li ĵetis rapidan ĉirkaŭrigardon sur la malriĉajn vestojn de la juna virino.
Dirante tion, ŝi suprenrigardis.
Dirinte tion, ŝi malfermis mem la pordon kajeniris.
Dirinte ĉi tion, ŝi pasis preter la miregigita junulo kaj malaperis post la pordego.
Diru al mi, sinjoro, diru, diru!
Diru al mi, ĉu iu povas juste tion postuli de ni?
Diru al ŝi ke Klaŭdo telefonis.
Diru la veron!
Diveno sen antaŭa impliko estas ja tute senvalora.
Do apenaŭ al ŝi prosperis kapti ĝin.
Do lasu min resti ĉi tie unu aŭ du tagojn plu.
Do ne mirinde estas ke tre baldaŭ la boteleto malpleniĝis!
Do ŝi eksperimentis alian demandon:"Kiaj personoj loĝas proksime de tie ĉi?"
Do, ili marŝis kune rekte al la Falsa Kelonio.
Do, kun kiaj kondiĉoj?
Do, nur malutilus demandi tion!
Do, se mi ne forprenus ĝin, mi estus mem kulpa je la mortigo.
Do, sen plua prokrasto ŝi levis la oran ŝlosileton kaj rapidis al la ĝardenpordeto.
Do, stariginte sin sur la piedojn ŝi rigardis supren.
Do, vi nun komprenas.
Do, ŝi staris serene, kaj atendis.
Doktoro Garner opinias lian staton sufiĉe esperiga.
Doloro, envio, kolero, tranĉis tiam dudek virinajn brustojn.
Donu al mi nur la precizan adreson, mi iros mem.
Donu ĝin al mi.
Du jarojn post tiu malfeliĉa okazintaĵo mi edziĝis, vane serĉante forgeson en edzeco.
Du larmoj kolektiĝis en ŝiaj okuloj kaj malklarigis al ŝi la vidon.
Du malfeliĉaj vivoj sidis tie antaŭ la malvarma aperturo de mallumega kameno.
Du miliono, kvarcent kvardek ses mil, sepcent okdek du.
Du virinojn oni ne povus deteni, kiuj ekiris por batali pafarke.
Dudek spesdekojn por tago!
Due, ĝi starigis ĉiujn partoprenontojn ĉe diversaj punktoj de la kretstreko.
Dum kelka tempo Leonardo rigardis enpense en la lumon de la lampo.
Dum kelkaj momentoj la tuta juĝantaro konfuziĝis, klopodadante eligi la Gliron.
Dum kelke da momentoj li ĉirkaŭrigardis.
Dum kelke da sekundoj en la ĉambro regis plena silento.
Dum kelke da sekundoj ŝiaj palpebroj restis mallevitaj kaj la palaj lipoj iom tremis.
Dum la diskuto la pli maljuna viro montris grandan maltrankvilon.
Dum lia vekrio Leonardo penis legi la leteron.
Dum longa tempo li rigardis la karan vizaĝon.
Dum minuto peza silento regis en la salono.
Dum momento Leonardo sentis sin sub la rego de varmega kolero.
Dum momento Marta restis kvazaŭ ŝtoniĝinta.
Dum momento ambaŭ ne parolis; ambaŭ ŝajne sentis, ke la renkonto estas kriza.
Dum momento estis nenia respondo.
Dum momento la junulo maltrankvile kaj nerve ekmoviĝis.
Dum momento li silentis kaj poste denove ekparolis:
Dum momento ŝi rigardis la junan viron kompateme, ne parolante.
Dum momento ŝi staris kaj meditis.
Dum momento ŝi staris senmove, kun okuloj malgaje rigardantaj la plankon.
Dum paŭzo inter la dua kaj tria strofoj, sinjorino Harding diris mallaŭte:
Dum tiu ĉirkaŭrigardado ŝi rimarkis strangan aperon en la aero.
Dum tiu-ĉi ĉaso ni renkontis kelkajn sovaĝularojn, pri kiuj mi jam parolis.
Dum ŝi rigardas la lokon, kie antaŭe sidis la Kato, ĝi subite reaperis.
Dum ŝi serĉe esploris inter la arboj, akra hundbojo altiris ŝian atenton.
Dume la maldensaj nuboj mem heliĝis kaj nun aspektis kiel lanecaj strioj.
Dume sinjoro Vincent daŭrigis la desegnadon sur sia sorba papero.
Dume ŝi iris tra la arbaro, zorge elektante la piedlokojn.
Dume ŝia kapo estis plena de aliaj premantaj pensoj.
Dume, bone amuziĝu.
Duonhore, nia ŝipo trafis rifon kaj subakviĝis, kaj ĝin ni ne vidis plu.
Duonhoro pasis.
Eble ekzistas ankoraŭ io por vendi?
Eble la Grifo volos aldoni pluan klarigon.
Eble la lastaj vortoj de la juna nobelo maltrankviligis ŝin.
Eble lia kara spirito estas apud ni en la nuna momento.
Eble mi povus, se nur mi scius kiel oni komencas la klopodon?
Eble mi trafalos tra la tuta terglobo!
Eble mi venos kaj ludos kun vi morgaŭ aŭ iun alian tagon.
Eble ni aldonu al ĝi ankoraŭ unu ingrediencon, por ke ĝi estu pli efika?
Eble similaj pensoj trapasis lian kapon.
Eble tial, ke la sonoj trovis en mia koro oportunan eĥon.
Eble vi havis riĉajn parencojn, kiuj donis al vi bonstaton?
Eble vi lasos ĉe mi vian adreson?
Eble vi volus donadi lecionojn de muziko?
Eble ŝi forpelos ŝin?
Eble ŝi havas iom da mono.
Eble, ŝi diris post momento, eble vi laboris almenaŭ iom en sciencoj naturaj?
Edziĝa ringo, mallaŭte murmuretis la helpantoj de la juvelisto, levante la kapojn.
Edziĝa ringo, respondis la virino.
Efektive dum kelkaj minutoj ŝi estis tro terurita por paroli, eĉ por klare pensi.
Efektive mi posedas.
Efektive mi tre timas, ke ŝi eble por la tuta tago forprenos vian prudenton.
Efektive ŝi ne rimarkis min, kvankam mi tute apude preterpasis kaj salutis ŝin.
Efektive ŝia dolĉa, ordinare paleta vizaĝo estis morte pala, kaj ŝiaj maldikaj manoj ektremis.
Efektive!
Efektive, mi rememoras, ŝi eldiris post momento kun kelka malfacileco.
Efektive?
Ekbruis veturiloj, eksonis preĝejaj sonoriloj, ekbolis interparoloj, ridoj, krioj.
Ekire, estis iom da tritiko, sed la ratoj ĝin eltrovis, kaj neniom restis.
Ekprenante libron, kuŝantan sur apuda tableto, li voĉlegis ĝian titolon: „Girlando da noblaj vivoj.
Ekvidinte Alicion, ili tuj kriis unuvoĉe.
Ekvidinte Martan, ŝi ekridetis kaj salutis tre afable.
Ekvidinte la enirantan virinon, li leviĝis kaj demandis ĝentile, kion ŝi deziras.
El komerca vidpunkto la vizito de Leonardo estis tute sukcesplena.
El la talento certe naskiĝas inspiro, sed ekzistantan inspiron devas regi povosciado.
El tio ŝi konkludis ke ĝi falis en kuku­mejon, aŭ en ion tiuspecan.
El ĉi tiu penso elvolviĝis penso alia.
El ŝia buŝo tamen eliris neniu ekkrio kaj el ŝia brusto neniu ĝemo.
Eldiru la veron.
Eldiru!
Elektu pli oportunan tempon.
Elirinte el la librejo, ŝi komence estis kvazaŭ surdigita kaj sensentigita.
Eliris, sed baldaŭ revenos, oni respondis de supre.
Elpreninte ĝin, ŝi restarigis ĝin konvene.
En angulo de la verando, sub palmo, sinjorino Harding trovis Leonardon.
En la daŭro de kelkaj momentoj fraŭlino Leggat ne parolis.
En la daŭro de la veturo hejmen Leonardo kaj la profesoro malmulte parolis.
En la daŭro de momento inter tiuj du homoj regis silento.
En la homa naturo ekzistas grandegaj potencoj, sed ekzistas ankaŭ senlima senpoveco.
En la kabineto denove regis silento.
En la kapo de Marta profunde enfortikiĝis la du vortoj “konscienca kaj kapabla”.
En la krepuska mallumo ŝi ne povis klare vidi la vizaĝon de la filineto.
En la malaltaj tonoj de lia voĉo sonis kvazaŭ malkontenteco, mildigata de sincera kompato!
En la oficejo, mallonge respondis Mario Rudzinska.
En la pupiloj fulmetadis akraj briloj.
En la venonta tago estis venonta en la mondon mistera gasto: nova jaro.
En la ĉambro estis tri personoj, el kiuj unu leviĝis renkonte al Marta.
En lia koro ondis diversaj sentoj.
En lia voĉo estis tono, kiu montris samtempe profundan kunsenton kaj trankvilan esperemecon.
En liaj okuloj montriĝis timo, sopiro kaj doloro.
En profunda medito li iris tien kaj reen tra sia vasta dormoĉambro.
En sama momento ŝi sentis fortan frapon sub la mentono.
En tiu ekkrio sonis kvazaŭ rido de ĝojo kaj neklara ĝemo de doloro.
En tiu momento Alicio ekaŭdis la voĉon de la Damo, kiu malproksime kriegas furioze.
En tiu momento Alicio havis tre kuriozan korpsenton.
En tiu momento Hugo Vincent parolis:
En tiu momento eksonis la bonkora voĉo de sinjoro Harding:
En tiu momento ŝia kapo ekpremis la plafonon.
En tiu nokto en la subtegmenta ĉambreto la lampo restis neestingita ĝis la mateniĝo.
En tiu okazo vi eraris, sinjorino Harding.
En tiu okazo ŝi devos atendi ekstere.
En tiu revuo li estis kunlaboranto malnova, merita kaj alte estimata.
En tiu sama momento movado ekbolis en la urbo.
En tiu tago ŝi devis ankoraŭ multe fari.
En tiu tago ŝi plu ne iris en la urbon.
En tiuj demandoj koncentriĝis la tuta animo de Marta.
En tiun sakon oni ŝovis la kobajon, kaj poste sidis sur la sako.
En ĉi tiu mallonga ekĝemo sonis obtuza kolero kaj senfina doloro.
En ĉi tiu momento en ŝi plene estingiĝis la sento de persona respondeco.
En ĉi tiuj li trovis kortuŝan spiritan malsaton, de ili mem nur malklare konsciatan.
En ĉio bela mi vidas kvazaŭ la vizaĝon de Dio.
En ĝia mezo, kvazaŭ bela juvelaro, staris la domego, turohava kaj parte hederokovrita konstruaĵo.
En ŝia voĉo montriĝis iometa konfuzo, sed ankaŭ ĝojo kaj sento de liberiĝo.
En ŝiaj malgrandaj kaj iom strabaj okuloj aperis io simila al kompato.
Energie ekbalancante la kapon, la maljuna germano konsentis:
Eniru, mi petas, lian kabineton, kaj mi sciigos al li, ke vi estas tie.
Enpoŝiginte la leteron de Lorna, li leviĝis, por serĉi siajn amikojn.
Envenu, mi petas.
Esperanto estas tio altagrade.
Esperon plibonigi vian sorton per laboro vi povas havi nur malgrandan kaj tre necertan!
Esplorinte ĝin, sube kaj ĉirkaŭe, ŝi decidiĝis esplori ankaŭ la supron.
Esprimo de doloro trakuris la vizaĝon de la juna vidvino.
Estante jam ĉe la sojlo, ŝi returnis sin al la juvelisto.
Estas Dio, kiu faris ĉion.
Estas du viroj pli malbonaj ol la ceteraj” li diris.
Estas granda domaĝo, ke vi insistas jam foriri.
Estas mirindaĵo, ke ŝia cerbo ankoraŭ ne detruiĝis kaj la mia.
Estas plezuro vidi vin!
Estas tiu virino.
Estas vera interpuŝiĝo.
Estas vero, estas vero!
Estero konservas la komunikaĵojn.
Estero tuj petis pluajn informojn pri la preciza dato kaj horo de lia morto.
Estimata sinjorino kredeble havas bezonon al la informa oficejo?
Estinta kolegeco donas al mi la rajton eĉ por kelka nediskreteco rilate vin.
Estis jam luma tago, kiam Marta estingis la lampon kaj prenis plumon.
Estis jam preskaŭ noktomezo.
Estis kun ni kelke da riĉaj Skotoj, kiuj venis tien por komerci.
Estis la jenaj: Mi vi ne forlasos.
Estis necese, ke mi atendu la enfluon.
Estis nenia respondo, la instruistino silentis.
Estis sendube la unua pafilpafo, kiun ili iam aŭdis.
Estis tago festa.
Estis tie ankaŭ kelke da ekstraj veloj, kiujn mi terenportis.
Estu bonvena, kara sinjoro Marston!
Estu danka, mia kara, pro la kapablo ĝui la muzikon.
Estu gardema, amiko mia; li estas diabla amaĵisto.
Estus malfacile respondi pri tio, aŭ pli vere oni povus multe paroli pri tio.
Estus tre interese scii, kial la prudento devas malkonsili al vi vizitadi nin?
Evelino aŭskultis tiujn vortojn kun mallevitaj okuloj; videble estis al ŝi malfacile trovi respondon.
Evelino forte ekridis.
Evelino ne lasis ŝin fini.
Evelino prenis ŝian manon.
Evelino sindevige ekridetis.
Evelino subite ĉesis ridi kaj ekrigardis Marion kun granda seriozeco.
Eĉ idioto ne kredus tion.
Eĉ la mizeraj meblaĵoj, kiuj troviĝis en ŝia nova loĝejo, ne estis ŝia propraĵo.
Fantaziemaj entuziasmulinoj, kiel vi, bezonas multe da balasto por ne kapturniĝi.
Faru fajron sur la kameno!
Feliĉa, kontenta rideto lumigis iliajn vizaĝojn.
Feliĉan geedziĝdatrevenon!
Feliĉan kristnaskon!
Feliĉan naskiĝtagon!
Feliĉan novan jaron!
Fidu al mi; mi havas sufiĉan motivon.
Filozofio certe ne estas lia plej brila forto.
Finante la lastan penson, Marta ektusis per seka, mallonga sed turmenta tuso.
Fine Leonardo povis liberigi sin de aro da admirantoj.
Fine la Reĝo devis anonci "Mi faris ŝercon," kajtuj la korteganoj aplaŭdis amase.
Fine la malsanulo ree parolis:
Fine la nigrabarbulo diris:
Fine li diris mallaŭte:
Fine li diris:
Fine li respondis kun signifoplena emfazo:
Fine per peza bastono mi faligis lin teren.
Fine ŝi diris heziteme:
Fine ŝi diris kun certeco:
Fine ŝi diris varme:
Fine ŝi ekkriis:
Fine ŝi levis la kapon kaj alpaŝis al la mastrino de la loĝejo.
Fine ŝi leviĝis de la planko kaj levis Janjon.
Fine, Skoto surŝipe diris per mia lingvo, Kiu vi estas?
Fine, ili eltrovis peron sendanĝeran por ni ĉiuj.
Fine, kiam ŝi vokis la plej junan, eksonis delikata voĉo.
Fine, la atako finiĝis, kaj mi ekdormis kaj ne vekiĝis ĝis tagiĝo.
Fine, mi embuskis ilin apud iliaj nestoj.
Fine, ni eltrovis ke ni devas ĝin lasi, kaj atingi terbordon laŭeble.
Fine, tra mia vidilo mi povis vidi grupon da sovaĝuloj dancante ĉirkaŭ fajro.
Fine, unu granda ondo terenportis min, kaj lasis min sendanĝere, kvankam konsumite pro timego.
Flama ruĝo kovris ŝiajn flaviĝintajn vangojn, en la okuloj ekbrilis fajro de forta decido.
Flik kaj Flok, ŝi diris.
Flugis tra la aero unu kaserolo, kaj kelkaj pladoj, kaj kvazaŭ hajlis per teleroj.
Forprenu ilin el mia ĉambro, ĉar mi ne povas pagi por ilia uzado.
Fraŭlino Bronislavo faris rigidan mienon, kunmetis la manojn sur la brusto kaj staris silente.
Fraŭlino Bronislavo ĝentile salutis.
Fraŭlino Bronislavo!
Fraŭlino Emilio!
Fraŭlino Haverford karesis la buklan kapon de la knabino, kaj ridetante respondis:
Fraŭlino Ida Leggat ekprenis kaj karesis la manon de la nevino.
Fraŭlino Klaro kaj fraŭlino Kristino ne povas plenumi la tutan kudradon, kiu estas necesa.
Fraŭlino Leggat penis paroli, sed ne povis.
Fraŭlino Prior ne volis konsenti sen via aprobo.
Fraŭlino Rudzinska estis por mi lernantino tro multe jam progresinta en la lernado.
Gaje ridante, Lorna prenis la brakon de Leonardo kaj ekkriis:
Gaje ŝi ekkriis:
Geraldino demandis lin mallaŭte:
Geraldino ekparolis plende:
Geraldino ekskuetis lian brakon kaj diris:
Geraldino jam kuŝiĝas.
Geraldino petegis plue kun ŝajnĝemeto:
Granda estis la ĝojo!
Granda, antikva horloĝo, staranta en angulo de la vestiblo, belsone sonorigis duonon post noktomezo.
Gustumante la viandon, li sciigis al mi laŭeble, kiel bona li ĝin konsideras.
Ha, en la mansardo!
Ha, ĝi estas vi, fraŭlino Klaro!
Ha, ĝojo! li respondis kun ĝojo fervora en la okuloj.
Ha, ĝojo, tie mia lando!
Havu bonan tagon!
Havu plezuron!
Havu tason da kafo.
Havu tason da teo.
He, kian sencon havos skribado!
He, kion do vi tiel ĉirkaŭrigardas?
He, kiu havas tempon, por iri serĉi lakton kaj bulkojn!
Hela ruĝo kovris liajn vangojn.
Helpo alvenis tro malfrue; la juna nobelo jam estis senviva.
Ho kompatinda, kara sinjoro Marston!
Ho ve, vi estas tro obstina materialisto.
Ho!
Ho, ŝi respondis kun sufiĉe gaja tono,  tio ne estas nova kulto, sinjoro Marston.
Ho, Delfino, malgraŭ via promeso, ne plu submeti vin al tiuj strangaj halucinacioj?
Ho, Delfino, ne lasu tian penson regi vin!
Ho, Leonardo, kiom mi petegis, rezonadis kun ŝi, kaj kiom mi suferis!
Ho, al vi tio certe kaŭzos nenion malbonan!
Ho, bela ĉarma, ora, brilianta sinjorino Karonjo, kompatu min!
Ho, jen venas sinjoro Marston.
Ho, jes malgraŭvole!
Ho, ke ŝia vido montriĝu erara!
Ho, kian sensencaĵon mi parolas!
Ho, kian strangan senton!
Ho, kiel malalten, kiel malalten mi falis!
Ho, kiel mi estas malnobla, kanajla, krima!
Ho, kiel mi lin amis!
Ho, kiom mi antaŭĝuas vian parolon!
Ho, malkapabla estaĵo!
Ho, mi tre miras kio okazis al mi.
Ho, mi tre ĝojas.
Ho, mi tre ĝojas; sed nun venu, mi persone prizorgos vian komforton.
Ho, mia Dio, kion signifas tio?
Ho, mia infano!
Ho, mia koro preskaŭ rompiĝis!
Ho, ne tiel grandan oferon mi postulos de vi, kara Evelino!
Ho, ne tio, kara sinjorino!
Ho, onklino Delfino, ni venis kun sinjoro Marston kaj ni multege amuziĝis survoje!
Ho, onkloj, neniam mi aŭdis tian belan, tian belegan kantadon.
Ho, se mi nur havus la kapablon teleskopiĝi.
Ho, se mi povus esti tiu feliĉulo!
Ho, sinjoro Marston, ekkriis la grafino,  kian ŝanĝon faris Esperanto en nia vivado!
Ho, sinjoro Marston, kriis la knabino, eksaltante kaj sin turnante al li.
Ho, sinjoro Marston, ekkriis la knabo, malplezure sulkigante la frunton, ĉu vi jam foriros?
Ho, sinjoro Marston, mi parolis kun Malkomo hodiaŭ matene.
Ho, sinjoro Marston, mi tiom senpacience atendis vian revenon!
Ho, sinjoro Marston, rigardu, kia belega vidaĵo!
Ho, tio estas granda sekreto; neniu devas scii ĝin.
Ho, tio ne estus grava!
Ho, tio, do, estas specimeno de via koncepto pri socia konveneco?
Ho, tiuj historioj de nia vivo!
Ho, ve! mi malfruos!
Ho, vere?
Ho, vi kompatinduloj! kiu morgaŭ vestos al vi la ŝtrumpojn kaj ŝuojn?
Ho, vi ne trompiĝis pri mi, Marinjo!
Ho, via moŝto, demandis la religiulo ruse,  ĉu li do konvertis vin?
Ho, ĝi ĵetos, ĝi sendube ĵetos sur vian vojon lumon tre helan, tre klarigan!
Hodiaŭ la arĝentosona ridado de la infano kaŭzis al ŝi nedifinitan, sed pezan maltrankvilecon.
Hodiaŭ mi havas emen je nenio.
Hodiaŭ ĉi tie estas denove tro malvarme.
Hontinda kontraŭveraĵo!
Hore, li revenis kun kruĉo enmane.
Hugo devas respondi pri tiu mortigo.
Ial tamen ŝi levis la okulojn kaj ekrigardis ŝian vizaĝon.
Iam ŝi volis iri en la arbaron por alporti nutraĵon.
Ili alvenis hodiaŭ kune kun la aliaj.
Ili ambaŭ estis tre, tre belaj, sed la jodelkanto pli forte ravis min.
Ili daŭrigis sian interrompitan interparoladon.
Ili do priparolis la leteron el Rusujo.
Ili do sidiĝis, kaj dum kelkaj minutoj neniu parolis.
Ili do sidiĝis, ĉiuj en unu granda rondo, kun la Muso en la centro.
Ili ektimis kaj volis sin kaŝi.
Ili eliris el la magazeno kaj haltis sur la larĝa trotuaro de la strato.
Ili elmetis min kun la du jenaj viroj, mia amiko, kaj la ŝipoficiro.
Ili eniris iom vastan, krude meblitan ĉambron, lumigitan per lampo staranta sur komodo.
Ili estas el Belgio.
Ili estas maljunaj.
Ili estas tre ĉarmaj kaj afablaj homoj.
Ili estas, laŭ mia opinio, tre malakordema paro.
Ili estis nigraj, kaj ne portis vestaĵon.
Ili havas kvar pafilojn; unu, en la boato nun.
Ili havas liphararon.
Ili havis viandon sur la fajro, ĉirkaŭ kiu, mi vidis, ili dancadis.
Ili karesis la amatan patrinon kaj dancis, kiel la tajloro, kiu festas edziĝon.
Ili kvietigis la turmentitan koron de la sentema knabino.
Ili loĝas en Belgio.
Ili loĝas en mia koro ĝisnune.
Ili loĝis ĉe la fundo de tre profunda puto.
Ili marŝis per paŝoj facilaj kaj rapidaj, ili interparolis kun granda vigleco.
Ili mensogis.
Ili min manĝos.
Ili min premu per la piedoj!
Ili naĝis kvazaŭ ili venis por sportigi.
Ili nun ĵetis sin sur la genuojn por indulgigi la vivon.
Ili parolis pri amikeco.
Ili staris ĉe la vojoforkiĝo, konjekteble interŝanĝante la lastajn vortojn, antaŭ ol ili disiĝos.
Ili surteriĝis apud la rivereto, kie arbetaro kreskis ĝis la maro.
Ili tamen elĉerpiĝis tro baldaŭ.
Ili tre interesas lin.
Ili tute ne sciis kien rigardi.
Ili videble estis instruistinoj, kiuj forlasis la lokon, al kiu ŝi nun celis.
Iliaj vizaĝoj estis palaj kaj malgrasaj, iliaj vestoj estis tre malriĉaj.
Ilin akompanis juna nevino, dekkvinjara knabino, kiun ambaŭ hontinde dorlotis.
Infanego li ja estis.
Interne, li ja estis tre kontenta.
Io tre terura okazis, kio aspektigis vin tiele.
Iom da tempo Alicio staris atende, kredante ke ŝi eble revidos ĝin.
Iom lace Malkomo respondis: Mi ne memoras; jam de longe.
Iom pli nature kaj laŭ sia kutima parolmaniero Delfino parolis, pli kaj pli varmiĝante:
Irante al Vendredo, mi demandas, ĉu li scias, kie ni nun troviĝas.
Irante, ŝi atente rigardadis la fenestrajn ekspoziciojn de la magazenoj.
Iri loko kie proksa.
Irinte antaŭen kelkajn paŝojn plu, ŝi ekvidis la domon de la Martleporo.
Iu, pro misteraj, malicaj celoj, instigis vin.
Iufoje ŝiaj brovoj kunŝoviĝadis, la esprimo de profunda pripenso aperadis sur la frunto.
Ja, kial nura ekvido de impreso de homa piedo min ektremigas pro timo?
Ja, laŭdo estu al Lia Nomo, Li jam de longe pardonis.
Jam antaŭ multaj jaroj mi estis tiam nur malgranda knabo.
Jam de la momento de ŝia eniro la libristo tre atente ŝin rigardis.
Jam la nigraj nuboj de senkompata sorto kolektiĝis ĉe la horizonto.
Jam leginte en la vizaĝo de la virino la ricevotan novaĵon, Leonardo demandis:
Jam li estis kvazaŭ senviva por la ekstera mondo.
Jam noktaj ombroj falis, kaj plena silento regis en la ĉirkaŭaĵo.
Jam pasis noktomezo.
Jam tia estas la kutimo.
Jam tri ludantojn la Damo mortkondamnis nur pro neĉeesto en siaj vicoj.
Jam tro longan tempon mi restas tie ĉi tutsola, kaj mi sopiras la hejmon.”
Jam tutan monaton vi ne estis ĉe ni.
Jam vesperiĝis, kiam Leonardo iris hejmen.
Jam.
Janjo eksaltis de ĝojo.
Janjo estis gaja.
Janjo estis senvestigita kaj endormigita.
Janjo havis en tiu nokto dormon maltrankvilan kaj interrompatan.
Janjo levis al la patrino sian palan vizaĝeton.
Janjo rigardis la patrinon per siaj grandaj inteligentaj okuloj.
Janjo sekvis ŝin per siaj senbrilaj kaj larĝaj okuloj.
Janjo silentis kaj sidis senmove kun mallevitaj okuloj.
Je la dekdua de Majo, granda ventego blovis tutatage kaj tutanokte.
Je la kvara teo estos servata sur la herbejo, tie, apud la fontano.
Je tio li respondis, Se vi iri, mi iri.
Je via sano.
Jen Luci.
Jen bela fuŝaĵo!
Jen bonega historio!
Jen denove la Kato sidis sur arbobranĉo.
Jen estas alia kun nigra floraĵo.
Jen estas la mono, li diris, donante al la virino du monpaperetojn.
Jen estas la tuta vero, kiun mi eldiras kun duobla malĝojo.
Jen estas modelo por braceleto, ŝi diris.
Jen estas skizo, desegnita de fama desegnisto, oni komisiis al vi kopii ĝin.
Jen estas ŝtofo kun radioj!
Jen kio povus okazi.
Jen li kuŝis sur la varmega sablo.
Jen mi ektremis pro malvarmo, kaj jen pro varmego kun svensvetoj, po seshore.
Jen, Leonardo, ŝi diris, estas poŝtkarto el Svisujo kun multaj subskriboj.
Jen, kia vidaĵo! La ŝipo estis ĵetita sur la ŝtonegojn.
Jen, legu tion; mi petas, li diris.
Jen, rigardu, la nuboj jam disrompiĝas kaj plilongiĝas ambaŭflanken.
Jes, respondis Leonardo,  kaj tio denove rememorigas al mi vian lastan leteron.
Jes, Lorna, li diris,  noblanimeco kaj boneco kunigitaj estas elementoj de granda, malofta ĉarmo.
Jes, certe, mi venos tuj post la vespermanĝo.
Jes, dankon, preskaŭ plene.
Jes, de la infaneco!
Jes, en la okazo, se tio estus necesa.
Jes, jes, veni tie-ĉi aŭ aliloke.
Jes, jes, vi estas tro modesta.
Jes, jes, vi iri en du boatoj.
Jes, kaj sinjorino la grafino ilin akceptis.
Jes, kaj, mi esperas, tre interesa.
Jes, knabo mia.
Jes, li interrompis.
Jes, mi esti multe ĝoja tie.
Jes, mi interesiĝas pri tiaj demandoj, sed kvazaŭ aparte, senkontakte.
Jes, mi iros kien ajn, por foriĝi el ĉi tiu loko.
Jes, mi rememoras.
Jes, mi scias la kaŭzon; aŭskultu.
Jes, min, ripetis la virino per senŝanceliĝa voĉo.
Jes, onklino Ida.
Jes, sinjorino, mi prizorgis miajn aferojn en la urbo kaj mi ne povis veni.
Jes, sinjorino, respondis la administranto per tono jesanta kaj samtempe demanda.
Jes, sinjorino, respondis la juvelisto, kiun la neatendita demando iom mirigis.
Jes, sinjorino, respondis la venintino.
Jes, sinjoro Marston, dankon, mi tre volus.
Jes, sinjoro Marston, iafoje mi devas preni ion por firmigi miajn nervojn.
Jes, veni tie-ĉi.
Jes, via patro jam konsentis.
Jes, ŝi ripetis post momento per forta voĉo.
Jes.
Jes: ili malrapide mortadis.
Jes; eble.
Jes; ekzemple?
Jes; kaj mi opinias, ke ŝi dorlotas lin.
Juna vidvineto!
Kaj al knabinoj ankaŭ, aldonis la mastrino de la informa oficejo.
Kaj cetere por kio la homoj devas min estimi?
Kaj denove inter la virinoj, kiuj staris apud la tablo, regis momenta silento.
Kaj en kiun flankon ŝi kuris?
Kaj eĉ ne unu vorton parolu, ĝis mi finos.
Kaj fakte ĝuste tio okazis.
Kaj kian gravecon tio havas por ni?
Kaj kie vi ŝin vidis, ventulo?
Kaj kio sekvas el ĉio ĉi tio?
Kaj kion mi povos fari tie?
Kaj kion oni ludas?
Kaj kiu estas tiu?
Kaj koncerne la kudradon mem?
Kaj la dua leciono estas jena: gardu vin, ke via motivo estu pura.
Kaj la fakto, ke ĝin donos al mi homoj fremdaj, pro kompato, pro kunsento?
Kaj la ĉarma Jadvinjo, ĉu ŝi bone lernas?
Kaj mi baldaŭ forlasis ĉiujn malĝojajn pensojn, kaj eĉ ne plu rigardis pro velŝipo.
Kaj mi komencis la dudekkvaran.
Kaj mian malgrandan nevinon mi povos havi ĉe mi?
Kaj nenian okupon vi ĝis nun povis trovi por vi?
Kaj nun la Damo almetis la okulvitrojn kaj severe rigardegis la Ĉapeliston.
Kaj nun mi finos tiun-ĉi historion pri mia vivo.
Kaj nun sekvis la manĝado de la sukeraĵoj.
Kaj nun, kion vi pensas pri mia nova hararanĝo?
Kaj onklino Ida?
Kaj pro kiu kaŭzo ili alvenis?
Kaj samtempe granda sentaŭgulo!
Kaj tamen kun kia forto ŝi parolis al li!
Kaj tamen tiel povis esti: ho ve!
Kaj tamen ŝi ankoraŭ eĉ unu fojon ne etendis la manon.
Kaj tio estis afero tute natura.
Kaj tiujn fortojn, tiun volon, tiun persistecon ŝi tiom, tiom bezonis!
Kaj vi farus nenion bonan, fratineto.
Kaj vi sola laboras por ĉio ĉi tio?
Kaj vi tro frivola, diris la knabino kun duone ŝerca, duone riproĉa tono.
Kaj vi ŝin ne trovis?
Kaj vi?
Kaj ĉiuj ĉi tiuj aferoj per helpo de Esperanto.
Kaj ĉu vi longe lernis?
Kaj ĝis nun neniam mi povis kompreni kion precize tio signifas.
Kaj ŝi denove ekridis, sed nun jam mallonge kaj seke.
Kaj ŝi denove ridis.
Kaj ŝi foriris lasante Alicion sola kun la Grifo.
Kaj, sendube, via patro estas fiera pri vi.
Kapitano Alderson priparolos siajn travivaĵojn ĉe la suda poluso kaj montros aron da kuriozaĵoj.
Kapon Dio al unu homo donas, al alia ne donas, sed manojn ĉiu havas!
Kara knabo, respondis basa voĉo de el la kurtenoj, vi jam scias.
Kara patrinjo, vi povas trankvile foriri, ni estos singardaj.
Kara patrino, mi sidas en la horloĝo.
Kara, amata sinjorino!
Karolino levis la ŝultrojn.
Karolino per larĝe malfermitaj, atentaj, penetremaj okuloj rigardis sian kamaradinon.
Karonjo, ŝi ripetis; mia Dio, ĉu tio estas vi, efektive?
Karulino, ŝi diris milde, mi tre dezirus, ke vi ĉesu partopreni tiujn.
Kaŭzon?
Ke vi akceptu ŝin kiel komizinon.
Ke vi mensogis al Roberto pri mi, estas vere, perfidulo.
Kelkaj el la birdoj tuj forportis sin.
Kelkaj elektraj lampoj kun ruĝaj ŝirmiloj ĵetis mildan, belan lumon sur la foliaron.
Kelkajn el tiuj lecionoj mi tre dezirus komuniki al vi, sinjor’ anglo.
Kelkan tempon ŝi staris senmove, fikse rigardante la dometon kaj konsiderante kion ŝi faros.
Kelkatage, la pluvo faladis kaj malvarma tremfrosto min venkis; baldaŭ mi malsaniĝis.
Kelke da semajnoj post la edziĝa festo de Marta mortis ŝia patro.
Kia bagatelama, malalta, seka estis tiu ĉi penso!
Kia digna socia pozicio!
Kia do estis ŝia estinteco?
Kia do objekto ĝi estas?
Kia domaĝo, ke vi ne povos paroli en nia kara lingvo!
Kia estas ilia komerco kompare al la nia, aŭ de Francujo aŭ Hispanujo?
Kia estas lia karaktero?
Kia estas via karaktero?
Kia estis via semajnfino?
Kia estos ilia fino?
Kia honoro por via bataliono!
Kia imponanta staturo!
Kia kortuŝa elokventeco; kiaj altaj idealoj!
Kia malbeninda aroganteco, ekkriis la juna oficiro, pro furiozo preskaŭ perdante sinregadon.
Kia maloportunaĵo!
Kia nova strangaĵo enflugis al vi en la kapon?
Kia paradizo, sinjoro Marston!
Kia senprudenteco!
Kia ĉagreno!
Kia ĉarma komplimento! ridetante respondis Leonardo.
Kia ŝanĝo!
Kiaj altaj sentoj!
Kiaj do estas tiuj tiel senlimaj diferencoj, kiuj ekzistas inter mi kaj tiuj homoj?
Kiaj novaj, ĉarmaj vidaĵoj malfermiĝis antaŭ miaj okuloj!
Kiaj?
Kiajn avertajn ekzemplojn vi aludas?
Kial do ne, sinjorina moŝto, kial do ne?
Kial do, sinjoro, vi mem iros plu surmaron?
Kial li havas tiom multe kaj mi havas nenion?
Kial li povus kopii en oficejoj fremdajn skribaĵojn, kaj mi ne povas?
Kial mi tie nun ne povas esti?
Kial neniu donis al mi tion, kion la homoj hodiaŭ postulas de mi?
Kial panjo, vi ridas?
Kial tiom da homoj estas malkontentaj, malfeliĉaj?
Kial tiuj homoj ridetis kaj mokis?
Kial vi konstruis tian fortikan palisaron ĉirkaŭ vi?
Kial vi ne diras ion, sinjoro Marston?
Kial vi ne respondas?
Kial vi ploras?
Kial vi tion scias?
Kial vi volas iri?
Kial vi volas ŝarĝi min per la inkubo de ĉi tiu sekretego?
Kial vi ŝlosis la pordon, Delfino?
Kial ŝi ekflamis per ofendita fiereco?
Kial ŝi foriris tiel rapide?
Kial, do, vi sciigas ĝin al mi?
Kial, ili vin mortigus?
Kial, karulino, kial vi persistas elmeti vin al tiaj danĝeroj?
Kial, sinjorino?
Kial?
Kiam Aleĉjo ŝin ekvidis, la esprimo de lia vizaĝo subite ŝanĝiĝis.
Kiam Leonardo turnis al ŝi la vizaĝon, ŝi rimarkis, ke liaj okuloj estas malsekaj.
Kiam Marta eniris, li levis la kapon.
Kiam do ŝi revenos?
Kiam estas via naskiĝtago?
Kiam fine ĉio retrankviliĝis, la kuiristino jam malaperis.
Kiam ili aproksimiĝis, Paŭlo kaj Vendredo deziris ke mi tuj ataku ilin.
Kiam la bakisto faris tion, la lupo kuris al la muelisto.
Kiam la eminentuloj alvenis apud Alicion, ĉiuj haltis kaj rigardis ŝin.
Kiam la grafino alveturos?
Kiam la mastrino de la oficejo parolis tiujn vortojn, Marta atente ŝin rigardis.
Kiam li finis sian rakonton, la maljuna sinjorino demandis:
Kiam mi atingis la ŝipruinon, hundo alnaĝis al mi, blekante kaj ploretante.
Kiam mi sidis sur la supro monteta, Paŭlo alproksimiĝas.
Kiam ni ambaŭ fariĝis pli aĝaj, Eminjo estis fraŭlino kaj mi estis simpla knabino.
Kiam ni preĝas, Li alproksimiĝas al ni, kaj aŭdas nin.
Kiam sinjorino Harding leviĝis por iri en la librejon, Lorna sekvis ŝin.
Kiam vi vizitos nin?
Kiam ŝi ekvidis Leonardon, ŝiaj lumaj okuloj alprenis ridantan, preskaŭ petolan aspekton.
Kiam ŝi revenis, ŝi alportis kun si tri librojn.
Kiam?
Kiamaniere povis io homforma alveni al tiu-ĉi marbordo sen mia scio?
Kian aspekton mi havus en tiu okazo?
Kian do sciigon mi ricevos de vi?
Kian humoron vi havas hodiaŭ, li murmuris, ĉu mi nenion pli sciiĝos?
Kian opinion cetere havas pri mi la tuta mondo, la homoj?
Kian rajton havas unu popolo perforte fariĝi mondpotenco?
Kian?
Kie do mi devus esti, se ne ĉe viaj piedetoj, kara kuzino?
Kie estas la viroj, kiuj ilin alkondukis?
Kie estas la ŝipo, kiu alkondukis tion?
Kie estas mia mono?
Kie vi estis?
Kie vi loĝas?
Kie ŝi loĝas?
Kiel bela estas la mondo, sinjoro Marston!
Kiel bela ŝi estas!
Kiel bele ŝi aspektas en tiu malbelega tuko, kiun ŝi havas sur la kapo.
Kiel bonege vi aspektas!
Kiel bonkora vi estas, kara sinjoro Marston!
Kiel do ambicia, enviema, postulema kaj senbrida en siaj postuloj ŝi estis!
Kiel do mi respondus al vi pri via “kial”?
Kiel do oni povas ne ridi!
Kiel fartas Malkomo?
Kiel fartas via patro, sinjoro Marston?
Kiel granda estas tiu-ĉi domo?
Kiel kompleza vi estas, tuj entrepreni tiun longan vojaĝon!
Kiel konfuzigaj estis tiuj ŝanĝiĝoj.
Kiel li aspektas?
Kiel li fartas?
Kiel longe jam mi ne havis la feliĉon vidi fraŭlinon Eleonoron!
Kiel longe tio jam daŭras?
Kiel malvarme estas ĉi tie!
Kiel mi diros al la patrino, ke ankaŭ hodiaŭ mi ne ricevis ankoraŭ lecionojn!
Kiel mi povus?
Kiel ordinare, mia mano moviĝis facile, kaj mi ricevis tujajn respondojn al niaj demandoj.
Kiel povis ĝi veni tien?
Kiel rave bela estas la nokta vidaĵo ĉi tie.
Kiel rave, kiel bele en harmonio kun la solena grandiozeco de la ĉirkaŭaĵo!
Kiel tio estus ebla!
Kiel vi aspektas?
Kiel vi fartas?
Kiel vi nomiĝas?
Kiel vi povas fari tion al mi?
Kiel vi venis tien-ĉi?
Kiel vi?
Kiel ŝi aspektas?
Kien do li povis perdiĝi?
Kien ili iris?
Kien la viroj vialandaj iras, kiam ili mortas?
Kien tiel rapide?
Kien vi iras, Lorna? demandis Leonardo.
Kio do estas pli ordinara?
Kio do estas poste?
Kio do estus des pli, se ŝi nun ekamus iun vivanton!
Kio do fariĝis kun ŝia antaŭa fiereco kaj stoika sindeteneco?
Kio do fariĝis?
Kio do grava, li diradis, ŝi estos malbela, ŝi ne edziniĝos!
Kio do sekvas el tio?
Kio do tie estas?
Kio do ŝanĝiĝis en ŝia situacio?
Kio estas al Malkomo, Hugo?
Kio estas al vi?
Kio estas via adreso?
Kio estas via hobio?
Kio estas via profesio?
Kio estas via telefon-numero?
Kio fariĝis kun ŝiaj infanoj?
Kio kaŭzis tiun ŝanĝon?
Kio pensigas al vi tion, Lorna?
Kio tiam fariĝus el la nobliga militista profesio?
Kio vi estas, sinjoro elsaltulo, kuraĝante.
Kio ŝi mem povis esti por si mem?
Kiom da jaroj vi havas?
Kiom da nuancoj, kiom da specoj!
Kiom multe mi donus por tio, ke mi povu ŝanĝiĝi, Marinjo!
Kiom vi aĝas?
Kiom vi pagas al ĉi tiu sinjoro?
Kiom ĝi kostas?
Kioma estas la horo?
Kioma horo estas?
Kion do mi estas kulpa, ke mi estas juna?
Kion do mi faras?
Kion do mi faros?
Kion do mi povas fari, kion mi povas fari?
Kion do vi nun faras?
Kion do ŝi diris?
Kion eble signifas tio?
Kion la Obesoj diris al li?
Kion li devas fari?
Kion mi faras en mia propra domo, tio neniel koncernas vin.
Kion mi plej multe bezonis, estis boato por terenporti la posedaĵon.
Kion ni faras?
Kion nun fari?
Kion nun li sentos pri ŝi?
Kion pensus la edzo, se li scius?
Kion povas fari viro pli ol tio?
Kion signifas tio?
Kion vi deziras, sinjorino?
Kion vi deziras?
Kion vi diras?
Kion vi diris?
Kion vi ekvidas?
Kion vi faras en via libertempo?
Kion vi faris?
Kion vi opinias?
Kion vi tie farus?
Kion vi volas de mi, sinjoro?
Kion vi ĉiuj signifas en la mondo?
Kion ŝi ekvidis!
Kion ŝi povus diri?
Kiu diris tion?
Kiu do ŝi estas, tiu kompatinda Eminjo?
Kiu estas ŝi?
Kiu frizis vin?
Kiu parolas?
Kiu povas hodiaŭ rifuzi al vi tiun rajton?
Kiu povus supozi, ke sinjorino Herminio iam agos kun vi en tiel kruela maniero!
Kiu, en la komenco, instigis vin alpreni tiun rimedon?
Kiu?
Kiuj estis tiuj homoj?
Kiuj vi estas, sinjoroj?
Kiujn do objektojn vi povas kaj deziras instrui?
Klaro ekridetis.
Klaro faris senpaciencan movon.
Klaro jam direktis sin al la pordo, sed Marta ne sekvis ŝin.
Klaro malkonsente ekskuis la kapon.
Klaro tamen silentis dum momento.
Klaro volis ankoraŭ ion diri, sed Marta ne lasis ŝin paroli.
Knabina privilegio ĝis konscia virineco, ĉu ne?
Komence ŝi legis malrapide, atente, poste kun entuziasmo, kun preskaŭ febra intereso.
Komence ŝi tenis por ŝi guvernantinon, poste ŝi sendis ŝin en ian malgrandan edukejon.
Kompatemaj manoj ĝenerale enhavas en si kruelan elementon de necerteco.
Kompatinda Karolino!
Kompatinda Malkomo fariĝas por mi kreskanta enigmo.
Kompatinda karulino, diris Leonardo, profunde kortuŝita.
Kompreneble mi ne akceptis.
Kompreneble multo dependas de Malkomo mem.
Kompreneble!
Kompreneble, mi baldaŭ liberigis ilin, kaj instruis ilin por anstataŭi min sur la insulo.
Kompreneble, mi ŝercis, ŝi diris mallonge kaj rigardis denove la ardantajn karbojn.
Kompreneble, sinjoro!
Koncerne ĉi tiun deziron, kara patro, vi povas morti trankvile.
Konsentite!
Kontraŭe, Zuro diris, Se la sovaĝuloj venos, ili min manĝu; sed vi forkuru.
Kontraŭe, ŝi dolĉe ekridetis kaj afable skuis la kapon.
Koran aplaŭdon sekvis dankesprimoj, gratuloj kaj multaj demandoj pri Esperantaj aferoj.
Kredeble ŝi pensis pri la bonfarema libristo.
Kredu min!
Kreskiĝinte la greno maturiĝis, kaj ni eltrovis, ke ni havas sufiĉon.
Kriegante, la viroj kuris tien kaj reen.
Krom la neprokrastebla fina laboro rilate al nia patento, estas aliaj kaŭzoj.
Krom tio, koboldoj ja nur ekzistas en ferakontoj; tion vi bone scias.
Krom tiujn, la aliaj reveturigis la ŝipon.
Kudri mi scias sufiĉe bone, respondis Marta.
Kun ekkrio de raviĝo Geraldino diris:
Kun la trarigardo de la manuskripto mi rapidos.
Kun okuloj pleniĝantaj per larmoj kaj kun tremetantaj lipoj ŝi diris:
Kun strioj horizontalaj aŭ vertikalaj?
Kun tia ŝarĝo da armiloj mi postulis du horojn por atingi la lokon.
Kun vizaĝo levita al la malluma ĉielo ŝi etendis ambaŭ manojn supren.
Kun ĉi tiu penso mi venis ankoraŭ unu fojon al vi.
Kun ĝi li alkuris al la viro, kaj unubate detranĉis lian kapon.
Kuri unu, du, tri, kaj fari en boato tiam.
Kuzino Marinjo!
Kuŝiĝu!
Kvankam la tablo estis granda, la ĵus priskribita trio amasiĝis en unu angulo.
Kvankam tute lacigita, mi nun devis movi miajn aĵojn al sendanĝera loko.
Kvarjaran knabineton, bonaniman, trankvilan, kiu al neniu farus iam ian malagrablaĵon.
La Blanka Kuniklo almetis siajn okulvitrojn.
La Blanka Kuniklo eksaltis ekscitite.
La Blanka Kuniklo tuj blovis trifoje la trumpeton, kaj laŭte kriis:"Unua atestanto!"
La Damo ridetis afable kaj preterpasis!
La Damo, turnante sin al la Lakeo, demandis severe: "Kiu ŝi estas?"
La Dukino elektis, kajmalaperis!
La Falsa Kelonio daŭrigis: "Tre bonan instruadon ni havis; fakte, ni iris lernejon ĉiutage"
La Falsa Kelonio evidente indignis, ke pro ŝia malspriteco li devis doni tiun klarigon.
La Grifo levis surprize ambaŭ birdpiedojn.
La Lakeo nur klinis sin riverence kaj ridetis.
La Lakeo zorge aliflankigis ilin laŭ la ordono, levante ilin per la piedo.
La Muso tuj eksaltis el la akvo, kaj ĝia tuta korpo timskuiĝis.
La Raŭpo laŭte kriis post ŝi.
La Reĝo metis la manon sur ŝian brakon, dirante per tre malkuraĝa voĉo.
La Reĝo metis sian reĝan korpon por protekto malantaŭ Alicion.
La Reĝo paliĝis kaj tuj fermis la notlibron.
La administranto de la domo akceptis ŝin en ĉambro bone varmigita kaj komforte aranĝita.
La administranto silente salutis.
La aferoj ĉe ni plimalboniĝas de tago al tago.
La alia Esperantistino sin turnis al Lorna, dirante en Esperanto:
La alia viro neniel penis kaŝi sian malbonhumoron kaj malamon.
La altakreska viro alpaŝis al li senekscite.
La altkreska viro sin klinis kun kontenta rideto kaj, kisinte ŝin, respondis:
La ambaŭ virinoj videble posedis karakterojn vivajn kaj ekscitiĝemajn.
La amikaro konsistis el nur ses personoj.
La amo de Dio estas senfina.
La anguloj de ŝiaj plenblovitaj lipoj havis formon, kiu divenigis malbonan humoron.
La arto posedas diversajn gradojn, ĝian konadon la homoj akiras por diversaj celoj.
La balancarkoj ekmoviĝis pli vigle kaj ekbalancis la virinon, kuŝantan sur la longa brakseĝo.
La bienon de mia patro oni kelkajn monatojn post mia edziniĝo vendis per aŭkcio.
La blankhara, dolĉvizaĝa grafino rigardis la seriozmienan anglon kun varma korinklino kaj ekkriis:
La brovoj de la mastrino de la magazeno leviĝis ankoraŭ pli alte.
La buŝo de Marta iom ekmoviĝis, tamen ĝi eligis nenian sonon.
La ceteraj anoj de la grupeto estis sinjorino kaj sinjoro Harding.
La ceteraj forveturis remileble.
La droŝkoj kaj kaleŝoj iom maldensiĝis.
La du aliaj apogis sur ĝi la kubutojn, kaj babiladis ĉirkaŭ ĝia kapo.
La du kunveturantoj babilis gaje.
La du metaloj interfrapiĝinte donis sonon puran kaj daŭran.
La du virinoj eliĝis el la droŝko kaj eniris en la magazenon.
La dua atestanto estis la Dukina kuiristino.
La dua parolintino, vigla, gajaspekta knabino, diris alprenante seriozan mienon:
La dudek-kvar horoj pasis, sed la estonteco restis nedifinita.
La edukado estu senpaga, almenaŭ en la elementa kaj fundamenta stadioj.
La edzino de literaturisto en la kuirejon!
La edzo ridetis.
La efekto de la kanto estis nedireble emocianta kaj animaltiga.
La egalanima vizaĝo de Leonardo, tamen, ne montris la pensojn, pasantajn tra lia kapo.
La eksteraĵo de la magazeno ŝin trompis.
La ekzekutisto tuj ekrapidis for, kiel sago el pafarko.
La elementa edukado estu deviga.
La enhavo de la en Esperanto verkita letero estis jena:
La estonteco ne ekzistas por ilia penso, la pasinteco rapide elviŝiĝas el ilia memoro.
La estrino de la kudrejo kaj ŝia filino ĉesis tranĉi la tolon.
La etika valoro de Esperanto estas netaksebla: Ĝi estas reformema, nobligema potenco.
La farmdomo de lia patro troviĝis apud la ekstremaĵo de la vilaĝo.
La figuro de Marta, kiu enpense estis iom klinita antaŭen, elrektiĝis.
La fino de la vizito de Leonardo alproksimiĝis.
La fraŭlineto ruĝiĝis ĝis la haroj kaj oreloj.
La fraŭlineto videble ne estis malkontenta de la renkontiĝo.
La freŝeco de ĉi tiu virino tamen ne estis plena.
La fripono iris trian fojon al la pordo, frapis ĝin kaj diris.
La gaja Aleĉjo denove stariĝis antaŭ ŝi.
La gaja Aleĉjo estis ĉiam pli ekscitita.
La gloro de la brava junulo kreskas; la reputacio de la malriĉa virino dronas.
La grafino demandis:
La grifelo de unu ĵurinto komencis grinci.
La griza klinita pasanto havis kompateman manon.
La homo, kiun mi amis, ne faris el mi objekton.
La honorinda Algernon penis aspekti bonhumora kaj indiferenta.
La infano estas malforta kaj kadukiĝinta.
La infano havas brulumon de la spira kanalo, tiel nomatan bronkiton.
La infanoj brue kuris al la sinjorinoj kaj ame salutis ilin.
La interkonsento estis farita.
La interparolo ne daŭris longe.
La interparolo sin turnis al novaj amikecoj, estigitaj sole de la spirito de Esperantismo.
La interparolo survoje kaj sur la fervoja perono estis tre vigla.
La juna direktoro respondis ridetante:
La juna germanino ekkriis:
La juna homo, kiu staris ĉe la pordo, daŭrige ridetis.
La juna kapitano senpripense kaj iom varme respondis:
La juna kapitano soifis rompi lancon kun sia ĵusa kontraŭulo.
La juna paro ne rimarkis lin, kvankam la fera pordo sufiĉe laŭte knaris.
La juna sinjoro ankaŭ alproksimiĝis al la pordo.
La juna vidvino staris senmove, kun ankoraŭ pli ardanta ruĝo sur la vizaĝo.
La juna virino forturnis sin al la fenestro kaj konvulsie interfingrigis la manojn.
La juna viro estis Malkomo Vincent.
La juna viro fariĝis ĉiam pli kaj pli malpacienca.
La juna viro ree rigardis en la vizaĝon de Leonardo Marston.
La juvelisto diris la sumon, kiun li ĉiutage pagas al la frizita junulo.
La juvelisto tre atente rigardis la desegnaĵon.
La juvelisto ĉesis miregi.
La kapo estis iom antaŭen klinita, kvazaŭ ŝi estas korpremata kaj en profunda medito.
La kaprideto devis kuri hejmen kaj alporti tondilon, kudrilon kaj fadenojn.
La kara knabino estas lacega.
La klasika profesoro tre okupis mian tempon; li ja estis vera kankro.
La knabineton oni akceptis en rifuĝejon, la knabo ien perdiĝis.
La knabino aŭskultis kun streĉita atento kaj nekaŝitaj admiro kaj ĝojo.
La knabino ekprenis la brakon de la juna viro kaj karese diris:
La knabino estis edukita zorge, kaj ĉiuj ŝipanoj ŝin laŭdas.
La knabino prezentis en sia nova vesperkostumo okulplaĉan aspekton de ĉarma, freŝa virineco.
La komercisto alsaltis ridetante kaj serveme.
La komercisto kuris al la mezo de la magazeno.
La komfortamanta edzo murmuretis dormeme: Ne estu malsaĝa, Maria; mi volas dormi.
La kompatinda virino ekĝemis el la profundo de la brusto.
La kompatinda Ĉapelisto lasis fali la tetason kaj buterpanon, kaj humile surgenuis.
La konkurado estas grandega, sekve la prezoj estas tre malaltaj.
La kunvenintoj sur la bordo prezentis tre strangan aspekton.
La kuracisto ankoraŭ unu fojon ĵetis rapidan rigardon ĉirkaŭen kaj ne etendis sian manon.
La kuracisto fleksiĝinte skribis recepton.
La kuracisto rigardis ĉirkaŭen, kredeble serĉante seĝon.
La kuracisto, kiu ripetadis siajn vizitojn ĉiutage, venis jam la dekan fojon.
La kutime zorgolaca vizaĝo de sinjoro Vincent montris signojn de forta ĉagreno.
La laboristinoj aŭskultadis tiujn parolojn en profunda silento.
La laboro malfruiĝas, la mendoj ne estas plenumataj ĝustatempe.
La laboro super la delikataj aparatoj estis por la du viroj granda plezuro.
La lasta estis la plej forta.
La lastaj vortoj estis parolataj tiel malklare, ke fraŭlino Leggat ne komprenis ilian signifon.
La lastajn vortojn li eldiris kun efektiva sentemeco en la voĉo.
La lastajn vortojn li elparolis jam sur la ŝtuparo.
La lastan vi jam preskaŭ la tutan elĉerpis per viaj senfruktaj provoj.
La letero, kiun ŝi tenis en la mano, ne estis fermita.
La libristo bonege ŝin komprenis.
La libristo estis tre bona homo kaj havis tre kompateman manon.
La libristo faris denove respektan saluton.
La libristo faris saluton.
La libristo la unua ĝin interrompis.
La libristo levis la ŝultrojn.
La libristo mallevis la okulojn kaj dum momento staris silente.
La libristo premis la al li etenditan manon.
La libristo pripensis ion dum momento.
La libristo rigardis sian gaston per iom severa rigardo.
La libristo rigardis ŝin per okuloj plenaj de kunsento.
La libristo staris duone konfuzita, duone kortuŝita.
La libristo ĉi tiun fojon sidis malantaŭ la skribtablo kaj legis gazeton.
La libristo ŝajnis efektive iom mirigita.
La libro, kiun ŝi portis, bruligis al ŝi la manojn.
La lipoj de Marta iom tremis, sur ŝia vizaĝo flamanta ruĝo alternis kun paleco.
La ludado estis prezentita kun mirinda delikateco kaj sentopleneco.
La luno kaj la steloj estas kreitaĵoj de Lia mano.
La lupo iris en butikon kaj aĉetis grandan pecon da kreto.
La lupo kuris al bakisto kaj diris.
La lupo metis la piedon en la fenestron.
La lupo satmanĝis, foriris, kuŝiĝis sur verda herbaĵo sub arbo kaj ekdormis.
La magazeno ne estis tiel modesta, kiel ĝi aspektis.
La malamikoj de mia sklavo akiris kvar virojn; li, unu el tiuj.
La malfeliĉa knabo diris, ke li ne kuraĝas iri surteron antaŭ la tagiĝo.
La malfeliĉa knabo ektremis de kapo al piedoj pro la vidaĵo.
La malfeliĉulo ne dubis, ke ĝi taŭgos.
La malfortulino karese frapetis la vangon de la knabo kaj respondis:
La malgrandaj okuloj de la juvelisto larĝe malfermiĝis.
La maljuna sinjorino divenis la signifon de la demando.
La malriĉeco kaj bezono de laboro trafis min neatendite.
La malsano de Janjo daŭris longe.
La malsano estos longedaŭra kaj postulos kredeble multe da medikamentoj.
La maro pli kaj pli malglatiĝis kaj ĝia blanka ŝaŭmo tordiĝis kaj bolis.
La mastrino de la loĝejo daŭrigis sian interparoladon kun Marta.
La mastrino de la loĝejo sidis malvarma kaj rigida sur la kanapo.
La mastrino de la magazeno ĉesis paroli kaj rigardis kun ia triumfo sian koleginon.
La mastro de la magazeno kun rideto sur la lipoj disvolvis ankoraŭ unu tapiŝon.
La modelo estis farita tre bele.
La mono estas nenio!
La movado de la tero malsanigis min, kaj estis bruo kaj kriego ĉirkaŭ mi.
La muelisto ektimis kaj blankigis ĝian piedon.
La naturan rajton de supereco.
La naturo kreis niajn animojn, unu por la alia, kvazaŭ ĝemelaj animoj.
La nokto estis belega, kvankam senluna, kaj varmeta.
La nuboj ploris, sed la vizaĝo de la juna virino estis ĝoja.
La oficialaj raportoj de la Societo por Psikaj Enketoj estas plenaj de ili.
La okuloj de Delfino, kvazaŭ vitrigitaj, rigardegis en la spacon.
La okuloj de Ludovikino Zminska, kiuj antaŭ momento esprimis esperigan meditadon, nun malvarmiĝis.
La okuloj de Marta ekbrilis per espero.
La okuloj de Marta ekbrilis.
La okuloj de la libristo, seriozaj kaj enpensaj, estis direktitaj en la spacon.
La pala nigrokula infano pli forte ektiris la veston de la patrino.
La palpebroj de Marta leviĝis malrapide kaj malfacile.
La panon ŝi destinis por si, la lakton kaj farunon por la infano.
La parolanto denove silentis kaj fermis la okulojn.
La parolanto faris svingan mangeston, kvazaŭ li forŝovas pli materialajn konsiderojn el siaj pensoj.
La partoprenantoj, ne atendante la vicon, ludis ĉiuj samtempe.
La patrino ekblekis kaj foriris.
La patro ne koleris.
La patro ordonis al mi saluti vin liaparte kaj demandi, kiel vi fartas.
La patro ridis kaj ne donis min, mi petolis kaj elverŝis la inkon.
La plaĉa vidaĵo antaŭ li tro forte ĉarmis lin.
La plej feliĉa vivo estas sinofera vivo por aliaj.
La plej malbona afero estis la anima maldolĉeco, kiu tiam regis min.
La plej rimarkinda parto de la malgaja vizaĝo estis ŝiaj okuloj.
La pli junaj laboristinoj kaŝe interŝanĝis rigardon.
La pliaĝa viro ne tuj respondis al la rediro de sia kunlaboranto.
La povo kaj la gloro alskribiĝu al la Eternulo.
La praktika valoro de Esperanto, li diris,  jam ne bezonas argumentadon.
La profesoro demandis:
La profesoro konsente ekbalancis la kapon kaj diris:
La profesoro respondis Esperante, parolante malrapide:
La propono ja timigis ŝin.
La rakonto estas longa.
La respondo estis milda, tamen firma.
La respondo venis post kelkaj momentoj:
La rezultato de tiu penado estis sukcesa kaj rapida.
La rigardo de la gaja Aleĉjo estis fiksita sur unu punkto, kaj mirinde!
La rusa nobelo la unua supreniris la ŝtuparon kaj frapis la dompordon.
La savo de la homaro estas la celo de la plej fervoraj Esperantistoj.
La scivolemo en ŝi ekflamiĝis!
La sekvanta ondo estis egale alta, kaj enfermis min en sia vasto.
La sekvinta tago trovis Malkomon jam iom pli trankvila, sed strange malinklina iri hejmen.
La servistino fermis post ŝi la pordon.
La signoj de ilia festeno kornaŭzigis min, kaj mi fermis miajn okulojn.
La sinjorino respondis per simila ŝerca riverenceto, kaj diris:
La sintenado de la juna viro estis samtempe modesta kaj trankvile memkonscia.
La strato Graniczna estas unu el la sufiĉe vivoplenaj stratoj de Varsovio.
La strato post kelke da sekundoj prezentis scenon bruan kaj tumultan.
La studentoj ĉesis deklami kaj serĉis pli oportunan lokon por rigardi la vidaĵon.
La tamtamo eksonis por la matenmanĝo.
La temo de ilia interparolo estis la mistero de la belo.
La temperaturo devas esti almenaŭ ses gradojn pli alta.
La teniĝo de Ludovikino Zminska estis tre malvarma.
La tri ĝardenistoj tuj ĵetis sin teren kaj kuŝis sur la ventroj.
La triumfa rigardo ekaperanta sur la vizaĝo de la sinjorino estis sufiĉa respondo.
La tuta kartaro tuj suprenleviĝis en la aeron kaj ree flugfalis sur ŝin.
La tuta nomaro konsistas el mia edzo.
La unua atestanto estis la Ĉapelisto.
La unua sento, kiu klare vekiĝis en ŝi, estis envio.
La unuan fojon de multaj jaroj sinjoro Vincent nomis lin per lia antaŭnomo.
La vagonaro iom malrapidiĝis, kaj tio vekis lin el lia revo.
La verando estis tegmentita per jasmeno kaj ornamita per grandfoliaj, kvazaŭtropikaj kreskaĵoj en bareloj.
La vespero estis tre bela kaj sufiĉe varma.
La vidaĵo fariĝis de momento al momento pli rava, pli grandioza.
La vidvino iris pli malsupren.
La vidvino konjektis, ke tio estas la edzino de la pordisto.
La virino denove ekridis.
La virino dum momento akompanis lin per rigardo malvarma kaj moka.
La virino eksplodis per rido.
La virino en atlasaĵoj ekridis per mallonga, seka rido.
La virino en funebra vesto levis la kapon.
La virino en funebra vesto levis la palan vizaĝon kaj rektigis sian elastan talion.
La virino en la atlasaĵoj denove ekridis.
La virino en la funebra vesto kuris sur la ŝtuparo, ne respondante.
La virino en la funebra vesto ne respondis dum momento.
La virino faris malkontentan mienon, kvankam ne tiel koleran kiel antaŭe.
La virino haltis meze de la strato kaj ekrigardis malantaŭen.
La virino leviĝis kaj larĝe oscedis.
La virino malrapide turnis al ŝi la vizaĝon.
La virino ne returnis la kapon kaj iris plue malsupren.
La virino nenion respondis.
La virino nun la unuan fojon levis la okulojn al li.
La virino pripensis momenton.
La virino senforte mallevis la manojn.
La virino silentis.
La virino staris senmove kaj akompanis per la okuloj ĉiun el la elportataj meblaĵoj.
La virino, kiu estis klinita super ĝi, havis larmojn en la okuloj.
La virino, kiu iris apud li, ekrigardis lin mirigite.
La virinoj, kiuj sidis antaŭ la kameneto, silentis.
La viro ekĝemis.
La virto de virino estas blinda kredo, ĥore konsentas ĉiuj.
La vivo de virino estas amuziĝado, ŝercas aliaj.
La vivo de virino estas eterne brulanta flamo de amo, diras unuj.
La vivo de virino estas patrineco, krias parto da homoj.
La vivo de virino estas sinoferado, certigas aliaj.
La vizaĝesprimo de la administranto montris ĉe tiuj ĉi vortoj sufiĉe videblan malkontentecon.
La vizaĝesprimo kaj voĉsonado de la estrino ne promesis agrablajn aferojn.
La vizaĝoj de la gastigantoj vidigis sinceran plezuron.
La volo de la popolo estu la bazo de la aŭtoritato de la registaro.
La vortoj de la kuracisto montriĝis veraj.
La voĉo de la mortanto fariĝis pli kaj pli malforta kaj fine tute neaŭdebla.
La vundo en mia koro estas tro profunda por cikatriĝi per bonfarada plastro.
La Ĉapelisto tre larĝe malfermis la okulojn, aŭdinte tion.
La Ĉapelisto unue rompis la silenton.
La ĉiam turmentata kaj vundata flanko morala silentigis la flankon fizikan.
La ĝis nun ĉiam sonanta kaj knaranta tondilo ĉesis soni kaj knari.
La „karaj ĝemeloj“ jam ekiris transen.
Laborante vi brilos; kaj ju pli vi brilos, des pli vi bonfaros.
Laborenspezi dum kelke da semajnoj cent spesmilojn kia riĉeco tio estas!
Laca pro eksciteco ŝi finis la rakonton, dirante:
Lace malferminte la okulojn, li ekparolis:
Larmoj ne enestis.
Lasinte mian insulon nun por ĉiam mi nun nenion plu diros pri ĝi.
Lastatempe li multe pli malboniĝis.
Lasu la ŝercojn, Aleĉjo!
Lasu min pensi.
Laŭ la akcento per kiu li parolis li certe estis irlandano.
Laŭ la aŭdataj sonoj la Kuniklo alvenis ĝis la pordo, kaj klopodadas malfermi ĝin.
Laŭ lia opinio oni devas ne nei la realecon de ia asertita okazaĵo.
Laŭ sia kutima milda parolmaniero li diris:
Laŭ ŝi la plej prudenta rimedo estus forpreni la tegmenton.
Laŭeble, mi metis la kestojn kaj tabulojn ĉirkaŭ mi, kiu faris ian budon, pornokte.
Lecionojn de franca lingvo?
Legu miajn artikolojn.
Leonardo Marston ekrigardis la delikate ĉizitan vizaĝon de la virino, kaj demandis milde:
Leonardo Marston karesis la vangon de la infano kaj diris:
Leonardo Marston silentis.
Leonardo Marston, la prezidanto de la loka Esperantista grupo, respondis bonkore:
Leonardo ankoraŭ ne serĉis tre bezonatan ripozon.
Leonardo aprobe rigardis la kapon de la knabino de ĉiuj flankoj kaj bonkore respondis:
Leonardo daŭrigis sola sian vojon hejmen en profunda medito.
Leonardo demande ekrigardis la gegrafojn, kaj diris vigle:
Leonardo demandis distrite.
Leonardo devigis sin rideti.
Leonardo ekrigardis kun konsenteco la animplenan vizaĝon de la knabino, lumigitan de junula viveco.
Leonardo ekrigardis la mildatrajtan vizaĝon de la grafino kaj ĝentile respondis:
Leonardo eniris la ĉambron ĉe la flanko de maljuna sinjoro en pastra vesto.
Leonardo eniris lukse meblitan dormoĉambron en neserena humoro.
Leonardo iris en la profundon de la ĉambro kaj ekokupis lokon antaŭ granda libroŝranko.
Leonardo klare vidis tion, sed li sentis nek surprizon, nek ofendiĝon.
Leonardo la unua rompis ĝin:
Leonardo larĝe malfermis la pordon kaj elpaŝis sur la rave lunlumigitan terason.
Leonardo leviĝis de la seĝo kaj deprenis ŝirmilon de lampo, staranta sur apuda tablo.
Leonardo leviĝis kaj trairis kelke da fojoj la ĉambron.
Leonardo leviĝis, enpensiĝe iris al la elstara fenestrego kaj elrigardis.
Leonardo ne povis ne rideti.
Leonardo ne povis trovi vortojn por eldiri la pensojn, kiuj profunde emociis lian koron.
Leonardo parolis kun granda seriozeco kaj kortuŝiteco, kiuj tre impresis liajn aŭskultantojn.
Leonardo rediris:
Leonardo restis senmove, tenante la manon de la patro.
Leonardo revenis hejmen post unutaga resto en Londono.
Leonardo rigardis enpensiĝe en la suprenturnitan, emociitan vizaĝon de la bela virino.
Leonardo rigardis esplore kaj zorgeme en la suprenturnitan vizaĝon de la knabino.
Leonardo riproĉis sin pro tio, ke li lasis preterpasi bonan okazon.
Leonardo sekvis, per la rigardo esplorante la strangan fasadon.
Leonardo sidis sola en angulo de la salono preskaŭ kaŝita de bela, palmeca arbetaĵo.
Leonardo sin klinis antaŭen kaj diris:
Leonardo trovis malmulte da malfacilaĵo rilate al enkonduko de la temo, kiun li celis.
Leonardo, ŝi estas multe pli kompatinda, ol riproĉinda.
Levinte sin sur la piedpintojn, ŝi havis la okulojn ĝuste super la rando.
Li alkuris al la pordo kaj malfermis ĝin larĝe.
Li alproksimiĝis kaj diris al mi.
Li alproksimiĝis, sekve li ravis.
Li alsaltis al ŝi.
Li apenaŭ rimarkis ekbalanceton de la kapo de la patro; nenion plu.
Li bone scias, kiom mi amas Roberton; ke mia tuta animo perdiĝis en li.
Li diris ankoraŭ kelke da vortoj kaj levis de la planko la ĉapelon.
Li diris, ke la mastro jam ne povas vivi dudek kvar horojn plu.
Li diris, ke li avertis nin ambaŭ: kia mensogo!
Li edziĝis kun mi, li min amis, li min estimis.
Li ekrigardis, sekve li venkis.
Li elprenis monon, por pagi al la komercisto la ŝuldatan sumon, subite li haltis.
Li estas dika.
Li estas el Germanio.
Li estas en la manĝoĉambro.
Li estas germano.
Li estas stranga kaj kutime sindetenema homo, donanta al fremduloj impreson de malĝentilulo.
Li estas tre interesa persono.
Li estas tro bonkora kaj aminda; kaj ne estis vere tre bonaj amikoj.
Li estas tro sindetenema.
Li estas unu el miaj maljustagintoj, unu el miaj ŝuldantoj!
Li estas vigla.
Li estis aminda angla sinjoro kun ronda, ruĝeta, senbarba vizaĝo kaj preskaŭ arĝentoblankaj haroj.
Li estis belviro, alta kaj juna, kun regulaj fortaj membroj.
Li estis preskaŭ gaja.
Li eĉ ne povis suprenrigardi, tiel firme li estis ligita kole kaj piede.
Li faras tion kun plena sincera kredo.
Li firme decidiĝis tuj revojaĝi hejmen.
Li havas triangulan vizaĝon.
Li havis elegantan, tre plaĉan eksteraĵon kun delikataj vizaĝotrajtoj.
Li havis grandan familion: li estis frato, edzo, patro.
Li iris kelkajn paŝojn al la litseĝo kaj, facile salutinte, respondis:
Li jam mem ne scias, kiu el ili estas pli bela kaj pli alloga.
Li kantetas duonvoĉe kanteton el La Bela Heleno, kaj penetremajn rigardojn li ĵetas ĉirkaŭen.
Li kaptis la ĉapelon kaj staris jam sur la sojlo.
Li kreis la mondon, kaj ĉion en ĝi.
Li kuŝiĝis sed ne trankviliĝante li leviĝis kaj rigardis eksteren.
Li la unua kuraĝis meti manon sur min, kaj ni sovaĝe interbatalis.
Li lernigis al vi la verojn de la vivo?
Li loĝas en Germanio.
Li loĝas en izola loko ĉirkaŭ dek verstojn de ĉi tie.
Li mem ja parolis antaŭ momento pri la kruela ŝanĝiĝeco de la sorto!
Li mensogis, kiam li diris, ke mi estas juna kaj sana!
Li meritas ripozon, laborinte kiel galerosklavo.
Li mokridis, kaj mi incitegis lin.
Li ne eraris.
Li ne finis sian penson kaj silentiĝis.
Li ne parolis unu vorton, sed graviĝis kaj malĝojiĝis.
Li ne povas aŭdi la homojn ĝis ili supreniris la monteton al li.
Li ne povis ne senti surprizon kaj ĉagreneton.
Li ne povis vidi ion, ĉar la nokto estis tro malluma, kaj li rekuŝiĝis.
Li ne rekte respondis al ŝia parolo.
Li ne sciis, ke mi intencas konstrui maston kaj velon.
Li ne volis tuj rompi la amikajn rilatojn kun sinjorino Harding kaj ŝia edzo.
Li neniel dubas, ke unu fojon li kontaktiĝis kun teruraj demonoj.
Li nun estis sola kaj sentis sin laca de la longa veturo.
Li nun trograndaĝis por labori, kaj lia filo nun estris la ŝipon.
Li nur amuzas min.
Li ofte diradis: La manoj, mia sinjoro, tio estas la ĉefa afero!
Li ordonis al mi prepari vin por fatalaĵo.
Li parolis tion kun iom da ironio kaj kun plena nezorgeco.
Li parolis ĝentile, sed pli malvarme ol la unuan fojon.
Li pasigis la nokton ĉe sinjoro Marston.
Li prave konjektas, ke neniam mi povos ami alian viron.
Li rapidis, li estis maltrankvila kaj kvazaŭ afliktita.
Li rapidis, ĉar multajn aferojn li devis prizorgi antaŭ la forveturo.
Li respondis ke ne estas danĝero, kaj la boatoj ne estas perditaj.
Li respondis ridete, venkas.
Li rigardis la Grifon kvazaŭ li kredas ke ĝi havas la rajton ordoni ŝin.
Li scias perfekte ludi la rolon de ĝentilulo, kiam li volas.
Li sidis tutsola sur iu rokrando, kaj havis tre tristan mienon.
Li subite silentiĝis, ĉar la punca pordokurteno forŝovetiĝis kaj en la salonon eniris Marta.
Li tiam ankoraŭ vivis.
Li tiom mallaŭtigis la voĉon, ke Delfino ne povis kompreni la sekvantajn vortojn.
Li treege fieriĝis eltrovante lian vestaĵon kiel la mia.
Li troviĝis en neserena humoro.
Li volis antaŭe pripensi siajn vortojn.
Li ĝistiam ne ekvidis la idon nek sciis ke ĝi nun estas malviva.
Li ŝajnis malĝoja kaj ankoraŭ pli li ŝajnis embarasita.
Li, do, havas sperton.
Lia amikeco ne estas ŝatinda.
Lia animo pleniĝis de nedirebla naŭzo ĉe tiu penso.
Lia edzino ĝentile interrompis lin, dirante kun ama, zorgoplena rigardo al li:
Lia evidenta sincereco kaj nobla entuziasmo donis al ili nekontraŭstareble konvinkan forton kaj aŭtoritatecon.
Lia farto estas pli, multe pli maltrankviliga, ol iam antaŭe.
Lia fianĉino ne permesus tion.
Lia hararo estis densa kvazaŭ lano, kaj nigra.
Lia hobio estas ekscitiga.
Lia kapo estis granda kaj alta, kaj li havis brilajn nigrajn okulojn.
Lia karaktero estas detruita.
Lia koro estas vulkano, kiu eksplodas kelke da fojoj en tago.
Lia malalta frunto tamen tre videble sulkiĝis, liaj viglaj okuloj montris konfuzitecon.
Lia malhela hararo kaj longa barbo estis nekombitaj.
Lia manpremo estis varma kaj kora.
Lia nobleco, lia tureca forteco estos mia defendo kontraŭ danĝero.
Lia nombro estante tiom malmulta, Karlo konsideris saĝe kaŝi kaj gardi.
Lia raviteco estis tro forta por esprimiĝo.
Lia seriozmiena, sulkoplena vizaĝo vidigis kelkafoje ekbriletojn de espero kaj signojn de revenanta molkoreco.
Lia sola filino estis en tiu tempo deknaŭjara knabino de eksterordinara beleco.
Lia tuta korpo ektremetis kaj poste senmoviĝis.
Lia vireca vizaĝo montris emocion kaj malserenecon.
Lia vizaĝo denove alprenis sian kutiman trankvilan aspekton.
Lia vizaĝo estis eĉ pli ol kutime pensema.
Lia vizaĝo estis serioza, malgaja.
Lia vizaĝo montris enpensiĝon kaj malgajecon.
Lia vizaĝo montris honestecon kaj sincerecon; kaj liajn trajtojn multaj nomis klasikaj.
Liaj distritaj okuloj direktiĝadis ĉiumomente al la paperoj, kiuj kuŝis sur la tablo.
Liaj manoj ektremis.
Liaj pensoj eliris al ŝi.
Lian atenton tiam altiris idilia vidaĵo.
Lian mediton interrompis la voĉo de lia domistino, maljuna, fidela Anjo:
Longatempe, li ne povis paroli al mi, por sciigi min pri la signifo tuta.
Lorna ankaŭ haltis kaj returne rigardis.
Lorna ekrigardis Leonardon mirigite, enpensiĝe.
Lorna estas dolĉa infano, kaj tio estos por mi sankta kaj agrabla devo.
Lorna estis la lasta, kiu desaltis de la veturilo.
Lorna gaje ridis sen embaraso kaj iom petole respondis:
Lorna kaj sinjorino Harding okupis kune lokojn sur angulkanapo.
Lorna ne komprenis kial, kaj ne ĝenis sin pri tiu opinio.
Lorna ne rimarkis lian admiran rigardon; ŝian atenton ensorĉis la ardanta okcidenta ĉielo.
Lorna ree ekrigardis esplore la vizaĝon de la amiko, kun surprizo kaj nekaŝebla maltrankvilo.
Lorna rigardis en la enpensan vizaĝon de la amiko.
Lorna ĉirkaŭrigardis enpensiĝe.
Lorno ne tuj respondis.
Ludovikino Zminska akceptis ŝin multe pli malvarme kaj pli oficiale, ol antaŭe.
Ludovikino Zminska leviĝis.
Malakordema paro?
Malantaŭ ili, sub lakea sidejo vidiĝis du malgrandaj valizoj.
Malantaŭe de la sinjorino troviĝis buksaj arbetaĵoj, arte tonditaj kiel verda muro.
Male, la preskaŭ solena trankvilo ŝajnis malbonefiki sur ŝian spiriton.
Malestimon?
Malfacila laboro!
Malfacile estas juĝi, kio estas pli ĉarma, la jodelkanto aŭ la germana ĥoralo.
Malfeliĉo, efektive?
Malfermante la pordon de la librejo, Marta eksentis en si mem ian miron.
Malfermu karaj infanoj, via patrino alportis ion por ĉiu.
Malfermu, karaj infanoj, via panjo alportis ion por ĉiu.
Malforta kaj maltrankvila, mi timis la tutan tagon, ke mia atako reokazos.
Malgaje li daŭrigis sian trairadon tra la ĉambro.
Malgaje ŝi respondis:
Malgraŭ siaj tridek ses jaroj ŝi estis tre alloga virino, gracia, fleksebla, kaj vigla.
Malkomo ankaŭ ricevis la al li senditan.
Malkomo ankoraŭ ofte vizitas sian onklinon Delfinon; ĉu ne? li demandis.
Malkomo ree rigardis dubeme kaj timeme en la vizaĝon de la amiko.
Malkomo, vi kutimas preni sekretajn medikamentojn.
Mallaŭte, per malgaja voĉo ŝi diris:
Malmodesteco estas patrino de ĉiuj pekoj.
Malmulto el ni pripensas la koston je kiu bulko estas farata.
Malrapide li malfermis la pordon kaj trankvile, preskaŭ reve, rigardis la venintojn.
Malriĉan virinon!
Malsanante, mi devis foriri kun mia pafilo por havigi nutraĵon.
Malsupren li falis! sed baldaŭ reaperis por ke, li povis naĝi kvazaŭ anaso.
Malsupren, ankoraŭ malsupren!
Malĝojo kaj kompato plenigis lian koron.
Manĝinte mian manĝon, mi foriris kun mia pafilo.
Marborde, troviĝis la faraĵoj de tiuj-ĉi viroj.
Mario Rudzinska rapide leviĝis.
Mario alportos mian vespermanĝeton post kelkaj minutoj.
Mario denove etendis la manon al la koverto kun la lilikoloraj randoj.
Mario direktis la rigardon al la flanko de la parolanto.
Mario ekplaŭdis per la manoj.
Mario enpensiĝis.
Mario faris jesantan kapoklinon kaj silente premis la manon de Marta.
Mario iom ruĝiĝis kaj levis la ŝultrojn.
Mario ne povis deteni sin de rideto.
Mario ne returniĝis kaj estis jam apud la pordo de la antaŭĉambro.
Mario post momenta pripenso neante skuis la kapon.
Mario rigardis lin tiel, kiel oni rigardas petolantan infanon.
Mario silentis.
Mario ŝajnis duone ridigita, duone mirigita.
Marston, ĉu troviĝas en via urbeto vistludantoj?
Marta aŭskultis tiujn vortojn kun mallevitaj okuloj, en pozo senmova.
Marta denove enpensiĝis.
Marta denove staris muta kaj senmova ĉe la pieda parto de la litaĵo.
Marta desaltis de la seĝo kaj eklumigis la lampon.
Marta direktis penetrantan rigardon en la vizaĝon de la pasanto.
Marta efektive ricevis laboron.
Marta ekpensis: estas domaĝe, ke li nenion donis!
Marta ekridetis.
Marta ekrigardis al la tablo, ĉe kiu sidis la laborantoj.
Marta ekrigardis la ricevitan donon kaj ekridis obtuze.
Marta eldiris tiujn vortojn rapide kaj flame.
Marta eliris el la librejo.
Marta eliris returne sur la ŝtuparon.
Marta elprenis el la poŝo dekkvinspesdekan moneron.
Marta eniris en tiun ejon kaj petis, ke oni alportadu al ŝi tagmanĝojn.
Marta estis tre pala.
Marta forkondukis Janjon al la ĉambro de la kortisto kaj eliris en la urbon.
Marta forleviĝis de la fortepiano.
Marta forprenis la manplaton de antaŭ la okuloj kaj levis la kapon.
Marta forprenis la tukon for de la vizaĝo.
Marta forsaltis al la kontraŭa flanko.
Marta forturnis la vizaĝon for de la balanciĝanta pesileto.
Marta haltis antaŭ ŝi, malfacile spirante de kurado.
Marta jam ne ploris.
Marta klinis salute la kapon kaj direktis sin al la pordo.
Marta komencis ludi.
Marta komprenis la timon de la bona virino.
Marta konvulsie kunplektis la manojn.
Marta kun esprimo de decideco sur la vizaĝo levis la kapon.
Marta kun ruĝa vizaĝo kaj mallevitaj okuloj eliris sur la straton.
Marta la unua ĝin interrompis.
Marta la unuan fojon en la vivo eksentis ion kvazaŭ envion.
Marta legis la libron, kiun oni komisiis al ŝi traduki el fremda lingvo.
Marta longe silentis.
Marta malalte klinis la kapon.
Marta meditis dum momento.
Marta metis la frunton sur la interplektitajn manojn kaj fermis la okulojn.
Marta naskiĝis en nobela bieno ne tre luksa kaj riĉa, sed bela kaj komforta.
Marta ne aŭdis ĉi tiun voĉon.
Marta ne etendis la manon.
Marta ne hezitis eĉ unu momenton.
Marta ne respondis.
Marta ne rimarkis, ke ŝi estas objekto de ies atento.
Marta ne sidiĝis.
Marta ne tuj respondis.
Marta neante skuis la kapon.
Marta nun vidis antaŭ si jam nenian vojon.
Marta parolis sincere, sed koncize, ŝi rakontis nur la faktojn de sia pasinteco.
Marta parolis tion per buŝo tremanta.
Marta per apenaŭ rimarkebla movo klinis la kapon kaj eliris el la laborejo.
Marta per tremantaj manoj prenis la al ŝi donatan libron.
Marta prenis sian manuskripton kaj foriris.
Marta rigardis la apud ŝi irantan virinon per nebulitaj okuloj.
Marta rigardis la parolantan virinon kiel orakolon.
Marta rigardis la parolantinon kun miro.
Marta rigardis ŝin per miregantaj okuloj.
Marta sentis mem, ke ŝi ludas malbone.
Marta sidis kiel ŝtoniĝinta.
Marta sidiĝis.
Marta silente salutis kaj leviĝis.
Marta silentis momenton.
Marta silentis.
Marta staris en la mezo de la magazeno kun okuloj direktitaj al la planko.
Marta staris momenton senmove, ŝia antaŭa paleco cedis la lokon al flama ruĝo.
Marta stariĝis antaŭ ili.
Marta subite levis la okulojn al la parolantino.
Marta tamen ne tuj sidiĝis.
Marta tion rimarkis.
Marta venis en la difinita tempo.
Marta videble sentis tiun ĉi lastan senton.
Marta videble ŝanceliĝis momenton.
Marta ĵetis sin al la pordo.
Marta ŝirmis siajn okulojn per la manplato.
Marta, aŭdinte sian nomon, levis la kapon.
Martan maltrankviligis la obstina silentado de la infano eble pli, ol la elmontrita doloro.
Materiale tiu juna patrino posedis nenion, aŭ preskaŭ nenion.
Melissa estas la lasta ido de tiu tre malnova domanaro.
Metante manon sur la brakon de Leonardo, la profesoro diris kun granda mildeco:
Metinte ŝalon ĉirkaŭ la ŝultrojn, ŝi eliris, trapasis la tualetejon kaj elpaŝis sur balkonon.
Mi adoras belecon kunigitan kun boneco.
Mi akceptos la duonon de tiu pago diris la virino.
Mi akompanos vin al la nova loĝejo, rediris la knabino, mi tuj vokos veturilon.
Mi aliris al tiuj-ĉi viroj kaj diris:
Mi alportis la hundon kaj du katojn de la ŝipo.
Mi amas vin.
Mi ankaŭ tre bedaŭras, ke via vizito jam finiĝas.
Mi ankaŭ vidis tra mia vidilo ŝipon malproksimen enmare.
Mi ankaŭ vin koleros.
Mi atendis tion.
Mi avertas vin.
Mi aŭskultos kun plezuro kaj profito.
Mi bedaŭras, mi estas malfrua.
Mi bedaŭras.
Mi bezonas kuraciston.
Mi bezonas vin.
Mi certigas vin, ke vi faras al mia edzo tre grandan plezuron.
Mi dankas vin, Sonjo, ŝi diris mallaŭte, vi estis por mi tre bona.
Mi dankas vin, sinjoro profesoro.
Mi dehakis junan abion por la masto, kaj tiam mi prilaboris la velon.
Mi devas ekludi pli bone!
Mi devas fari al vi gravajn komunikojn.
Mi devas foriri nun.
Mi devas foriri.
Mi devas hasti.
Mi devas konfesi, ke mi antaŭsentas grandan plezuron.
Mi devas pisi
Mi devas sciiĝi el via buŝo mem.
Mi devas, mi devas iri!
Mi devis ami la junulon pro la afabla parolado.
Mi devis eliri unufoje ĉiutage por serĉi nutraĵon.
Mi devos iri peti!
Mi devus antaŭe paroli kun vi pri tio.
Mi deziras ĝin.
Mi deziras, karulo, ne devigas vin, nur deziras, ke vi daŭrigu.
Mi diras la veron, eble relativan, sed veron.
Mi diris al li iomvorte, kiel mi liberiĝis de la Maŭroj.
Mi diris al li, ke ni batalos la friponojn, se li nin komandus.
Mi diris al li, kie mi naskiĝis, kaj kie mi pasigis mian infanecon.
Mi diris al vi ĉion.
Mi diris, Ĉu vi deziras, ke vi estu ree en via naskolando?
Mi do en la kristnaska tempo donacos al ili paron da novaj botoj.
Mi dolorigis mian piedon, ŝmiru ĝin per pasto.
Mi donis al li tranĉilon, kio kaŭzis, ke li dancis ĝoje.
Mi dormemas.
Mi dormis la tutan nokton, ĉar mi tre bezonis ripozon.
Mi ektremis tiel, ke mi pli malpli sentis sendanĝera kun li.
Mi ekveturis je la sesa jaro de mia regado.
Mi ekvidis ilin antaŭ duonhoro malaperi malantaŭ la palmoj apud la elirejo.
Mi ekvidis kaprinon en la ombraĵo kun siaj du idoj.
Mi ekvidis per mia vidilo, ke almenaŭ tridek troviĝas orientflanke de la insulo.
Mi ekvidis, ke estas birdoj sur la insulo, kaj mi mortpafis unu.
Mi ekvidis, ke unu havas lancon en mano.
Mi eltrovis, ke ĝi estas multe pli malgranda.
Mi enamiĝas kun vi!
Mi erarigis vin, sinjorino, plue diris Marta, ĉar mi eraris pri mi mem.
Mi esperas ke ĉe la temanĝo oni ne forgesos ŝian subtason da lakto.
Mi esperas, ke mi mem min helpos.
Mi esperas, ke mi trovos mian patron pli fortika.
Mi esperas, ke mia frato dece rekompencos vin.
Mi esperas, ke ni estos bonaj amikinoj.
Mi estas agaculo.
Mi estas agresema.
Mi estas amuza.
Mi estas ankoraŭ tro fiera!
Mi estas aroganta.
Mi estas bankrota.
Mi estas belginoj.
Mi estas certa, ke, se li ankoraŭ vivus, li aspektus tre simile al vi.
Mi estas edziniĝinta.
Mi estas edzino.
Mi estas edziĝinta.
Mi estas edzo.
Mi estas el Japanio.
Mi estas eta babilemulo.
Mi estas feliĉega.
Mi estas gaja.
Mi estas granda.
Mi estas graveda.
Mi estas helpema.
Mi estas ja Ĉapelisto.
Mi estas kalva.
Mi estas kaprica.
Mi estas komplezema.
Mi estas kudristino.
Mi estas laca.
Mi estas malforta, sekve mi devas esti humila.
Mi estas malsata.
Mi estas malĝentila.
Mi estas megera.
Mi estas memfida.
Mi estas moroza.
Mi estas nervoziga.
Mi estas obstina.
Mi estas okupata.
Mi estas orgojla.
Mi estas timida.
Mi estas tre fiera pri li.
Mi estas tre kontenta, ke gesinjoroj Harding ankaŭ invitis vin.
Mi estas tre kontenta, ke vi ree estas ĉi tie.
Mi estas tre kontenta, ke vi tiel bone progresas en nia oficejo.
Mi estas tro juna.
Mi estas virino, ŝi diris, jes, tio estas vero.
Mi estis prava; vi estas tro optimisma, tro molkora, sinjoro Marston.
Mi eĉ esperas, ke ili devigos vin paroli.
Mi faris propravolan interkonsenton kaj mi plenumis ĝiajn kondiĉojn.
Mi faris tion kaŭze de vi.
Mi faris ĉion, kion mi povis kaj kapablis.
Mi feliĉas.
Mi foriros morgaŭ.
Mi frumatene leviĝis kaj laboris ĝis tagmezo.
Mi garantias al vi, ke nenia malĉasta penso aperus en ŝia kapo...
Mi gardos fidele, kiom eble, vian sekreton.
Mi gravedas.
Mi havas aferon al sinjorino Rudzinska.
Mi havas angulan vizaĝon.
Mi havas blondajn harojn.
Mi havas bluajn okulojn.
Mi havas brunajn harojn.
Mi havas buklojn.
Mi havas du fratinojn.
Mi havas filinon, sinjorino!
Mi havas grandajn orelojn.
Mi havas grandan nazon.
Mi havas grizajn okulojn.
Mi havas hejmsopiron.
Mi havas hundon.
Mi havas ilin ambaŭ, sinjoro!
Mi havas ion por vi.
Mi havas kapdoloron.
Mi havas katon.
Mi havas kvar filinojn.
Mi havas kvin infanojn.
Mi havas longajn harojn.
Mi havas longan nazon.
Mi havas malgrandajn orelojn.
Mi havas malgrandan filinon.
Mi havas malgrandan nazon.
Mi havas mallongajn harojn.
Mi havas mopsnazon.
Mi havas nigrajn harojn.
Mi havas problemon.
Mi havas rufajn harojn.
Mi havas tri filojn.
Mi havas unu filinon.
Mi havas unu filon.
Mi havas unu fratinon.
Mi havas unu fraton.
Mi havas unu nepinon.
Mi havas unu nepon.
Mi havas velsimilajn orelojn.
Mi havis absolute nenian talenton.
Mi hejmportis la birdon, kaj faris buljonon el ĝi.
Mi intencas publikigi, kun lia permeso, laŭvortan tradukon de lia parolo.
Mi interesiĝas pri ekonomio.
Mi interesiĝas pri filozofio.
Mi interesiĝas pri homoj.
Mi iras, mi rapidas, mi flugas!
Mi iris al la ĉambro de la kuiristo, kie mi trovis du virojn malvivajn.
Mi iris tri-aŭ-kvarfoje por ĝin rigardi.
Mi iros certe, diris la virino.
Mi ja dum la lastaj tri semajnoj ne povis dormi unu momenton.
Mi ja konas lin pli bone, ol vi.
Mi ja scias, kiamaniere mi povas puni lin.
Mi jam aŭdis pri tio.
Mi jam delonge suspektis tion.
Mi jam diras ke mi bedaŭras.
Mi jam konas vin per la priskriboj de sinjoro Marston.
Mi jam ne povas dubi pri lia perfidemo, ŝi diris al si mem.
Mi jam sciigis al vi kelkajn temojn, kiujn oni pritraktas.
Mi kaj Marta ni konas ja nin reciproke de la infaneco.
Mi kapablis ŝirmi per prizorgado kaj eduki por la estonteco vian kaj mian infanon!
Mi karesas pro li agrablajn esperojn, altajn ambiciojn, sinjoro Dent.
Mi komprenas, interrompis Marta, kaj mi dankas vin!
Mi konas homojn, virojn kaj virinojn, kies vivo per ĝi fariĝis radianta, feliĉa.
Mi konas personojn, kiuj, unufoje gajnite por nia movado, nepre estos grandaj akiraĵoj.
Mi konsentas akcepti kian ajn pagon, diris Marta.
Mi konsentas pri viaj kondiĉoj, sinjorinoj.
Mi kredas je la potenco de la plumo.
Mi kudrados po dek horoj ĉiutage por dudek spesdekoj.
Mi kuras, flugas, rapidas!
Mi kuris al la unua, terenbatis lin pafiltenile.
Mi kuŝis kaj ploris, trahore kriis infane: Sinjoro, rigardu min! Sinjoro, rigardu min!
Mi laŭeble penadis naĝi supraĵe, entenante mian spiron, por tiun fari.
Mi lernos, mi devas lerni, mi devas povi!
Mi lin jam ne havas!
Mi loĝas en Japanio.
Mi loĝas en kamparo.
Mi ludas futbalon.
Mi ludas gitaron.
Mi mallevis la libron por preĝi.
Mi malsamopinias.
Mi malsatas.
Mi mem verkos ĝin, tuj kiam mi estos plenkreskinta.
Mi miras, ke vi povas esti tiel kredema!
Mi morti, kiam vi diri morti.
Mi multe pensis, kiel mia vestaĵo estus ridinda en la stratoj de mia naskurbo.
Mi multe pensis; ĉu iri hejmon, aŭ ĉu iradi surmaron.
Mi multe preferas la ĝojoplenan kanton kun la belaj kadencoj.
Mi ne atendis revidi vin tiel baldaŭ.
Mi ne dubis pri tio eĉ unu momenton.
Mi ne dubis, ke ili certe venis de Hispanujo por prilabori la orminejojn.
Mi ne estas haringo!
Mi ne estas malkontenta je vi.
Mi ne estas tia neriĉulo, kia oni min supozas.
Mi ne forgesis, ho, mi ne forgesis.
Mi ne forgesos mian promeson, Lorna, mia dolĉa sinjorineto; bonan vesperon.
Mi ne forgesos vian saĝan konsilon.
Mi ne havas dombestojn.
Mi ne havas emon.
Mi ne havas eĉ la plej malgrandan intencon, respondis Mario.
Mi ne havas fratojn.
Mi ne havas gefratojn.
Mi ne havas genepojn.
Mi ne havas hundojn.
Mi ne havas katojn.
Mi ne havas la rajton?
Mi ne havas velon, nek remilojn; kaj ekvento kaŭzos degliti ĉiun mian posedaĵon.
Mi ne komprenis tion.
Mi ne kredas tion ĉi.
Mi ne memoras.
Mi ne povas fari ĝin.
Mi ne povas malhelpi ĝin.
Mi ne povas ne esti ravata.
Mi ne povas priskribi ĝin.
Mi ne povas trovi vortojn por priskribi ĝin, tiel strangega, terura!
Mi ne povas vivi sen vi.
Mi ne scias, kiamaniere tio fariĝis, sed mi rimarkas, ke mi enfalis en deklamadon!
Mi ne scias, mi forgesis demandi ŝin pri tio.
Mi ne vidas en mi tipe modernan fraŭlinon; dankon!
Mi ne volas diri, ke Esperanto povas savi la mondon.
Mi ne volas parolu kun vi.
Mi ne volis dolorigi vin, onklino Ida; mi timis tro eksciti vin.
Mi ne volus brili, eĉ se mi povus; mi volas labori.
Mi ne ŝatas vin.
Mi neniam diris tion.
Mi neniam forgesos viajn lecionojn.
Mi neniel povus ĝui la lastajn tagojn tie post la ricevo de via letero.
Mi nepre alproksimiĝas la ter-centron.
Mi nun devas elpensi nomon por li.
Mi nun devis serĉi ion lokon kie mi povis fari mian loĝejon.
Mi nun revenis al mia floso por elflosigi miajn provizaĵojn, kiu okupis min tagrestaĵe.
Mi nun serĉis kaprojn, kaj ordigis kaptilojn por ili, kun rizo por allogaĵo.
Mi nur havis tranĉilon kaj pipon.
Mi nur volas diri, ke nobleco estas nepra kondiĉo de kontenta, feliĉa vivo.
Mi opinias, ke ne.
Mi opiniis, ke ĝi certe estas de ŝipo ĵetita surteron per ventego.
Mi ordonis ke oni pafu kvin pafojn, kaj poste ni atendis la ektagiĝon.
Mi pafi, sed tie tri boatoj, unu, du, tri!
Mi parolas Esperanton.
Mi parolas la anglan.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo biciklante.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo naĝante.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo rajdante.
Mi pasigas mian libertempon desegnante.
Mi pasigas mian libertempon legante.
Mi pasigas mian libertempon pentrante.
Mi pasigas mian tempon aŭskultante muzikon.
Mi pasigas mian tempon ludante futbalon.
Mi pasigas mian tempon rigardante televidon.
Mi penis kapti lin tuj post lia grandioza parolado en la Filharmoniejo.
Mi penis, ke viroj, kiel vi, tiel trankvilanimaj, firmkarakteraj, ne havas larmojn.
Mi pensis, ke la mondo finiĝas.
Mi pensis, ke la ricevita sumo sufiĉos al mi, ĝis mi trovos laborenspezon.
Mi perdiĝis
Mi petas pardonon de vi.
Mi petas vin pri ĝi, diris Marta sen plej mallonga pripenso.
Mi petas, sinjoro, la ŝlosilon de la loĝejo, kiun mi luis antaŭ du tagoj.
Mi petis ŝin silenti pri ĝi.
Mi petos Anjon iri al via domo por sciigi vian patron.
Mi pli ol unu fojon priparolis kun li vian staton.
Mi pliboniĝos, vi vidos, mi nur antaŭe iom maljuniĝu!
Mi poste aŭdis du pafojn plu.
Mi povas fari ĝin.
Mi povas havi dek lokojn similajn.
Mi povus doni lecionojn de muziko kaj de franca lingvo, ŝi diris.
Mi prezentas al vi mian filinon, vian estontan lernantinon.
Mi pripensos la aferon, sinjoro Marston; dankon.
Mi provis esti kudristino, sed mi ial ne sukcesis!
Mi rapide senvestigis, mi saltis en la maron, kaj naĝis al la ŝipruino.
Mi rekomendas ĉi tiun libron al vi.
Mi retelefonos poste.
Mi ricevis multan monon por ĉiujn miaj posedaĵoj, kaj kun ĝi, mi iris surteron.
Mi samopinias.
Mi scias iom desegni.
Mi scias pri kio „via moŝto“ aludas.
Mi sciis nur danci, amuzi gastojn kaj vesti min bele.
Mi sekve ricevis duonon da spesmilo tro multe.
Mi sentas kreskantan maltrankvilon pro lia stato.
Mi sentas la mankon de vi.
Mi sentas tre bone.
Mi supozas, ke mi estis profunde enpensiĝinta, onklino; negrave.
Mi supozas, ke ne.
Mi surhavas okulvitrojn.
Mi tamen ne povis limigi per kelke da vortoj mian interparoladon kun vi.
Mi tamen nenion al vi promesas.
Mi timas pri mia trankvileco!
Mi timas, ekparolis sinjoro Vincent, ke mia fratino ne aprobos vian proponon.
Mi timas, ke ili min ekvidis kaj aŭdis; tiuokaze mortigos nin.
Mi timus ŝin.
Mi tion scias, mi scias!
Mi tre baldaŭ igos vin sufiĉe sekaj!”
Mi tre bedaŭras tion, Leonardo.
Mi tre bedaŭras tion, pro vi.
Mi tre dankas vin pro via afableco kaj viaj bondeziroj.
Mi tre dankas vin, Leonardo.
Mi tre volus scii iom pli pri tiuj kunvenoj.
Mi tre ĝojas aŭdi tion.
Mi tre, tre ĝojas pri tio.
Mi treege bedaŭras, sed mi devos reiri jam morgaŭ matene post la matenmanĝo.
Mi tro malfruis!
Mi trovis fendon en la malsupro de la ŝipo.
Mi trovis iom da pano kaj rizo, holandan fromaĝon, kaj iom da sekigita kapraĵo.
Mi tuj entuziasmiĝis; sed, ho ve!
Mi tuj ordonos pretigi la kaleŝon.
Mi tute ne povas kompreni, kial vi tiel fervore interesiĝas pri tiuj teruraj okultaĵoj.
Mi tute ne ŝatis tiun manieron de vivo.
Mi unue rigardu por vidi ĉu oni surskribis ĝin per veneno.
Mi vendis la braceleton kaj la ringon.
Mi vere amis lian fidelan varman koron, kaj li baldaŭ lernis paroli al mi.
Mi vere pensis, ke vi amas min.
Mi vidas, ke ankaŭ vi, Lorna, suferas de tiu nuntempa, malbona tendenco.
Mi vidas, ke vi kunportis leteron, kiun, supozeble, vi deziras montri al mi.
Mi vidigis lin, kiel mi faras panon, kaj li baldaŭ faris la tutan laboron.
Mi vojaĝadis eksterlande; mi febre dronigis min en nebonaj distraĵoj kaj entreprenoj.
Mi volas aranĝi kelkajn kunvenojn.
Mi volas bazi mian parolon sur du asertoj, kies akcepton mi povas antaŭsupozi.
Mi volas kuniĝi kun vi!
Mi volas renkonti interesan virinon.
Mi volas renkonti interesan viron.
Mi volas sciiĝi, kial Mario ankoraŭ ne alportas la temanĝilaron.
Mi volas vidi vin brili.
Mi volas vin.
Mi volis demandi lin, ĉu li ankoraŭ amas min; ĉu li estas feliĉa ktp.
Mi volonte fariĝos serioza aŭ gaja, li flustris  ; ĉio por plaĉi al vi, kara.
Mi ĉiam estas tiel feliĉa, kiam mi vin vidas!
Mi ĉiutage faris unu entranĉon, kaj tion mi daŭrigis fari ĝis la lasta logo.
Mi ĵus volis montri min al la patro.
Mi ŝatas arton.
Mi ŝatas aŭskulti muzikon.
Mi ŝatas batalsportojn.
Mi ŝatas danci.
Mi ŝatas foti.
Mi ŝatas grimpi.
Mi ŝatas mian laboron.
Mi ŝatas muzikon.
Mi ŝatas spekti filmojn.
Mi ŝatas troteti.
Mi ŝatas vin.
Mi ŝatas vojaĝi.
Mi ŝatasrenkonti novajn homojn.
Mi ŝatus, sed mi ne povas.
Mi, kontraste, graŭlas ĝojigite kaj kolerante svingas la voston.
Mia barbo ne tranĉiĝis de kiam mi alvenis.
Mia edzino ankaŭ demandis pri ŝi.
Mia edzo alportos por vi el la morgaŭa kunsido jam certan sciigon.
Mia edzo kaj mi diskutis hieraŭ, kiom da simileco ekzistas inter vi kaj li.
Mia edzo kaj mi tre esperas, ke ni vidos vin ofte.
Mia farto tion ne permesas.
Mia filo; ne eliru.
Mia hobio estas aventura.
Mia hobio estas interesa.
Mia hobio ne estas speciala.
Mia infano vivas, ŝi diris.
Mia kampo estas elserĉado de naturaj fenomenoj kaj leĝoj.
Mia kara Delfino, mi petegas vin, karulino, ne lasu venĝemajn pensojn tiom superregi vin.
Mia krio estis, Dio mia, min helpu ami kaj lerni Viajn vojojn.
Mia liteto, panjo!
Mia nomo estas Paŭlo.
Mia patrino respondadis: viro estas alia afero!
Mia vivrestaĵo pasiĝis pleje en landoj laŭ malproksimaj de hejmo.
Miaj hobioj estas aventuraj.
Miaj hobioj estas ekscitigaj.
Miaj hobioj estas interesaj.
Miaj hobioj estas malstreĉigaj.
Miaj hobioj ne estas specialaj.
Miaj plej malĝojaj antaŭvidaĵoj realiĝis.
Min doloras ĉi tie, panjo!
Mire li demandis sin, kio kaŭzis ĝin.
Momento da silento.
Momenton poste li kolere ekkriis:
Momenton poste ĝi malaperis malantaŭ la arboj.
Morgaŭ aŭ postmorgaŭ ŝi iros ien al la marbordo, verŝajne por siaj nervoj.
Morgaŭ mi venos.
Morgaŭtage mi sendis lin por elbati kaj kribri iom da greno.
Mortante, li pensis ankoraŭ pri mi kaj pri mia estonteco.
Multaj staris mutaj.
Multe jam estos gajnite, kiam la knabo estos for de ŝia influo.
Nacio de laktosuĉulaĉoj ni estus, sen entreprenemo, sen fiereco, sen nacia memestimo.
Ne aspektu tiel serioza, sinjoro Marston.
Ne dankinde.
Ne dubu pri tio, sinjoro, mi respondis, Ĉar Dio ne venus en laŭa vestaĵo.
Ne ekcitiĝu!
Ne ekzistas kaŭzo por timo.
Ne ekzistas por ŝi feliĉo nek pano sen viro.
Ne estas mia intenco prediki al vi.
Ne estu tro aroganta, sinjoro!
Ne faru tion!
Ne fidu lin.
Ne foriru, Sonjo!
Ne forturnu de mi la kapon.
Ne geedziĝu.
Ne gravas al mi.
Ne gravas!
Ne interrompu min; vi donis al mi permeson paroli elkore.
Ne koleru pri mi.
Ne konsiderinte eĉ unu momenton, kiamaniere ŝi reeliĝos, Alicio postkuris ĝin en la tuneleton.
Ne kuraĝigu lin, Lorna, li diris milde.
Ne lasu al ŝi diveni, ke mi sciigis vin.
Ne lasu iun malboninflui vin.
Ne lasu min nun!
Ne malkontenta?
Ne malpli mi.
Ne malpli sincerkore lin traktis la servistaro.
Ne miskomprenu min.
Ne multe progresinte, ili jam ekvidis malproksime la Falsan Kelonion.
Ne neu tion.
Ne paniku!
Ne parolante jam pri ĉio alia, ĉu ni povas akcepti servistinon kun infano?
Ne perdu la esperon, mia kara sinjorino!
Ne por mi, sinjorino, unuafoje ekparolis nun Marta.
Ne por tio mi estas ĉi tie, ke mi alportu manĝon al la loĝantoj.
Ne priĝemu neposedon de kapabloj ne donitaj al vi.
Ne ridigu min!
Ne suprenlevante la okulojn, li diris:
Ne timu postuli salajron kaj pozicion en la oficejo laŭ via valoro.
Ne timu! Tiuj, kiujn ni ne mortigos, certe ektremos pro la pafilbruo.
Ne timu, Malkomo.
Ne timu, mi ne volas malaltigi min per interbatiĝo kun vi apud publika vojo.
Ne timu, tamen, kara sinjoro Marston, mi ne vizitis spiritistajn kunvenojn.
Ne tremu, kara onklino.
Ne trovinte ĝin, li stariĝis unugenue sur la planko.
Ne tuŝu ĝin, mi petas.
Ne viciĝante, ili staris disamase, kaj rigardis nin sovaĝe.
Ne ĉagreniĝu.
Ne ĉagrenu la karulinon.
Ne ĝenu vin citi la tutan nomaron.
Ne! Pri tio mi decidiĝis.
Ne, Evelino, kun malfacileco eldiris Mario, tion mi garantii ne povas.
Ne, Marta, mi posedis nenian.
Ne, denove mi eraras, certege.
Ne, karulino, li ne rifuzus, sed eble li iom ofendiĝus.
Ne, karulo, faru laŭ mia deziro.
Ne, kiuj eĉ nescias, ke ili estas malpravaj, aranĝante tiajn festenojn.
Ne, kontraŭe, li plej serioze, insiste avertadas min, neniel enmiksiĝi en tiuj enketoj.
Ne, li estas tro noblanima, por malestimi malfortan virinan koron.
Ne, mi kaŭzi ili ami vi multe.
Ne, mia infano, respondis Marta, mi nenien plu iros hodiaŭ.
Ne, ne mortigus, lerni ami.
Ne, ne posedas, mi disponas sufiĉegan riĉaĵon.
Ne, ne tre bonajn.
Ne, ne! Serpento vi estas, kaj ne utilas ĝin nei.
Ne, ne, Obesoj iri Bikon, ne junaj.
Ne, ne, li diris, Ne plu, ne, ne plu.
Ne, ne, mi diri bonagi, manĝi pano, lakto, ne plu manĝi homo.
Ne, ne, ne monon!
Ne, nenion, krom trinko da akvo.
Ne, ni tute ne priparolis psikajn aferojn.
Ne, onklino, aŭskultu, mi petas.
Ne, respondis Zminska, ŝia klereco estas tute ne granda; sed ŝi estas fremdlandulino.
Ne, sed mi foje vidis ŝian portreton en, mi ne rememoras kiu, modogazeto.
Ne, sinjorino, per maŝino mi neniam kudris.
Ne, sinjorino, promesi mi ne povas, respondis la mastrino monotone, ĝentile, sed rigide.
Ne, sinjorino; mi estas vidvino de oficisto, kiu mortis antaŭ kelke da tagoj.
Ne, sinjorino; mi ricevis mian edukon hejme.
Ne, tiel ne povas esti!
Ne, ŝi diris mallaŭte, tiel ne povas esti.
Ne, ŝi diris, ni ne havas laboron, ni ne havas!
Ne.
Ne; mi iros.
Nedifinita restis la estonteco.
Neesprimebla malgajeco montriĝis sur ŝia delikata vizaĝo.
Negrave, mi ne estas en taŭga humoro hodiaŭ matene por aprobi dokumentojn.
Nek li, nek iu el tiuj, kiuj lin konas, supozas, ke povus esti alie.
Nek mi.
Nelonge poste mi eltrovis tion.
Nenia movo, nenia sono, nur superega silento, superega, abisma nigreco.
Neniam antaŭe mi aŭdis kaj mi dubas, ĉu vi iam aŭdis  tian ĉielecan ludadon.
Neniam en la tuta vivo Alicio vidis tian strangan kroketludejon.
Neniam!
Nenian, mallaŭte respondis Marta.
Neniel.
Nenio aperis.
Nenio grava, la vespermanĝo, kara patro; mi plivole sidos kun vi.
Nenio tamen ŝin lacigis, eĉ nenio nova ŝin malĝojigis.
Nenion pli la vigle atenta okulo de sinjorino Harding povis eltrovi.
Nenion povoscias!
Neniu estu devigita aparteni al asocio.
Neniu iam aŭdis ia dunaskitojn malkonsenti unu kun la alia.
Neniu klare aŭdis.
Neniu suferu arbitrajn areston, malliberigon aŭ ekzilon.
Neniu suferu torturon aŭ kruelan, nehoman aŭ sendignigan traktadon aŭ punon.
Neniu suspektis mian amon krom ĵaluza amindumanto, juna oficiro de gvardia regimento.
Neniu.
Nepre necesa, respondis la virino mallonge kaj seke.
Nerveme kaj enpense li rearanĝis skribilaron sur la skribotablo.
Nesonĝita afero nun okazis sur la insulo kiu timegis min.
Ni ankaŭ aŭdis, ke vi venos, kaj ke vi estas lerta samideanino.
Ni baldaŭ ekkonstruis boaton sufiĉe grandan por ni ambaŭ.
Ni bezonis helpon, kaj nun mi eksentis, ke mi eraris, ellasante la knabon.
Ni certe ne tiom ĝuas la klubkunvenojn, kiam vi forestas, sinjoro Marston.
Ni dancu.
Ni diskutos morgaŭ.
Ni diskutu.
Ni do interparolu malkaŝe pri niaj ĉagrenoj.
Ni do ne forgesu lin en niaj preĝoj.
Ni elpendigis lanternojn kaj daŭrigis la pafadon tutanokte por sciigi ke iu helpos ilin.
Ni envolvis lin en mortkitelon, kaj kun profunda malĝojego, entombigis lin en la maro.
Ni estas el Hungario.
Ni estas frivolaj.
Ni estas hungarinoj.
Ni estas junaj.
Ni geedziĝis lastdimanĉe.
Ni havas barbon.
Ni havus kun ŝi nur klopodojn, nenion plu.
Ni iros morgaŭ matene.
Ni iru do en la salonon, Lorna diris obeeme.
Ni iru spekti filmon.
Ni iru, sinjorino, ien aliloken.
Ni laŭte ekkriegis, kaj laŭeble kuris al la blanka viro.
Ni loĝas en Hungario.
Ni ne laciĝu en penado eltrovi la kaŭzon de lia malfeliĉo.
Ni neniam renkontiĝis, krom en la ĉeesto de aliaj personoj.
Ni nepre devas forsendi ilin hodiaŭ matene.
Ni nun lasis niajn sovaĝulojn kaj iradis dekdu tagojn plu.
Ni nun senpacience atendas la respondon de la konsulo.
Ni nun tute transdonis niajn animojn al Dio.
Ni parolu pri vi, ŝi diris.
Ni parolu.
Ni povas hodiaŭ posttagmeze fintuŝi la tekston de la patento.
Ni tre volas aŭdi vian rakonton pri la kongreso.
Ni ĉiam estas kune, kiel du nedisigeblaj amikoj.
Ni ĉiuj tre deziras, ke ŝi postrestu ĝis sabato matene.
Ni ĝojas, sinjoro Marston, ke vi jam revenis.
Ni ĵus ricevis leteron de niaj prokuristoj.
Nia bona samideano facile klarigis ilian celon; kaj mi aŭdis lin citi vian nomon.
Niaj malnovaj amikoj foriris en mala direkto al la vilaĝo.
Nova divenotaĵo, gesinjoroj: Kun forto alvenis dolĉo.
Nu denove, bonan nokton.
Nu kial do vi parolaĉas pri ia alportado al vi?
Nu, ŝi diris post momento,  la signoj estas ja multaj.
Nu, Anjo, kiel fartas la patro?
Nu, bonan vesperon, sinjoro Vincent.
Nu, diris la virino en la atlasaĵoj, ĉu ne?
Nu, ekrigardu min!
Nu, infano, via mano estas sufiĉe varma, sed ne estu tro riskema.
Nu, kara patro?
Nu, kion ili faras kun la kaptitoj?
Nu, kion vi diros al tio?
Nu, la Maŭro pensis, ke tion fari ne estos malbone.
Nu, lasu al mi ĉion fari!
Nu, li ne absolute neas la eblon komuniki kun la spiritoj de mortintoj.
Nu, mi diris, Kial ili permesis siajn malamikojn kapti vin?
Nu, mi iris al mia arbo kaj faris ian neston por dormejo.
Nu, mi ne estas tiel volforta.
Nu, nu, Lorna, nur ne perdu la prudenton.
Nu, nu, kion do ŝi faras!
Nu, onklino, mi mem dufoje komunikiĝis kun la spirito de Roberto, kaj tiel.
Nu, parolu, mi petas, pri viaj interesaĵoj.
Nu, tio venigas min al mia dua sciigo.
Nu, vi konas la kondiĉojn.
Nu, volonte mi prenos sur min la gravan taskon deteni vin de petolaĵoj.
Nun Mario ekridetis.
Nun en la kudrejon eniris Marta.
Nun en ŝiaj okuloj brilis lumo de konscia penso.
Nun la juvelisto jam per ambaŭ manplatoj ekfrotis siajn harojn.
Nun la kudristino silentiĝis kaj enpensiĝis.
Nun la vizaĝo de Mario ekflamis per honto kaj indigno.
Nun la ĉiela plafono etendita super la urbo estis alte profunda, malluma, stelplena.
Nun la ŝipo estis kvazaŭ en miajn manojn.
Nun mallumiĝis; kaj kien mi iros por pasigi la nokton?
Nun malsupreniru kaj vespermanĝu.
Nun mi devas fari kribrilon por senrubigi la grenon.
Nun mi devas rapidi; la fino alproksimiĝas.
Nun mi scias, kial ŝi estis por mi ĉiam tiom bonkora.
Nun mi ŝin kredeble jam ne trovos!
Nun ni atendas kun plezuro vian alparolon hodiaŭ vespere.
Nun ni devas agi kune.
Nun permesu, ke mi tuj konduku vin hejmen; la vagonaro, kiel kutime, malfruiĝis.
Nun siavice Mario devis heziti kun respondo.
Nun ĉiu grajnero da tritiko ŝajnis kvazaŭ bulketo da pano.
Nun ĝi venis el pli granda proksimeco de la apuda flanko de la valo.
Nun ŝi ekrigardis antaŭen per nebulitaj okuloj kaj ekvidis Klaron.
Nun ŝi ree aŭdis:
Nun, mi pensis, estas la okazo por uzi mian boaton; tiel mi ĝin ekordigis.
Nur la tempo pravigas impresojn.
Nur lasu min de tempo al tempo kolekti miajn pensojn.
Nur nun la unuan fojon mi deziras komenci la profesion de instruistino.
Nur nun ŝi eksentis, ke ŝi estas malseka, ke en la ĉambro estas malvarme.
Nur rigardante la juĝaton, oni tuj komprenas, kial ŝi ne laŭdis lian talion.
Nur unu boateto restis ĉe la ŝipflanko, tial ni enboatiĝis en ĝin.
Nur utila, per bonfaroj plenigita vivo povas esti vere feliĉa vivo.
Nur ĉi tie kaj tie oni aŭdis el la diversnaciaj grupetoj mallaŭtajn ekkriojn:
Ofendiĝi ne estas en lia programo.
Ofte, kiam oni sentas frostotremon, la malfeliĉaĵo jam okazis.
Okaze la kordoj de nia animo jam estas agorditaj al la spirito de kanto.
Okazis ja multaj similaj aperoj, plene atestitaj.
Oni aŭdis transturnadon de la folietoj de libro.
Oni devas ŝin kapti!
Oni devis ĝin akiri, preskaŭ krei.
Oni havis en la juĝejo grandan kanvassakon, kunligeblan ĉe la buŝo per ŝnuretoj.
Oni jam ne povus dubi plu: jen porkido, vera porkido.
Oni mensogis al mi, dirante, ke ĉiuj konatoj, ĉiuj, eĉ Marta, malestimegas min.
Oni neniam scias, vi petolulino, ĉu vi estas serioza aŭ ne.
Oni povas imagi, kiel ŝi ploris siajn malfeliĉajn infanojn.
Oni povis vidi en ili febran scivolecon, preskaŭ avidecon.
Oni povus pensi, ke ŝi faras elekton.
Oni rabatencis min!
Oni tie renkontas tre agrablan kaj bonan societon.
Oni ĵus trovis tiun ĉi paperon.
Onklino Ida estas tiel malgaja kaj tiel dolĉa, kiel kutime.
Onklo Johano respondis iom heziteme:
Onklo Johano, kio estas via opinio?
Panjo, ĉu ni loĝos ĉi tie?
Pardonu, Marinjo, pardonu!
Pardonu, sinjorino, ke mi parolis tiel longe.
Parolante laŭ sia trankvila, serioza maniero, li diris:
Parolante preskaŭ solene, li diris:
Parolu Esperante pro propagando.
Parolu kuraĝe, mia fratino!
Parolu malrapide kaj simple.
Pasante li ekrigardis la modelon de braceleto, desegnitan de Marta.
Penante alpreni pli gajan mienon, ŝi ekparolis kun bonkora tono:
Penu rememori, kara knabo, penu.
Per alia ruzo, mi havigis ĉion, kion mi bezonis.
Per aviadilo?
Per aŭto?
Per helpo de la ŝnurego mi surŝipiĝis.
Per kia rajto li rifuzis al mi almozon?
Per kio do mi povas servi al vi?
Per kio mi povas servi?
Per la maŝino, kompreneble?
Per malmultaj kaj simplaj vortoj Leonardo denove rakontis sian strangan historion.
Per trajno?
Plej fervore mi ĵuris, adiaŭe kisis ŝian manon kaj rapidis el la ĉambro.
Plej ofte ‘ĝi’ estas rano aŭ vermo.
Plej volonte kaj solene mi ĵuras, ke mi volas preni sur min tiun devon.
Plena minuto pasis.
Plena ĥoro da voĉoj demandis samtempe: “Sed kiu la premiojn disdonos?”
Pli bone aŭskultu la daŭrigon de la dramo de mia vivo.
Pli bone estus serĉi la nomon ie sur la muroj surskribitan.
Pli bone ol ĉio mi povis surmarigi tiun-ĉi boaton.
Pli da mono ŝi ne havis, kaj laborenspezon ŝi havis nenian.
Pli ol tion mi ne volas ripeti, vi ne povus elporti ĝin.
Pli-malpli unu horon poste Marta eniris en sian ĉambreton en la mansardo.
Plialtigi la temperaturon de la ĉambro!
Pluan diskuton malhelpis la enveno de la sinjorino mem.
Plue atendi mi ne volas nek bezonas.
Plue mi havas ja filinojn, tre junajn nepinojn.
Plue, aliaj ambicioj jam de longe instigas mian animon.
Por Alicio la ĉefa malfacilo estis la malfacilo elregi la fenikopteron.
Por eviti esti piedpremata, Alicio gardis sin malantaŭ granda kardo.
Por kia okupo vi sentas vin pleje kapabla kaj taŭga?
Por kio paroli pri amo al proksimulo?
Por kio, mi vin petas, ni bezonas virinojn instruitajn?
Por kio?
Por multaj homaltigaj movadoj internacia lingvo estas nepre necesa.
Por plaĉi mian sklavon, mi iomvorte rakontis al li mian tutvivadon.
Por sciigi min, li metis vice dekdu ŝtonojn, ilin por mi kalkuli.
Por sinjorino cindrokolorajn radiojn, kaj por vi, sinjorino, bluan nebuleton sur blanka fono?
Por ĉiu okazo, aldonis Zminska, alportu al mi provaĵojn de via pentrado.
Por ĝin pretigi, ŝi laboris kvin semajnojn, kaj la transskribo okupis unu semajnon.
Post dolorĝemo ŝi ekkriis:
Post iom da pripenso Alicio respondis: la kvaran Majo.
Post kelka tempo la kanto ĉesis, kaj denove profunda silento ekregis.
Post kelka tempo tamen Marta leviĝis.
Post kelkaj konsentaj diroj de aliaj, usona gazetisto demandis:
Post kelkaj minutoj ŝi alproksimiĝis al la pinto de la triangula terpeco ĉe vojoforko.
Post kelkaj momentoj li sin turnis kaj demandis:
Post kelkaj momentoj ĝi malaperis malantaŭ densaj arbetaĵoj.
Post kelke da tagoj.
Post kiam ni velveturis kelke da tagoj, okazis ventego, kaj kvinanokte la ŝipo enfendiĝis.
Post kvaronhoro li revenis, portante negrandan lampon kun malhela ŝirmilo.
Post la fortaj ekscitiĝoj, kiujn ŝi havis, Marta denove enfalis tute en bagatelaĵan kalkulon.
Post la matenmanĝo la tri junulinoj akompanis Leonardon ĝis la enirejo de la parko.
Post la ĉeso de la kantado Geraldino ekkriis:
Post mallonga paŭzo li demandis, iomete sin klinante antaŭen:
Post mallonga silento maljuna sinjoro, germano, ekprenis la parolon:
Post malpli ol duonhoro ŝi revenis, sed ne sola.
Post momenta silento Leonardo aldiris per voĉo plena de amo kaj volpovo:
Post momenta silento ŝi ekparolis fervore kaj gravmiene:
Post momenta silento ŝi parolis plue kun lipoj tremetantaj pro emocio:
Post momento li subite leviĝis, kaj iom energie diris:
Post momento ĉi tiu ree parolis:
Post momento ŝi respondis per belsona, milda voĉo:
Post unu minuto jam aperis la tuta kapo.
Post unu, du minutoj la Raŭpo demetis la pipon kaj skuis sin.
Post ĝi, pli verŝajne.
Poste ili prenis viron el unu el la boatoj.
Poste la vizaĝo de Delfino subite malrigidiĝis kaj alprenis preskaŭ sian kutiman mienon.
Poste li pene respondis kun kelkfoja helpo de la grafo.
Poste li respondis pli vigle kaj kun pli da sincereco, ol lia amiko atendis:
Poste revenu.
Poste ĉiuj kriis ĥore: “Jes, revenu, revenu.”
Poste ŝi turnis sin rekte al Alicio, dirante: "Kiel oni nomas vin, infano?"
Povas esti, mi ne scias.
Povas esti; mi devas bone rigardi ilin ankoraŭ unu fojon.
Prave, bele dirite!
Precipe en via lando, sinjoro Marston, biologiaj antaŭjuĝoj mortas malfacile; eble pro religiaj kaŭzoj.
Precipe forta estis la lasta.
Prediko devas esti mallonga: simple regulo, prenita el la leĝoj moralaj, filozofiaj, artismaj.
Prefere ili legis kune novan romanon aŭ klasikajn poeziaĵojn; ambaŭ alterne voĉlegis kelkajn paĝojn.
Prenante cigaron el la buŝo kaj petole ridetante, ĉi tiu respondis:
Prenante la brakon de la gastigantino, Lorna demandis:
Preninte la oran ŝlosileton, ŝi unue malŝlosis la pordon kiu kondukas en la ĝardenon.
Preskaŭ enpensiĝe li respondis:
Preskaŭ mi volus esti irinta ĉe la Ĉapeliston.
Preskaŭ ĉiuj gastoj retiriĝis.
Pri kio vi ridas?
Pri kiu vi portas funebron?
Pri talento mi neniam aŭdis, ke vi ian havas...
Pri tio, unu el la ŝipanaro diris, Se Paŭlo indulgos niajn vivojn, ni kapitulacos.
Pri ĉi tiuj lastaj mi parolos poste.
Pripensu, ŝi diris, tie estas tiel malvarme, multehome kaj samtempe senhome.
Pro Dio, diru jam amen!
Pro diversaj tiaj pretekstoj ĉiuj foriris unu post alia, ĝis Alicio restis tute sola.
Pro kio do la homoj iam vin estimis?
Pro kio vi ĉagrenas?
Pro la edzo, mallaŭte respondis Marta, kaj ŝiaj palpebroj denove malleviĝis malrapide kaj peze.
Pro la folioj ŝi ricevis nenian vundon.
Pro timo al li, ŝi tiel forte tremis ke la tuta dometo skuiĝis.
Pro tio, karulo, ke vi tro multe laboradas super via speciala laboro.
Pro tiu laboro la kapo al mi preskaŭ krevas.
Propravole ĉi tiu diris plue, enpense, kvazaŭ li penas ordigi sian malfortigitan memoron:
Pruntu ĝin al mi!
Puntoj por pufo aŭ por papilio?
Radioj cindrokoloraj, tute nobelgustaj!
Rapide ŝi leviĝis sur la litaĵo kaj sidiĝis rektiĝinte.
Rapide ŝi prenis la infanon sur la brakojn kaj sidigis ĝin sur siaj genuoj.
Rapidu, for!
Ravite, Lorna denove ekkriis:
Reprenu, panjo, de ili mian liteton kaj la kovrileton.
Responde al demando de Leonardo, la grafo diris:
Respondo venis ne tuj.
Respondu!
Restas ankoraŭ industrio, komerco, metio.
Restu, kie vi kuŝas, ĝis la ŝipo pereos; tiam, pereu vi kune kun ĝi.
Reveninte al mia kara naskiĝlando, ĉio ŝajnis al mi stranga kaj nova.
Reveninte, mi laboris ĝis la suno malleviĝis, kaj fine mi min kuŝigis.
Revenu al mi.
Ridindaĵo!
Rigardate el ĉi tiu vidpunkto, Esperanto staras nun sur firma, nemovebla bazo.
Rimarkinte, ke du junaj sinjorinoj portas la verdan steleton, Leonardo alparolis ilin Esperante.
Riĉajn parencojn mi havis, sed ili donis al mi nenion.
Roberto, ho, mia Roberto!
Rompiĝas al mi la koro, kiam mi pripensas, kio fariĝos el li!
Saluton.
Salutu la patron kaj danku lin en mia nomo, mi petas.
Samtempe aperis en ŝi la sento de neesprimebla premanta humileco.
Samtempe li prenis la manon de la kuzino kaj alpremis ĝin al sia buŝo.
Sankta sinjorino!
Sanon.
Sciigu al mi tion, kio okazis al vi.
Sciigu al mi, frato, mi petas, kial vi venis ĉi tien.
Se la Damo eltrovus tion, ŝi ja ekzekutigus nin ĉiujn.
Se la ceteraj gastoj baldaŭ alvenos, ni aligos nin al vi.
Se mi iros?
Se mi malfruos, ĉielo savu miajn orelojn!
Se mi ne havus infanon!
Se vi aŭskultus lin, dum li penadas fari el si filozofon, vi vere amuziĝus.
Se vi nur povus kredi je la ekzisto de spirita mondo!
Se vi permesos, ŝi respondis, mi venos ĉi tien mem, por informiĝi.
Se vi ĝin ne faros, mi manĝos vin.
Se ŝi ne forsaltos flanken, unu aŭ la dua nepre ŝin englutos.
Se ŝi ne permesas, li iras ankaŭ.
Se ŝi permesas, li iras kun ŝi.
Se, kiel mi esperas, ĉio iros bone, mi tuj venos peti vin.
Sed Marta ne oscedis.
Sed Marta ne sidiĝis.
Sed antaŭ ol la oficisto atingis la pordon, jam la Ĉapelisto tute malaperis.
Sed baldaŭ miaj projektoj trograndiĝis laŭ miaj rimedoj.
Sed baldaŭ sur la strato laŭte eksonis la vorto: kaptu!
Sed denove la infano gruntis.
Sed ekvidinte la Damon, ili tuj levis sin kaj enue ekludis.
Sed en tiu momento li okaze ekvidis Alicion, kiu staras apude observante ilin.
Sed en tiuj okuloj malgajeco videble ne povis longe teniĝi.
Sed jam malfruiĝas; vi do kuru en la domon por la temanĝo.
Sed jen! post tri semajnoj ili ja revenis.
Sed jen, apud ŝi, staris granda fungo, egale alta kun ŝi mem.
Sed kial denove travivi tiun junecan malsaĝaĵon?
Sed kial do, kial virinoj per tio ne okupiĝas, sed nur viroj?
Sed kial vi aspektas subite tiel seriozmiena?
Sed kial, mi diris, kaŭzis ilin alproksimiĝi al ni?
Sed kiam malheliĝis la lumo, ni aŭdis strangajn sonojn, bojojn, kriegojn, gruntojn, blekadojn.
Sed kiamaniere mi suriĝos la ferdekon?
Sed kiamaniere mi surterigos mian floson?
Sed kiamaniere ni povis tion eltrovi?
Sed kiel, en kio vi volus kaj povus labori?
Sed kio do estas al ŝi?
Sed kio do povis fariĝi al ŝi?
Sed kion mi povas fari, por vin helpi?
Sed kion ŝi devas fari, se ŝin kaptas pasia deziro vivi?
Sed la amaso kuris malpli rapide ol la veturilo, kiu ruliĝis tre rapide.
Sed la bela kaj juna vizaĝo de Marta tute ne prezentis malfacile solveblan enigmon.
Sed la disa homaro ankoraŭ estas strange miskomprenata familio.
Sed la iluzioj ne povis teniĝi longe.
Sed la juvelisto en tiu ridado videble trovis konfirmon de siaj timoj kaj malinklinoj.
Sed la kapridoj rekonis la lupon per la raŭka voĉo.
Sed la knabineto manĝis ne multe.
Sed la kuiristino klopodadis pri la supo kaj ŝajne ne aŭskultis.
Sed la maljuna kapro estis multe tro furioza por mi, tial mi ĝin liberigis.
Sed la patro, anstataŭ afliktiĝi kiel la patrino, ofte ridadis kaj koleradis.
Sed la poeziaj ĉirkaŭaĵoj neniel serenigis la pensojn de la korpremata virino.
Sed la ĝojo tuj ŝanĝiĝis en timon, kiam ŝi rimarkis ke la ŝultroj malaperis.
Sed li permesis al mi iri sub via kompetenta prizorgo.
Sed li tute ne povis kompreni la signifon de tiuj-ĉi vortoj.
Sed lia serioza vizaĝo ne montris liajn pensojn.
Sed mi bone scias, ke senutila estas peno igi vin ŝanĝi vian decidon.
Sed mi deziris indulgi ilin, kaj mortigi malmultajn laŭeble.
Sed mi ne antaŭvidis, ke mia regado tiel baldaŭ finiĝos.
Sed mi ne estas sola, mi estas patrino!
Sed mi ne konsciis, ke larmetoj malsekigis miajn okulojn.
Sed mi ne plendas.
Sed mi ne tre miras pri tio.
Sed mi ne volas priskribi ilin detale.
Sed mi nur rigardas min kiel administranton, ĉar.
Sed mi tute ne sciis, kion nun fari.
Sed mi ŝuldas al vi konfeson.
Sed mi, sinjorino, ne havas tiel grandajn pretendojn.
Sed mia sklavo tiufoje timsigniĝis pli ol antaŭe, tremante de kapo al piedoj.
Sed multajn lecionojn mi devis ellerni, antaŭ ol mi ricevis tiun kapablon.
Sed ne estas ripozo.
Sed ne longe li meditis.
Sed ne longe li ĝuis la pentrindan, kororipozigan vidaĵon.
Sed ne multe utilis tio, ĉar la fingro faris sur la ardezo nenian postsignon.
Sed ne pri la talio.
Sed ne pri tio mi volis paroli.
Sed ne; ankoraŭ li spiretis.
Sed ni lasu la parolon al la Sonĝbestoj mem.
Sed noktmeze la ŝipo eksplodis, la flamoj forŝutis, kaj la ŝiprestaĵo subakviĝis.
Sed nun mi havas la propran altecon, kaj restas nureniĝi en tiun belan ĝardenon.
Sed nun, ho ve!
Sed okazis nenia laŭforma kunveno por psikaj enketoj.
Sed oni devas tion fari tuj!
Sed por kio fari elekton?
Sed post plua pripenso li forlasis tiun planon.
Sed prudente li demandis sin kia devus esti lia sinteno?
Sed restigu ĉi tiun aferon tute inter ni, mi petas.
Sed se vi volas scii, kio okazis, mi parolos.
Sed sen ŝercoj, kia bela persono ŝi estas!
Sed subite ŝanĝante la voĉtonon mi ne volas plue priparoli tion.
Sed sufiĉe, pri mia ŝajno, ĉar ĉeestis neniu por min vidi.
Sed tempete, ili revenis kaj piedpremis la grenon, kaj mortpafis la kapridojn.
Sed tio estas ja abomenaĵo!
Sed tion mi tiam ne sciis.
Sed tiu, kiu eniris, estis la lupo.
Sed tiun momenton ŝi jam travivis.
Sed tra tiu pordeto ŝi ne povus trairigi eĉ la kapon!
Sed unufojon plu li ĵetis for tiun penson.
Sed vi devas konfesi, ke onklino Delfino iafoje estas iom stranga; ĉu ne?
Sed vi donis al mi kvar.
Sed vi espereble konatiĝos kun ĉiuj persone venontan vendredon, kiam okazos la ĉiusemajna klubkunveno.
Sed vidante, ke ni atakos, ili pafis sagojn, kiuj kvankam boncelite, nin ne atingas.
Sed ĉi tiuj malagrablaj aferoj jam ne okupis la pensojn de Leonardo.
Sed ĉu katoj manĝas vespertojn?
Sed ĉu ne estas tro malfrue?
Sed ŝi batalis kontraŭ ili, kaj ŝajnis al ŝi, ke ŝi ilin feliĉe solvas.
Sed ŝi haltis subite kaj akompanis ilin per sia rigardo.
Sed ŝi ne rigardis lin.
Sed ŝi ne trovis tie la konsolon, kiun ŝi serĉis.
Sed ŝi nepre nomus min malklera bubino.
Sed ŝia ĉefa celo, eble, estis, observi la vizaĝon de Lorna dum la parolado.
Sed, li demandis al si,  kiom mi estas riproĉinda rilate al ĉi tiu afero?
Sed, Delfino, kial Hugo volus agi tiele?
Sed, eble, tio estas okazo pli multe por supernatura helpo, ol por fizikaj rimedoj.
Sed, eĉ se mi ne povos fidi min mem, mi povas fidi lin.
Sed, ho, kara onklino, mi estas pli malfeliĉa, pli turmentata, ol iam antaŭe.
Sed, ho, mia animo raviĝas de la belo en ĉio ĉirkaŭ mi.
Sed, ili daŭrigis pafadon sur ni tiel longe, kiel ili estis en pafspaco.
Sed, kara knabino, via vizaĝo aspektis tiel.
Sed, kara sinjorino!
Sed, kion vi faris ĉi tiun longan tagon?
Sed, mi ĝojis pensi, ke mi surterigis ĉion, kio povas esti utila por mi.
Sed, mia Ignacio, sinjoro Laŭrencio skribas, ke ŝi havas infanon!
Sed, pisti la grenon ŝtone, mi trovis esti la plej malfacila laboro el ĉiuj.
Sed, pro manko de buŝa ekzerciĝado, li parolas iom neperfekte.
Sed, sinjoro Marston, li diris plue, alprenante maltrankvilan, petegantan voĉtonon, vi ne perfidos min?
Sed, spite la ventego, mi sendanĝere atingis mian budon.
Sed, tion mi ne povis toleri longe.
Sekve Alicio tre serioze observis la vizaĝon, por vidi kio estas al ĝi.
Sekve dum la unuaj minutoj Alicio apenaŭ povis teni ĝin.
Sekve kion do, sinjorino, vi povas instrui?
Sekve la recepto, konsistanta el la sola vorto “amu”, helpas ne kontraŭ ĉiuj malsanoj.
Sekve miaj kvarcent spesmiloj estas certaj?
Sekve, la tuta aro amasiĝis ĉirkaŭ ŝi kaj kriis konfuze “La premiojn, la premiojn.”
Sekve, ŝi diris post momento, kion do mi faros?
Sekvis kelkminuta silento.
Sekvis tre embarasa silento.
Sekvis tuja kaj plena silento.
Sekvis universala aklamado.
Semajnoj, monatoj, kaj jaroj pasiĝis.
Sen ironio, sed ankaŭ kun granda miro ŝin rigardis la juvelisto.
Senbrue ŝi leviĝis kaj ŝteliris en apudan dormoĉambron.
Sendube mi devus senti pro tio profundan dankemon.
Sendube pro tio, ke li estas tro okupita per aliaj aferoj.
Sendube vi havas aliajn naturdonojn.
Sendube! Tamen Alicio ne ŝatis ke oni tion diru.
Sendube.
Senmove Leonardo rigardis la malaperantan figuron de la juna nobelo.
Sensencaĵo!
Sensencaĵo, kara knabino, vi devas ne aŭskulti tiajn konjektojn.
Sento de honto ekregis lin, kaj nekonscie li faris unu paŝon malantaŭen.
Senutile estas tiel paroli.
Senvorte la juna viro preterpasis la servistinon kaj mallaŭte supreniris mallarĝan ŝtuparon.
Sep pasie deĵetis sian broson, kaj komencis.
Servistoj alkuris, por prizorgi la ĉevalon.
Sescent spesmiloj por jaro, meditis Marta, kia riĉeco, mia Dio!
Sian erinacon ŝi trovis batalanta kontraŭ alia erinaco.
Sidiĝu do, mia kara, sidiĝu, mi petas!
Sidiĝu ĉi tie, kaj ni racie priparolu vian aferon.
Sidiĝu, sinjorino, sidiĝu!
Sin turnante al fraŭlino Haverford, li aldiris:
Sin turnante al sia edzino, li demandis: Ĉu ne, karulino?
Sincere la via, Bogdanov.
Sinjorino Harding diris:
Sinjorino Harding estis sprita, bela, brila.
Sinjorino Harding iomete ekruĝiĝis kaj embarasiĝis, sed rapidapense respondis:
Sinjorino Harding metis la brakon sur la ŝultron de la knabino kaj diris:
Sinjorino Harding ridetis, kvazaŭ pardonpetante, tamen gaje:
Sinjorino Harding rigardis malgaje kaj kortuŝite lian rondan, bonhumoran vizaĝon.
Sinjorino Harding tre aminde kaj vere forte petis min postresti ĝis sabato.
Sinjorino Harding, belege vestita per malhele malvokolora, silka kostumo, havis imponan aspekton.
Sinjorino Karonjo iras hodiaŭ en la teatron?
Sinjorino, li respondis, farante geston de kompato, mi konas nenian tian lokon.
Sinjorinoj deziras ion striitan!
Sinjorinoj preferas folipuntojn kun randoj dentaj?
Sinjoro Marston, kara amiko, via vizito estos por ni neforgesebla.
Sinjoro Marston, mi tre volas, ke vi venu kun ni ĝis nia domo.
Sinjoro Marston, ni ĉiuj venis por serĉi vin.
Sinjoro Vincent alvokis ŝin maltrankvile kaj ĉagrenite, mi ne povas kompreni vin.
Sinjoro Vincent respondis per voĉtono, per kiu li sensukcese penis malkaŝi sian maltrankvilon:
Sinjoro Vincent tre ŝatas vian laboron.
Sinjoro, ŝi diris.
Skribu al mi!
Socia elpelindulino!
Sopiro al vi, karulo, igis min reveni Anglujon, kiam vi estis sepjarulo.
Specialisto pri kio?
Starante unu tagon sur monteto, mi ekvidis ses boatojn, marborde.
Stranga mistero!
Strange, nia reciproka amo tiurilate tute kontentigas nin.
Sub la influo de tiu ĉi sento kreskis en ŝi honto nedifinebla, sed turmenta.
Sub ŝia rigardego tiu paliĝis kaj tremis.
Subite Marta ektremis, ŝi sentis, ke iu facile tuŝis ŝian brakon.
Subite aŭdiĝis brueto, kvazaŭ aro da ektimigitaj kunikloj diskuras.
Subite la infano ĵetiĝis sur la litaĵo kaj malforte ekkriis.
Subite la kaleŝo haltis.
Subite la malsanulo ree moviĝis.
Subite li ekklakis per la fingroj, ĝoje ekkriis kaj saltis denove al la kameneto.
Subite li ekparolis ruse:
Subite li pli rapidigis siajn paŝojn kaj aspektis iom distrita.
Subite li ĉesis fajfi, haltis kaj ekkriis: ha!
Subite sinjoro Vincent leviĝis, dirante, ke li volas kontroli la kunmetadon de nova aparato.
Subite super la kapo de la profunde enpensiĝanta virino eksonis du voĉoj.
Subite sur la sulkoplenaj vangoj de la maljunulino ekfluis du riveretoj da senhaltaj larmoj.
Subite ŝi direktis sin al alia flanko kaj rapide ekiris al sia loĝejo.
Subite ŝi ekaŭdis kvazaŭ en dormo ronkan, nehaltigeblan tusadon.
Subite ŝi ekparolis fervore:
Subite ŝi haltis kaj rapidmove premis la manon sur la koron.
Subite ŝi komencis kuri en tiun direkten, kien foriris Mario.
Subite ŝi leviĝis kaj diris per sindevige ŝanĝita voĉtono:
Subite ŝi ĵetiĝis al la litaĵo kaj haltis super ĝi.
Subite ŝia dolora medito interrompiĝis.
Subite, ĉe la penso pri sia malforteco, ŝi ektremis.
Sufiĉe alproksimiĝinte al la surprizita paro, Leonardo ĝentile levis la ĉapelon kaj trankvile diris:
Sufiĉis ĝuste por donaci al ĉiuj po unu.
Super la kapo ĉio estis malluma, sed rekte antaŭ ŝi vidiĝis longa koridoro.
Supo povas esti tre bona sen pipro.
Supre en la hejmo ĉiuj ŝatas ŝin, ĉi tie funde, neniu.
Sur iliaj vizaĝoj oni povis legi la plej diversajn sentojn: kompaton, scivolecon, mokon.
Sur kio do mi skribos?
Sur la fenestro staris boteleto kun inko, kuŝis papero kaj folio da papero.
Sur la kaviĝintaj vangoj estis makuloj de sanga ruĝo, la brovojn dividis profunda sulko.
Sur la palaj vangoj de Marta aperis ruĝo.
Sur la perono staris juna virino en funebra vesto kun tre pala vizaĝo.
Sur la trotuaroj ondis miloj da homaj kapoj.
Sur la vizaĝo de Mario Rudzinska aperis miro, aflikto kaj konfuzo.
Sur lia skribtablo troviĝis kelkaj, ĵus alvenintaj leteroj.
Sur lia vizaĝo oni povis vidi honton kaj bedaŭron.
Sur muldorson! respondis la gvidisto, Ja, du dekoj da homoj loĝas en ĝi.
Sur tiuj vizaĝoj oni povis vidi iom da miro, sed multe pli da moko.
Sur unu el la altaj turoj de la urbo eksonis la dua horo.
Sur ŝia buŝo estis nun rideto, stranga rideto!
Sur ŝia vizaĝo aperis miro kaj embaraso.
Sur ŝia vizaĝo transkuris dum unu minuto milo da koketaj, mokaj kaj malestimaj ridetoj.
Surteron ni ekvidis iujn homojn, kiuj staras kaj rigardas nin.
Svarmoj da glitveturiloj flugis en diversaj direktoj, amasoj da pasantoj moviĝis sur la trotuaroj.
Tage kaj nokte timo min ĉagrenis, ke la homoj, farintaj tiun fajron, mi eltrovos.
Tagiĝe, mi ekveturis enmaron kaj netute duhore, mi atingis la ŝipruinon.
Tagoj el la vivo de dudek el la plej noblaj homoj konataj.
Talenton vi ne havas, mia kara!
Tamen baldaŭ seriozeco anstataŭis ĉe ŝi la momentan gajecon.
Tamen baldaŭ venis aliaj malfeliĉoj.
Tamen dono tie ne estis.
Tamen dum la rakontado ŝi iom post iom fariĝis pli sinfida.
Tamen la Muso nur skuis malpacience la kapon, plirapidigis la paŝojn, kaj malaperis.
Tamen la demando estas: kion trovis la ĉefepiskopo?”
Tamen la maljuna virino tion ne komprenis, aŭ penis ne kompreni.
Tamen la sorto de Marta tiam ŝajnis jam asekurita.
Tamen li konsentis daŭrigi.
Tamen li persiste rifuzas konsulti kuraciston.
Tamen lia parolo, kaj precipe la sekvinta diskuto, faris sur kelkajn tre profundan impreson.
Tamen mi estas kontenta, ke vi jam scias.
Tamen mi ne povas kredi tiajn fantaziajn asertojn.
Tamen neniu ekmovis sin!
Tamen vi ne proponis tion.
Tamen vi, ne konante Multimplikon, pretendas bone koni la Divenon.
Tamen ĉio fine elfariĝis.
Tamen ŝi decidis atendi ankoraŭ kelkajn momentojn por sciiĝi ĉu ŝi malkreskos plue.
Tamen, la Turko konante kaj vidante min plu, min pli kaj pli liberigis.
Tamen, laŭ mi, ŝi estas la plej bona kato en la tuta mondo.
Tamen, vi rapidiĝu.
Tamen, ĉar ĝi nur grimacis pliamplekse, Alicio konkludis ke ĝis nun ĝi ne ofendiĝis.
Tamen, ĉar ŝi ne volis esti malagrabla, ŝi laŭeble toleris ĉion.
Telegrafio kaj telefonio kreis el la mondo flustrogalerion.
Terura, sortoplena krizo okazis: la mistera regantaĵo venkis.
Teruraj travivaĵoj!
Teruran aspekton havis en tiu momento ŝia vizaĝo.
Teruro kaj dolorego esprimiĝis per ĉiuj trajtoj de ŝia esprimoplena vizaĝo.
Tia demando ne venis en la kapon de Geraldino:
Tia kaduka estaĵo!
Tia malfrua vizito surprizas min; sed, supozeble, grava afero alvenigas vin.
Tia vidaĵo ĝojvenkis min, kaj mi svenfalis.
Tiaj estas la homoj!
Tiaj „amikoj“ kelkafoje revenas por alvoki nian gastamon.
Tial Marta aĉetis funton da fumaĵita ŝinko.
Tial ankaŭ Mario rigardis lin amike.
Tial estis klare, ke troviĝas homoj sur la insulo.
Tial la irantaj sinjorinoj ne komprenis la signifon de ŝia ekkrio.
Tial laboristinoj sin puŝas al ni, amase sin puŝas.
Tial mi jam havis surŝipe ok pli ol tiam, kiam mi ekveturis.
Tial mi laboris, ĝis tiu surfervoja malfeliĉaĵo kuŝigis min sur liton de suferado.
Tial ni ekiris niavoje.
Tial unuj el ili malgaje ridetis, aliaj malĝoje rigardis antaŭen, aliaj kolere palpebrumis.
Tial, ke tiujn lecionojn donas viroj, respondis la mastrino de la oficejo.
Tial, kiam la novaĵo alvenis pri lia morto, mi jam estis tute preparita.
Tial, respondis Marta malrapide kaj mallaŭte, ĉar mi ne scias instrui.
Tial, ĉar la sklavo deziris iri, mi nenial diris ne.
Tiam Karlo deprenis iliajn pafilojn kaj tranĉilojn, kaj ordonis, ke ili estu ĉenligataj.
Tiam Mario ne permesis plu al la malfeliĉa virino paroli.
Tiam Vendredo kaj Paŭlo surŝipiĝis, kaj Paŭlo rekomandis la ŝipanaron.
Tiam ambaŭ profunde klinis sin, kaj iliaj buklaroj interligiĝis.
Tiam ia voĉo ŝajne diris: Ĉu vi demandis, kial Dio faras tion al vi?
Tiam ili alĵuris.
Tiam kun ĉarma infana elmontro de amo ŝi levis la vizaĝon por ricevi adiaŭkison.
Tiam la juna homo alsaltis al ŝi kaj kaptis ŝian manon.
Tiam li almetis sian kapon altere kaj almetis mian piedon sur ĝin, kiel antaŭe.
Tiam li diris al mi laŭeble, kiel afable ili agis al kelke da blankuloj.
Tiam mi ekhejmportis mian ŝarĝon de la marbordo, kie mi antaŭe ĝin lasis.
Tiam mi faris seĝon kaj skribtablon.
Tiam mi levis mian manon ĉielen, kaj diris, Dio loĝas tie.
Tiam mi vekiĝis, kaj eltrovis, ke ĝi estis sonĝo.
Tiam ni pafilos ilin, ridante diris Zuro, kaj forkurigu ilin.
Tiam turnante sin al Alicio li demandis: "Kiun daton ni havas?"
Tiam, je malfrua horo, ŝi penis ekdormi en angulo de la kupeo.
Tiamaniere mi vivis du jarojn.
Tiamaniere ni iradis ĝis ni venis al la arbetaĵlimo.
Tiamaniere ni vivadas.
Tian allogan aspekton ili havis, ke nur surrigardi ilin funkciigis la salivglandojn.
Tie do pasigas la tempon mia diino!
Tie fariĝis jam falo pasiva, ĉi tie ŝajne minacis ĉiumomente falo aktiva.
Tie mi lasis la ŝipon, por resti surtere.
Tie mi sidigis min, fine sendanĝere surtere.
Tie troviĝis ankoraŭ ĉirkaŭ kvindek spesdekoj.
Tie ĝi staris dum kelka tempo, senmove; frapanta aperaĵo.
Tie ŝi staris momenton kun okuloj direktitaj malsupren al la klavaro.
Tie, en la duonlumo de unu kandelo, kuŝis la edzo, pace dormanta, kiel infano.
Tiel finiĝis la batalo.
Tiel longe vi ne revenis, panjo!
Tiel mi montris al ili, kia severega reĝo mi estas.
Tiel ne devas esti!
Tiel pensante, ŝi malfermis longforman skatolon, en kiu troviĝis ilaro por desegnado.
Tiel revis la malriĉa virino.
Tiel ĝi ŝajnas laŭ la eksteraĵo.
Tien, en la arbaĵeton apudan.
Timo ekkaptis Leonardon, ke la animo de la amata patro jam forflugis.
Tio certe estas ŝerco.
Tio donis al mi kuraĝon kaj spiradon, kaj baldaŭ miaj piedoj sentis teron.
Tio eble al iu ŝajnos stranga, kaj tamen tiel estas.
Tio estas bedaŭrinda, ŝi diris, kaj vi havas nur tiun solan filon?
Tio estas ja longa programo, sinjorino Harding.
Tio estas ja plena mizerego!
Tio estas la tuta vero, kiun mi eldiris al vi kun doloro.
Tio estas mia kuzino, malpli juna ol mi per kelke da jaroj.
Tio estas pli ol nura konjekto, onklino; pli ol suspekto.
Tio estas precipe asertebla rilate al la superaj klasoj, almenaŭ en ĉi tiu lando.
Tio estas senfine pli sankta afero.
Tio estas tre malĝojiga, sed ne senespera, diris Leonardo.
Tio estas treege bedaŭrinda afero, diris Leonardo.
Tio estas vera; ni havas preskaŭ neniajn amikojn, krom unu la alian.
Tio estas vi?
Tio estis franca gramatiko, krestomatio kaj destinita por lernejoj historio de la franca literaturo.
Tio estis la fatalaĵo, kiu dum multaj jaroj malbenis mian vivon.
Tio estis la jam finita traduko de la franca verko.
Tio estis la ŝtuparo de la preĝejo de la Sankta Kruco.
Tio estis magazeno de juvelisto, ne tre vasta kaj ne tre eleganta.
Tio estis magazeno, en kiu iam Marta ordinare aĉetadis la objektojn por sia tualeto.
Tio estis naskiĝanta konscio de propra senkapableco.
Tio estis nenia metaforo, sed terura efektivaĵo.
Tio estis por Alicio tre maltrankviliga.
Tio estis rebrilo de tiu fajro de malesperaj pensoj, kiu atakis ŝian kapon.
Tio estis sekvosignoj de varmego, kiu bruligis ŝian bruston.
Tio estis terura turmento, sed ĝi daŭris ne pli ol sekundon.
Tio estis tiu desegnaĵo, kiu estis forrifuzita de ŝiaj pandonantoj kaj redonita al ŝi.
Tio estis vidaĵo tre simpla.
Tio estis ŝanĝo en mia vivo, kiun mi neniam antaŭvidis.
Tio estis ŝtupo, sur kiu sidis ĉiuspecaj mallertuloj, defendantaj sin kontraŭ malsatmorto.
Tio estos tre, tre stranga, sed hodiaŭ ĉio ja estas stranga.”
Tio estus, laŭ mi, preskaŭ ses kaj duono miloj da kilometroj.
Tio fariĝis tiel fortika palisaro, ke nek homo nek bestoj povis eniri.
Tio igis ankaŭ lin distrita.
Tio ja estas neesprimeble malĝojiga, sed eble ne tiel nekomprenebla, kiel vi pensas.
Tio ja rekondukis ilin al la komenciĝo.
Tio kaŭzis ne malmulte da bruo kaj konfuzo.
Tio ne devas min humiligi!
Tio ne estas ebla!
Tio ne estas grava afero, Lorna.
Tio ne estas mizero, mia sinjoro, sed ambicio!
Tio ne estis facila tasko, sed fine mi elfarigis ĝin.
Tio ne multe surprizis Alicion; ŝi ja jam alkutimiĝis al strangaj okazoj.
Tio okazis en Mezafriko, kiam li trapasis distrikton de sovaĝa, demon-adoranta gento.
Tio premas al mi la koron.
Tio prezentis estantecon malgajan, nudan, sed almenaŭ jam klare difinitan.
Tio sonis al ŝi bonpromesa: ŝi do revenis.
Tio tuj ordigis la aferon.
Tiom ŝi estis absorbita, ke dum kelka tempo ŝi preskaŭ ne atentis la nevinon.
Tion Leonardo rigardis kiel grandan gajnon.
Tion akcentis ŝia iom malnovmoda, maljunfraŭlina vestaro.
Tion dirante, la juna knabino donis al la virino malgrandan rulon da monpaperetoj.
Tion dirante, li leviĝis kaj kun etenditaj brakoj rigardis la forirantan virinon.
Tion farinte ŝi forportis ĝin for de la domo.
Tion farinte, li ridante reportis la glavon, kaj demetis ĝin antaŭ mi.
Tion farinte, mi trovis vane, ne havante la forton por ĝin surmarigi.
Tion kaŭzis, eble, malserena humoro kaj maldolĉa esprimo ĉirkaŭ buŝo, alie belforma.
Tion kompreneble Alicio ne povis toleri.
Tion li faris post momento, dirante:
Tion mi jam de longe suspektis.
Tion mi tre bedaŭrus, kaj plivole mi cedas.
Tiu bela infana liteto estis jam la lasta el la elportitaj meblaĵoj.
Tiu domo estis mallarĝa, sed alta, trietaĝa, ĝi havis eksteraĵon malnovan kaj malgajan.
Tiu eldono enhavas pli ol kvindek bildojn kaj kostas nur tri pencojn.
Tiu estas alia afero.
Tiu figuro estis ŝia propra figuro, reflektita en la spegulo de ŝia imago.
Tiu homo ne povis tion scii.
Tiu korto estis pura, sufiĉe vasta, de kvar flankoj ĉirkaŭita de altaj masonitaj konstruaĵoj.
Tiu lasta penso preskaŭ serenigis ŝin.
Tiu lasta rapide forkuris en direkto al la domo, sed ne sukcesis eviti rekoniĝon.
Tiu mano plu ŝin ne tuŝis.
Tiu minaco ja ne kuraĝigis la atestanton.
Tiu momento ŝajnis al Alicio oportuna por forkuro.
Tiu posedaĵo estis por lia patro makulitaĵo, hontindaĵo; por li ĝi estis sankta konfiditaĵo.
Tiu rigardis ilin el grandaj larmplenaj okuloj, sed diris nenion.
Tiu subita ŝanĝo tre timigis ŝin.
Tiu-ĉi bonnovaĵo lin plifortigis, kaj li sin levis sidiĝe en la boato.
Tiu-ĉi sklavŝipo enhavis ses pafilegojn, dekdu virojn kaj unu knabon.
Tiuj du virinoj videble bone konis sin reciproke, ĉar ili parolis inter si intime.
Tiuj internaj demandoj de la juna virino ĉi tiun fojon ne ricevis definitivan respondon.
Tiuj personoj forte diferencis inter si per la aĝo, vestaĵo kaj eksteraĵo.
Tiuj veroj estas teruraj!
Tiuj vortoj kaŭzis inter la ĉeestantoj vere rimarkindajn sentojn.
Tiuj ĉi kuris al Alicio por ke ŝi protektu ilin.
Tiuj ĵus komencis skribi tion sur la ardezoj.
Tiuj-ĉi kvin viroj estis parto da ŝipanoj, kiuj elĵetis Paŭlo el lia ŝipo.
Tiujn komencajn literojn ŝi aldonis per tre mallaŭta flustro, ektimante ke ĝi ree ofendiĝos.
Tiujn monpaperojn rigardis la flamantaj okuloj de la virino, kiu staris ĉe la muro.
Tiujn vortojn la du virinoj interŝanĝis inter si france.
Tiujn-ĉi mi metis surboaton, kaj poste velveturis por fiŝkapti.
Tiun demandon la Dodo en la unua momento ne povis respondi.
Tiun lastan malĝentilaĵon Alicio ne povis toleri.
Tiun taskon, se oni nun donos ĝin al mi, mi ja verŝajne bone plenumos!
Tiustato daŭris unu jaron kaj tri monatojn, kaj intertempe mi vidis neniun.
Tomaso kaj Putumajo.
Tra la nebulo, kiu ŝirmis ŝian rigardon, ŝi ekvidis antaŭ si ŝtuparon.
Tradukoj el ĉi tiu lingvo estus pli dezirataj kaj pli bone pagataj.
Traduku tion!
Trakcio vapora kaj elektra neniigis la spacon.
Trankvile kaj milde, sed tre firme Leonardo rediris:
Trankviliĝu, Malkomo.
Trankviliĝu, sinjorino, li diris milde kaj serioze.
Trapasante la ĝardenon antaŭ la fabrikejo, li trafis areton da bonorde vestitaj junaj virinoj.
Tre afable li penas fari sin agrabla.
Tre kredeble neniu el vi forte dubas pri la efektiveco de postmorta vivo.
Tre kredeble niaj karakteroj estas sufiĉe malsimilaj.
Tre stranga konduto por ne uzi pli fortan esprimon ĉu ne?
Tri el la sinjoroj estis gazetistoj kaj unu estis fama rusa literaturisto.
Tri tagojn post sia elveturo Leonardo Marston alproksimiĝis al la fino de la vojaĝo.
Trisemajne mi alvenis al Ĉiuj Sanktuloj Golfeto, kaj nun mi estis liberulo.
Tritage, timo min endomadis, ĝis la manko de nutraĵo min forpelis.
Tro ofte li devis interŝanĝi amikajn salutojn kun vilaĝanoj.
Trovinte uzon por la sako enhavinta la nutraĵon kortbirdaran surŝipe, mi elĵetis la ŝelojn.
Troviĝis dekdu viroj boate; tri ĉenligitaj, kaj kvar havas pafarmilojn.
Tuj Karlo kaj anoj grupiĝis, memstare kaj brave.
Tuj Leonardo ekparolis por malhelpi nediskretaĵon, kiun, li ne dubis, Lorna tre bedaŭrus:
Tuj kiam Alicio aperis, ĉiuj disputantoj alvokis ŝin por decidi la aferon.
Tuj kiam aperis la okuloj, Alicio amike salutis.
Tuj la ideo frapis ŝin ke ĝi nepre apartenas al iu el la halpordoj.
Tuj la maljuna sinjorino petege rediris:
Tuj mallevu vian vipon, alie mi kurbigos vin kune kun ĝi!
Tuj mi vidis, ke ŝi estas mortonta.
Tuj post la fino de la parolado fariĝis vigla movo.
Tuj post la fordono de la letero li salute sin klinis.
Tuj ŝia pensema, bonkora vizaĝo alprenis iom maltrankvilan aspekton.
Tuj, tuj respondis Marta, ne turnante la okulojn for de sia laboro.
Turnante la kapon al la venintino, ŝi diris laŭ sia milda, karesa parolmaniero:
Tute laca la malsanulo eksilentis kaj ĝemetis.
Tute manĝi ili.
Tute ne, mia kara.
Tute ne.
Tute ne; ne estas al mi malvarme.
Tuŝu mian manon.
Unu aferon plu, knabo mia.
Unu el ili estis juna kaj bela kiel anĝelo.
Unu el ili estis vendanto, la dua estis aĉetanto.
Unu el ili tuj okupis lian atenton.
Unu el ili, tiu kiu desegnis, ĵus leviĝis kaj eliris en la apudan ĉambron.
Unu el la helpantoj de la juvelisto alŝovis al la virino tabureton.
Unu nokton Karlo sentis tre malkvieta enanime, kaj tute ne povis dormi.
Unu penso forpelis alian.
Unu rigardo sufiĉis: al tiu viro ŝi povas fidi sen plua demando.
Unu tagon la franca pretro demandis min ĉu mi lasos Vendredon sur la insulo.
Unu tagon mi diris, Ĉu viagentaj viroj venkas en batalo?
Unu tagon mi sendis Vendredon al la marbordo por havigi ian herbon kreskantan tie.
Unu tagon, mi diris al mia sklavo, Ĉu vi scias, kiu vin kreis?
Unu tagon, ni deziras tion, kion ni timas la sekvantan tagon.
Unu tagon, ni serĉas tion, kion ni evitas la sekvantan tagon.
Unu virino invitis lin enveni kaj viziti ŝian malsanan filineton.
Unua naĝis Alicio; post ŝi sekvis la tuta birdbestaro.
Unue parolis la Raŭpo.
Unue pri Alicio mem ŝi revis.
Unue ŝi preskaŭ decidiĝis stariĝi kaj eliri la juĝejon.
Unue, ili sendanĝeriĝis la edzinojn kaj provizojn en la arbaro densparte.
Unue, mi krozadis sur rivereto, sed baldaŭ mi kuraĝiĝis, kaj veturis ĉirkaŭ mia insulo.
Unufoje li diris al mi, ke li ĝin petigis ke ĝi lin ne mortigu.
Unuvorte, mi konfidis mian sorton al la ŝanco; aŭ renkonti ian ŝipon aŭ morti.
Vagpense ŝi respondis:
Varmigu la ĉambron kaj donadu akurate la medikamenton.
Varsovio salutis la novan jaron.
Varsovio ĝojis, bruis, brilis.
Vendredo respondis, ke Paŭlo estas kun la reĝo de la insulo, kiu havis viraregon.
Venu kun ni!
Venu postmorgaŭ matene, diris Mario Rudzinska.
Vere frapanta ideo venis al Alicio.
Vere mi havis deziron desalti de la seĝo kaj kisi vin por tio!
Vere ĝi estas romaneca Romeo-kaj-Juliet-afero.
Vere, onklino.
Vere?
Verŝajne tial, ke la viroj estas viroj.
Vespera venteto flirtigis ŝiajn brunajn harojn, kiujn radioj de la subiranta suno delikate origis.
Vespere ĉi tiuj mebloj jam ne estis en la ĉambro de Marta.
Vi alpremas min al la muro!
Vi ankoraŭ ne trarigardis ĉi tiujn dokumentojn, kaj ili ja bezonas vian aprobon.
Vi babilas sensencaĵon!
Vi belegas!
Vi bonegas!
Vi denove alpremas min al muro!
Vi denove havis malagrablan scenon kun Delfino; ĉu ne?
Vi devas atentigi sinjoron Adams pri tio.
Vi deziras ion pli malpezan?
Vi efektive rememorigas al mi nian karan, mortintan filon, sinjoro Marston.
Vi eraras, Evelino, ŝi diris.
Vi estas bona homo, Leonardo.
Vi estas bonkorulo.
Vi estas el Brazilo.
Vi estas freneza!
Vi estas incitema.
Vi estas kompatinda.
Vi estas kruela, sinjorino Karolino, li ekkriis, vi parolas al mi pri edziĝo!
Vi estas kvietaj.
Vi estas la sola persono, kiu vere povos boninflui lin.
Vi estas stulta!
Vi estas tre alloga!
Vi estas tre amikeca.
Vi estas tre bela.
Vi estas tro bona por ĉi tiu mondo; tia mi ne estas.
Vi estas virino.
Vi forgesis diri al mi bonan tagon, Aleĉjo!
Vi havas rondan vizaĝon.
Vi jam tiel longe ne faris ĝin sur la kameno!
Vi kolera je mi, kial?
Vi kutime estas tro serioza, via fraŭlina moŝto.
Vi loĝas en Brazilo.
Vi mensogis al mi.
Vi min jam ne akceptos?
Vi mortos de malsato kune kun via infano.
Vi ne havas ja multe da libera tempo.
Vi ne havas la rajton.
Vi ne instruos jam mian filinon?
Vi ne rekonas min, sinjoro!
Vi ne scias, kia ĉarma muziko estas en via arĝentosona rido.
Vi ne sciis, kie ŝi loĝas?
Vi nur bezonas taŭgajn okazojn tiajn, por realigi viajn revojn.
Vi ordonu ke ŝi komencu.
Vi ploras, panjo!
Vi povas dormi tie, kaj morgaŭ matene ni plue priparolos vian situacion.
Vi povas labori!
Vi povas plene fidi miajn administrantajn prokuristojn, sinjorojn Hunter kaj Inman en Londono.
Vi povas resti en la boato.
Vi promesis ludi kun ni, sed vi preskaŭ nur parolis kun onklino Delfino.
Vi ricevos almenaŭ ĝian plenan valoron.
Vi ripetis denove, Evelino, unu el la komunuzaj frazoj, kiuj cirkulas en la mondo.
Vi ripetis multfoje la demandon: kial?
Vi scias kie ĝi estas konservata, kaj eble ni volos pafi birdon aŭ du.
Vi sekve estas vidvino!
Vi surhavas kontaktlensojn.
Vi tedas min terure, respondis la virino.
Vi timigas min.
Vi troigas, mia kara, ŝi diris kun plena indiferenteco.
Vi tute ne aŭskultas, sinjoro Harding; pri kio vi meditas?
Vi tute ne eluzas vian talenton.
Vi veturos kun mi, Marta, ne vere?
Vi vidiĝas kvazaŭ vi havas ŝarĝon da plenkaŭzo enbruste.
Vi ŝirmas la okulojn, vi ne volas rigardi min!
Vi, Marinjo, ion bezonas de mi?
Vi, gesinjoroj, vivis tiel bonstate, vi estis tiel sin reciproke amanta kaj feliĉa paro!
Via funebra vesto, Marta, mallumigis al mi la salonon.
Via grafa moŝto.
Via granda varmkoreco devas respondi pri la ioma danĝereco de viaj paroloj, amikoj miaj.
Via hobio estas malstreĉiga.
Via koro estas tre impresebla, kaj via sperto pri la mondo ankoraŭ nematura.
Via kunlaborado estos por mi tre valora.
Via kuzino verŝajne estas terure serioza persono!
Via parolado montras, ke ni estas samlandanoj.
Via patrino estis tre, tre malriĉa, tre malĝoja.
Via rakonto, Karonjo, forte min mirigis.
Via senafekta koreco neesprimeble kortuŝis nin.
Via vico!
Viaj ĉagrenoj estas miaj ĉagrenoj, Lorna.
Videble estis, ke la vortoj de Leonardo faris profundan impreson sur la aŭdantaron.
Videble ia terura penso trakuris ŝian kapon.
Videble ili atendis la unuan vorton de sia estinta laboristino.
Videble io lin embarasis aŭ afliktis.
Videble ŝi posedis en si sufiĉan kvanton da fortoj de spirito kaj volo.
Vin, sinjorino!
Vintra tago estis finiĝanta.
Virina kialo.
Virina problemo!
Virino estas nulo, se apud ŝi ne staras viro kiel cifero pleniganta.
Volonte mi kredas; tamen mi havas sufiĉan kaŭzon, por averti vin.
Volonte mi ĝin klarigus al vi, sed mi timas elvoki viajn ŝercojn.
Volu eniri en la laborejon; tie ni povos pli oportune paroli pri la afero.
Volu sidiĝi kaj iom ripozi.
Volu sidiĝi, sinjorino, li diris.
Vortoj mankas al mi por priskribi la terurecon.
Vorton de honoro!
Zminska ekridetis mallaŭte
a.
amiko mia, ŝi ekkriis kun surprizo kaj kortuŝo, larmetoj en viaj okuloj?
diris Leonardo, serioze rigardante antaŭ si.
karulino, tio estas ja la fatala sekvo de via troa okupiĝo pri supernaturaj aferoj.
kiel mi bedaŭrus, se mi estus maltrafinta tion!
li demandis, sed tuj aldiris: mi ekvidas, ke ĝi lumigis.
li nun alproksimiĝis al vojkruciĝo.
li ĵetis al ili sufiĉe laŭte, por esti aŭdata de la ĉirkaŭstarantoj.
mi mem ne povos plenumi mian ĵurpromeson.
ne, ne, mi ne volas turmenti vin senbezone.
por plidolĉigi al via patro la trapason tra la malluma valo de l’morto.
povus inspiri al ŝi tiajn terure, nedireble kruelajn venĝopensojn?
Ĉar 'subpremita' estas iom malfacila vorto, mi volas klarigi la agmanieron.
Ĉar estis mallume, mi sidis en mia domo, kaj ventegmeze mi aŭdis pafilpafon.
Ĉar la konscienco estas la plej grava afero, ĉio alia estas vanta monserĉado.
Ĉar mi ekvidas, ke en ĉiuj-ĉi malĝojoj vi ne preĝis, vi devis morti.
Ĉar mi volas, ke vi sciu.
Ĉar per tiuj objektoj sin okupas preskaŭ ekskluzive viroj.
Ĉar tio ŝajnis al Alicio tre stranga ago, ŝi alproksimigis sin por observi ilin.
Ĉar vi devas prezenti al vi tiun dian estaĵon!
Ĉar vi, sinjorino, ordonis al mi esti sincera, mi devas diri la malĝojan veron.
Ĉar ĝi estas la tempo kiel de la laboruloj, tiel ankaŭ de la mallaboruloj.
Ĉar ĝi estas vera ne en plena absoluteco.
Ĉe la blanka lumo de la vintra mateno Janjo aspektis pale kaj suferante.
Ĉe la dua flanko de la kameno sidiĝis Janjo.
Ĉe la lasta vorto li kun teatra gesto montris la pordon de la kabineto.
Ĉe la lastaj vortoj la libristo deprenis de breto negrandan libron.
Ĉe la lastaj vortoj ŝiaj palpebroj malleviĝis; en la voĉo tremis profunda humiliĝo.
Ĉe la ronda tablo du tondiloj sonis akre kaj tirate.
Ĉe la vitrita pordo eksonis la sonorilo, Marta eniris en la librejon.
Ĉe sia alveno en la kontoro, Leonardo trovis sian kunfirmanon en granda maltrankvileco.
Ĉe tio la alia kobajo aplaŭdis kajestis subpremita.
Ĉe tio la mienoj de la tuta ĵurintaro proklamis plenan konfuziĝon.
Ĉe tiu reĝa ŝerco, unu kobajo aplaŭdis, kaj estis tuj subpremita de la oficistoj.
Ĉe tiu ĉi penso malvarma tremo trakuris la korpon de Marta.
Ĉe tiuj ĉi vortoj la juna viro ekmoviĝis kaj timeme rigardis la parolanton.
Ĉe ĉi tiu penso lia amema koro ekpleniĝis de ĝojaj sentoj.
Ĉi tie en Varsovio.
Ĉi tie estas por tio nek la loko, nek la okazo.
Ĉi tiu bildo englutis ŝiajn pensojn, tamen videble ŝin ne teruris.
Ĉi tiu ekkrio estis tute bonkora.
Ĉi tiu ekkrio, kiu elsaltis el ŝia buŝo, estis rapida, obtuza, sed korŝiranta.
Ĉi tiu klaso estas la malriĉaj virinoj.
Ĉi tiu pleneco de vivo post pli atenta rigardo aperis eĉ kiel troeco.
Ĉi tiu rigardo esprimis petegon, ho ve, denove petegon, sekve humiliĝon!
Ĉi tiuj pensoj kvazaŭ garbo da fulmoj trakuris la kapon de Marta.
Ĉi tiuj sonoj tremige ŝin ekskuis kaj rapidege eligis ŝin el la ŝtona senmoveco.
Ĉi tiuj vortoj eksonis tra la granda ĉambro per voĉo klara kaj forta.
Ĉi tiuj vortoj estis eldiritaj per tono de demando.
Ĉi tiuj vortoj faris sur Aleĉjo impreson surdigan kaj rigidigan.
Ĉi tiun fojon Alicio pacience atendis ĝis ĝi reparolos memvole.
Ĉi tiun fojon Marta levis la rigardon, en kiu ektremis viva lumo.
Ĉi tiun fojon eĉ ne unu momenton la Gliro konsideris.
Ĉi tiun fojon la Damo interrompis.
Ĉi tiun fojon la viro ne ridis nek ekĝemis.
Ĉia helpo venas de ĉielo, sinjoro, mi diris.
Ĉiam konstante li nun donas al mi la sesan posttagmeze.
Ĉiam tio sama!
Ĉiam vane.
Ĉio alia estis unu vasta kavego, nigra, silenta, mistera.
Ĉio en ŝi estis juna kaj almenaŭ ŝajne serena, krom la frunto.
Ĉio kion ni perdis, estis la ŝafĉasaĵo; neniu estis vundita.
Ĉio ĉi tio estas sekvo de enmiksiĝo en spiritistaj aferoj.
Ĉio ĉi tio kune forprenis kvaronon de ŝia havo.
Ĉio ĉi tio ne estas mia afero.
Ĉion bonan!
Ĉion ĉi tion ŝi faris silente.
Ĉirkaŭ la halo estis pordoj; sed ĉiuj estis fermitaj.
Ĉirkaŭ ŝia belforma buŝo aperis maldolĉa rideto.
Ĉirkaŭbrakinte kaj kisinte Delfinon, la knabino ekkriis:
Ĉirkaŭvojaĝi la tutan mondon pro kaj per Esperanto estis ofta revo lia.
Ĉiu havas la rajtojn je vivo, libereco kaj persona sekureco.
Ĉiu havas la rajton je libereco de opinio kaj esprimado.
Ĉiu havas la rajton je libereco de pacema kunvenado kaj asociiĝo.
Ĉiu havas la rajton je libereco de penso, konscienco kaj religio.
Ĉiu homo, mia kara, tre amas esti laŭdata, kaj mallaŭdon li timas kiel fajron.
Ĉiu rajtas esti ĉie agnoskita jure kiel persono.
Ĉiu rajtas formi kaj aliĝi sindikatojn por protekto de siaj interesoj.
Ĉiu rajtas havi ŝtatanecon.
Ĉiu rajtas je egala aliro al publika servo en sia lando.
Ĉiu rajtas peti kaj ricevi en aliaj landoj azilon kontraŭ persekuto.
Ĉiu rajtas proprieti havaĵon, kaj sola kaj en asociiĝo kun aliaj.
Ĉiu, sen ia ajn diskriminacio, rajtas ricevi egalan salajron pro egala laboro.
Ĉiuj al la pumpiloj rapidis.
Ĉiuj amasiĝis ĉirkaŭ la Dodo, spiregante kaj demandante: “Sed kiu venkis?”
Ĉiuj estis sendifektaj, ĉar la avida monstro englutis ilin vivantaj.
Ĉiuj forkuris de ili krom tiu, kiu portas la lancon.
Ĉiuj homoj estas denaske liberaj kaj egalaj laŭ digno kaj rajtoj.
Ĉiuj homoj estas jure egalaj, kaj rajtas sen diskriminacio al egala jura protekto.
Ĉiuj malfavoris min, ĉiuj, krom mia amatino.
Ĉiuj multvorte bedaŭris la subitan disiĝon, ĝuste kiam kelkaj ekskursoj jam aranĝiĝis.
Ĉiuj tuj sentis la solenigan imponecon de la vidaĵo.
Ĉiuj ĉi parolas samtempe; la ceteraj silente ĉirkaŭstaras, kaj ekscitite aŭskultas.
Ĉiuj ĝuis tre agrablan kaj viglan interparolon.
Ĉiujn tiujn ecojn virinoj ordinare ne posedas.
Ĉiujn ĉi tiujn kondiĉojn sinjorino la grafino konsentas.
Ĉiun aperon, kiu servas kiel objekto por rakonto, oni povas trakti diversmaniere.
Ĉiun tagon du aŭ tri personoj venas al ni kun peto pri laboro.
Ĉu al la malgranda Jadvinjo ekdoloris la pinto de la nazeto?
Ĉu al la oficejo?
Ĉu alkutimeco al tiu beleco indiferentigis ilin kontraŭ ĝi?
Ĉu efektive?
Ĉu ekzistas nenia loko en la mondo, kie mi povus ion ellerni?
Ĉu estas eble, ke mi venis tiun-ĉi vojon de la ŝipo?
Ĉu estas iu ĉi tie, kiu parolas la anglan?
Ĉu estas permesite scii, kio mian karan fratinon metis hodiaŭ en tiel malgajan humoron?
Ĉu iafoje boatoj ne estas perditaj ĉe via marbordo?
Ĉu ili estos por ŝi justaj aŭ kruelaj, favorkoraj aŭ senkompataj?
Ĉu ili havas pafarmilojn?
Ĉu ili venis tien-ĉi?
Ĉu iu povas rigardi tian vidaĵon, ne sentante sanktajn emociojn kaj inklinon adori?
Ĉu iu povas sciigi al mi, ĉu sinjoro Leonardo Marston ankoraŭ estas ĉi tie?
Ĉu la knabino ne havas manojn?
Ĉu la leciono jam estas finita?
Ĉu la lumo de la Dia amo jam lumigis vian animon?
Ĉu la pudingo el pomoj ne sufiĉe elbakiĝis?
Ĉu li do estas fianĉo?
Ĉu li donis al vi jesan respondon aŭ nean?
Ĉu li intencis iun mortigi?
Ĉu li ne estas sinjoro de la kreitaĵoj?
Ĉu li povis scii, kiaj estis la bezonoj de la helpopetanta virino?
Ĉu mi agis ĉiam sufiĉe diskrete?
Ĉu mi aspektas seriozmiena?
Ĉu mi devas fari tion?
Ĉu mi diru al ŝi, ke tiun laboristinon mi forigis?
Ĉu mi estas haringo?
Ĉu mi estas prava?"
Ĉu mi mem efektive min estimas?
Ĉu mi ne povas ricevi lecionojn de instruado komenca?
Ĉu mi ne povus lerni ankoraŭ nun?
Ĉu mi povas demandi, al kiu grava afero mi dankas tian apartan honoron?
Ĉu mi povas havi ian esperon?
Ĉu mi povas paroli kun Maria?
Ĉu mi povas paroli malkaŝe?
Ĉu mi rajtas kisi vin?
Ĉu mi rajtas uzi vian telefonon?
Ĉu mi scias, kien forperdiĝis la antaŭa Marta?
Ĉu mi sukcesis?
Ĉu mi volis vin ofendi?
Ĉu ne ankaŭ via patro?
Ĉu ne vere, vi prezentos?
Ĉu neniam la falo finiĝos?
Ĉu ni ambaŭ ne ŝajnigas facilanimecon, dum niajn korojn premas malgajaj pensoj?
Ĉu oni povas tiel konstante faradi facilanimaĵojn kaj kuradi post diinoj?
Ĉu povas esti, ke mi bedaŭris tion, ke mi ne faris malhonestaĵon?
Ĉu pro ĵaluzo?
Ĉu tio estas vi, Marta?
Ĉu tio estis ankoraŭ potenco de la honto?
Ĉu tio estis vi, kiu tusis, Janjo?
Ĉu tio ĉi estas nepre necesa?
Ĉu tiu klereco eble estas nur iluzio?
Ĉu tiu ŝia klereco eble de ia grava flanko estas tute kripla?
Ĉu troa laborado obtuzigis en iliaj animoj ĉiun delikatan senton pri naturaj belaĵoj?
Ĉu vere lia avareco povas tiom blindigi lin?
Ĉu vere nenion plu?
Ĉu vi apartenas al la personoj, kiuj ne penas konscii siajn proprajn agojn?
Ĉu vi aĉetas mian ringon?
Ĉu vi bonstatas?
Ĉu vi diris ion al mi?
Ĉu vi do volas reveturi kun mi al via lando?
Ĉu vi dufoje estis tie-ĉi kun ili?
Ĉu vi edziniĝis?
Ĉu vi edziniĝus kun mi?
Ĉu vi edziĝus kun mi?
Ĉu vi efektive koleras min?
Ĉu vi estas soleca?
Ĉu vi falis aŭ frapiĝis?
Ĉu vi fartas pli bone, onklino Ida?
Ĉu vi havas dombestojn?
Ĉu vi havas gefratojn?
Ĉu vi havas genepojn?
Ĉu vi havas hejmsopiron?
Ĉu vi havas infanojn?
Ĉu vi havis agrablan vojaĝon?
Ĉu vi havis bonajn kunvenojn dum mia foresto?
Ĉu vi hodiaŭ jam plu nenien iros?
Ĉu vi interesiĝas pri lingvoj?
Ĉu vi interesiĝas pri literaturo?
Ĉu vi interesiĝas pri sciencoj?
Ĉu vi jam okupadis vin per instruado?
Ĉu vi jam respondis?
Ĉu vi jam ricevis la finajn dokumentojn pri via patento?
Ĉu vi jam tute resaniĝis?
Ĉu vi koleras min, Marinjo?
Ĉu vi komprenas?
Ĉu vi konas ŝin?
Ĉu vi ne akceptos min en vian establon kiel kudristinon?
Ĉu vi ne diris al mi, ke vi ŝatus iri hejmon?
Ĉu vi ne povas konfidi al mi, kio okazis?
Ĉu vi ne povas, sinjoro, akcepti min kiel vian lernantinon kaj helpantinon?
Ĉu vi ne scias, ke mi vin amas, kiel samgepatran, plej karan fratinon?
Ĉu vi nepre devas foriri? ŝi demandis kunsenteme.
Ĉu vi pensas, ke li rifuzos? ŝi demandis kun larĝe malfermitaj okuloj.
Ĉu vi pensas, ke vi povas havigi iom da ĝi?
Ĉu vi permesos, sinjorino, ke mi rememorigu al vi mian konatecon?
Ĉu vi povas batali?
Ĉu vi povas do nun estimi vin mem?
Ĉu vi povus literumi tion?
Ĉu vi povus paroli pli klare?
Ĉu vi povus paroli pli malrapide?
Ĉu vi resovaĝiĝus?
Ĉu vi scias la muzikon?
Ĉu vi scias, kio ĝi estas, tiu virina problemo?
Ĉu vi skribis al ŝi pri la kondiĉoj, kiujn mi metis?
Ĉu vi spertis malfacilaĵojn survoje?
Ĉu vi supreniris la monteton por paroli al li?
Ĉu vi tralegis mian manuskripton?
Ĉu vi vidas, sinjoro Aleksandro, kiel homoj renkontiĝas en la mondo!
Ĉu vi vizitis sinjorinon Standring?
Ĉu vi vizitos nian Esperanto-klubon hodiaŭ vespere?
Ĉu vi volas aŭdi la daŭrigon, onklino?
Ĉu vi volas iri?
Ĉu vi volas resti ĉe mi hodiaŭ nokte?
Ĉu vi volas veni?
Ĉu vi volas vidi homojn?
Ĉu vi volas viziti lin?
Ĉu vi volas, ke mi helpu al vi eliĝi el ĉi tiu terura marĉo?
Ĉu vi ŝatas bestojn?
Ĉu vi ŝatas komputilojn?
Ĉu vi ŝatas legi?
Ĉu vi ŝatas sportojn?
Ĉu vi, sinjorino, jam estis iam instruistino?
Ĉu via onklino Delfino ankaŭ ricevis invitilon?
Ĉu ĝi estas kontenta aŭ malgaja, severa aŭ promesanta plenumon de ŝia espero?
Ĉu ĝojo aŭ larmoj estos ŝia sorto?
Ĉu ŝi estas tiel alte klera?
Ĉu ŝi ne edziniĝis?
Ĉu ŝi por ĉiam devas resti sur tiu vojo, sur kiu ŝi nun haltis?
Ĉu ŝi posedis tiun fierecon, kiu abomenas timon?
Ĉu ŝi vidis en sonĝo la formortintan edzon?
Ĉu ŝi ĉerpis sian kuraĝon el la patrina amo, kiu plenigis ŝian koron?
Ĉu.
ĉar mi ne povas ne admiri vian patron pro liaj multaj estimindaj ecoj.
ĉu vi volas preni sur vin la plenumon de tiu ĵurpromeso?
Ĝentile li diris:
Ĝi estas do vi.
Ĝi estas ja la fundamento de la tuta laborado.
Ĝi estas tre bela kaj tre konvenas al via vizaĝo.
Ĝi estis ankaŭ vidaĵo mistera.
Ĝi estis bonkora, milda, ornamita de densaj neĝoblankaj lipharoj.
Ĝi estis kontrasto inter la pasinteco kaj la nuneco.
Ĝi estis tre malfeliĉa edzeco.
Ĝi havas brilan glazuron sur ĝi, kiu brilas en la sunlumo kvazaŭ vitro.
Ĝi havis precize ok centimetrojn!
Ĝi ja ne estas subskribita ĉe la fino.
Ĝi kuŝis tro malproksime por mi vidi, ĉu restas homoj sur ĝi.
Ĝi manĝis ĝin kaj ĝia voĉo fariĝis delikata.
Ĝi nur manĝis pecon da sekigita kapraĵo, kaj foriris.
Ĝi parolas rapide kaj eksciteme, kaj ridetas ĉe ĉiu diro de la aliaj.
Ĝi plenigis min per nedirebla ĝojo kaj dankemo.
Ĝi revenis, frapis la pordon kaj ekkriis.
Ĝi volas iun trompi kaj rifuzis.
Ĝi ŝajnis al Leonardo eterneco.
Ĝis baldaŭ.
Ĝis hodiaŭ mi sciis tre malmulte pri merlangoj.
Ĝis hodiaŭ posttagmeze.
Ĝis hodiaŭ vespere.
Ĝis la revido.
Ĝis morgaŭ.
Ĝis revido.
Ĝis revido; ĝis revido!
Ĝisnune, vi ne havis tian libron sur la insulo.
Ĝojan Kristnaskon!
Ĝojan Paskon!
Ĝoju, li diris,  pro nobliga amo al la belo; ĝi estas altvalora donaco.
Ĝuste super la regiono, kie la suno leviĝos, malgrandaj nuboj kolektiĝas.
Ĝuste tiam, mia bona gardhundo falis senviva ĉe miaj piedoj.
Ŝajnas al mi, ke la cirkonstancoj aranĝiĝas feliĉe.
Ŝajnas al mi, ŝi diris al si, ke mi vane estas tiel maltrankvila.
Ŝajnas plej strange, tamen ne pli strange ol vere.
Ŝajnas, ke Malkomo havas senliman konfidon al vi.
Ŝajne tiuj lastaj estis senkonsciaj pri la rava beleco de la pejzaĝo ĉirkaŭ ili.
Ŝajne tiuj travivaĵoj ankoraŭ nun plenigas lin per teruroj.
Ŝajnis, ke inter la partoj de la folieto ŝi ion serĉas.
Ŝajnserioza klinsaluto akompanis liajn vortojn.
Ŝercoj, incitetoj kaj amuzaj rakontetoj vivigis la iradon kaj mallongigis la vojon.
Ŝi amis kaj estis amata.
Ŝi ankaŭ ne povis alkutimiĝi al la penso, ke ŝia infano ĉesos manĝi viandon.
Ŝi aspektas tre gracia, aminda junulino.
Ŝi aspektis bela, korpura, bona.
Ŝi aŭdis ĝin diri al si: “Do, mi ĉirkaŭiros kaj eniĝos tra la fenestro.”
Ŝi certe konsentus akcepti laborenspezon eĉ malgrandan, sed longe atendi ŝi ne povis.
Ŝi certe parolus ankoraŭ pli longe, sed Mario interrompis ŝian parolon.
Ŝi daŭrigis rigardi la viron kun la riĉa pelto.
Ŝi denove kudris kaj silentis.
Ŝi denove mallevis la okulojn kaj silentis momenton.
Ŝi desaltis kaj ĝoje salutis la amikon:
Ŝi diris tion kun facila rideto.
Ŝi do antaŭenklinis sin kaj forte streĉis la aŭdon.
Ŝi do ne sole ploris antaŭ atestantoj, sed ŝi eĉ ĝeme kriis.
Ŝi edziniĝis kun li.
Ŝi ekrigardis ĉirkaŭen.
Ŝi eksaltis, stariĝis sur unu el la feraj reloj.
Ŝi eksilentis kaj videble penis regi sin.
Ŝi eliris en la urbon kaj direktis sin al la konata librejo.
Ŝi elpetegis kvin spesdekojn.
Ŝi eltiris ĝin kaj ĝi rakontis, ke la lupo venis kaj manĝis ĉiujn aliajn.
Ŝi estas aktiva.
Ŝi estas el Rusio.
Ŝi estas maldika.
Ŝi estas rusino.
Ŝi estas ĉiam indulgema, kaj ĉiam pledas por li.
Ŝi estis apenaŭ ombro de la antaŭa Marta.
Ŝi estis en tiu momento tre bela.
Ŝi estis por li ĉiam ankoraŭ la dolĉa, konfidema, amema infano.
Ŝi estis silenta kaj neordinare serioza.
Ŝi estis unu el la servistinoj de sinjoro Vincent, la plej juna.
Ŝi eĉ elpensadis detale kiel ŝi faros la necesajn aranĝojn.
Ŝi faris al si iluziojn.
Ŝi faris facilan kapsaluton al la mastrino kaj al Marta kaj foriris.
Ŝi faris kelke da paŝoj kaj haltis antaŭ la pordo de la librejo.
Ŝi faris kelke da paŝoj kaj sidiĝis sur la kanapeto apud Marta.
Ŝi foriris.
Ŝi forte alpremis la buŝon al la frunto de la knabineto.
Ŝi gaje demandis al si, kion la amiko diros pri ŝia nova hararanĝo.
Ŝi haltis denove.
Ŝi haltis subite.
Ŝi haltis ĉe la pordo, proksime de marmorkovrita tableto, kiu staris sub granda spegulo.
Ŝi havas ovalan vizaĝon.
Ŝi havis jam malpli ol tridek centimetrojn da alteco.
Ŝi havis plenan kaŭzon por triumfi.
Ŝi havis tri infanojn, el kiuj nur unu, la plej juna filino, ankoraŭ vivas.
Ŝi hezitis kun la finado de la demando, sed Marta divenis ŝian penson.
Ŝi iris al la strato Freta.
Ŝi iris malsupren sur la korton kaj rigardis ĉirkaŭen.
Ŝi iris nun per rapidaj paŝoj.
Ŝi jam plu ne kuris.
Ŝi kaptis la ambaŭ al ŝi etenditajn manojn de la virino.
Ŝi kisis tiun manon, kiu ankoraŭ antaŭ nelonge kruele batis ŝian infanon.
Ŝi laboris duoble, ĉar ŝi laboris tage kaj nokte.
Ŝi levis ambaŭ manojn kaj tuŝis per la manplatoj sian palan frunton.
Ŝi levis la palpebrojn kaj rigardis ĉirkaŭen.
Ŝi levis sin kaj kun tre ofendita mieno marŝis for de la tablo.
Ŝi leviĝis kaj avide direktis siajn okulojn al la vizaĝo de la malsupreniranta virino.
Ŝi leviĝis sur la piedfingroj kaj ĵetis rigardon tra la fenestron.
Ŝi loĝas en Rusio.
Ŝi malrapidigis siajn paŝojn, ŝi haltis denove.
Ŝi malsupreniris la ŝtuparon malrapide.
Ŝi mem stariĝis elrektigite antaŭ la kanapeto, sur kiu sidis Marta.
Ŝi metas al siaj laboristinoj nur unu postulon: nome, ke iliaj moroj estu senmakulaj.
Ŝi metis la tukon sur la kapon kaj transpaŝis la sojlon de la pordeto.
Ŝi miris ankoraŭ pli, kiam ŝi vidis la fizionomion de Aleĉjo.
Ŝi ne aludis ĝin.
Ŝi ne havis jam en la poŝo eĉ unu spesdekon.
Ŝi ne kuraĝis pli enprofundiĝi en la straton, nek peti de iu klarigon.
Ŝi ne povis iri pluen.
Ŝi ne revenos?
Ŝi ne sciis, en kiu flanko oni devas serĉi butiketon kun manĝeblaĵoj.
Ŝi ne sentis sin timigita, sed nur profunde malĝoja.
Ŝi nenion atentis, nenion vidis.
Ŝi pensis pri nenio, ŝi sentis nenion.
Ŝi perforte sin kvietigis kaj komencis trankvile paroli.
Ŝi povis vivi!
Ŝi realvokis ĝin per sia plej dolĉa tono.
Ŝi respondis heziteme kaj dubeme:
Ŝi saltadis agonie.
Ŝi salutis lin kun gaja rideto kaj montro de senartifika ĝojo.
Ŝi sentis akran ĉagrenon.
Ŝi sentis fortan ekscitecon kaj fortan deziron vidi la Damon.
Ŝi sentis sin malforta kiel infano, laca kaj kaduka kiel estaĵo agonianta.
Ŝi sidis tie ĉirkaŭ dek minutoj.
Ŝi sidiĝis kaj denove ekploris.
Ŝi silentiĝis por momento, kvazaŭ ŝi bezonus denove kolekti siajn fortojn.
Ŝi staris nur kelke da sekundoj kaj ekkuris denove rekte antaŭen.
Ŝi staris tiel kelke da minutoj, kun senmova vizaĝo kaj teniĝo.
Ŝi stariĝis antaŭ la fenestro.
Ŝi sulkigas fulmotondre la brovojn.
Ŝi tamen baldaŭ forskuis de si la kontraŭvolan enpensiĝon.
Ŝi tamen ne desaltis de la seĝo kaj ne alkuris al la kuzino.
Ŝi tamen ne foriris.
Ŝi tamen ne forturnis la kapon kaj faris nenian movon.
Ŝi tamen trovis!
Ŝi tenis en la mano la leteron de la libristo.
Ŝi tre amas, eble dorlotas, Malkomon.
Ŝi tuj sentis ke estus absurde porti ĝin plu.
Ŝi tusis malpli ofte, aspektis sane kaj preskaŭ freŝe.
Ŝi vokis ilin unu post la alia per la nomo, sed neniu respondis.
Ŝi volis esti instruistino, sed ho ve!
Ŝia alloga kaj, malgraŭ iom rondaj trajtoj, delikata vizaĝo aspektis malgaja.
Ŝia aŭskulto videble estis streĉita, ŝia malpacienco estis granda.
Ŝia buŝo malfermiĝis kaj eligis neklaran ekkrion.
Ŝia edzo aspektis pensema.
Ŝia kamaradeco povas esti tre danĝera.
Ŝia koro estis tro premita, kaj ŝia kapo tro konfuzita por dormi.
Ŝia koro konvulsie kunpremiĝis, bruo aperis en ŝia kapo.
Ŝia moŝto ekdeziris fariĝi verkistino, aŭtorino!
Ŝia patrino edziniĝis kun oficisto, mia edziniĝis kun metiisto.
Ŝia rigardo fariĝis vitreca kaj retirita internen.
Ŝia vizaĝo restis netuŝita, kaj per la vitrecaj okuloj ŝi rigardis la stelplenan ĉielon.
Ŝia vizaĝo, pala kiel marmoro, estis rigida kaj streĉita.
Ŝia voĉo estis malforta, obtuza; ĝin tute obtuzigis kaj sufokis la strata bruo.
Ŝia voĉo estis mallaŭta, sed ne timema.
Ŝia voĉo subite interrompiĝis.
Ŝiaj bluiĝintaj lipoj, tremante malfermiĝis kaj fermiĝis kelke da fojoj.
Ŝiaj brunaj haroj jam klare montris grizajn striojn, aspektigante ŝin antaŭtempe maljuna.
Ŝiaj flugiloj fariĝis jam ne sole rapidaj, sed ankaŭ elastaj!
Ŝiaj lipoj tremetis, kvazaŭ ŝi retenis la parolon, por ke ŝi ne ekploru.
Ŝiaj manoj interplektiĝis kvazaŭ malgraŭvole.
Ŝiaj manoj tremis kvazaŭ en febro, kiam ŝi disvolvis la tolon kaj enkudriligis fadenon.
Ŝiaj okuloj estis ĉirkaŭitaj de malhelaj rondoj, la pupiloj estis kvazaŭ malvivaj.
Ŝiaj okuloj penetreme brilis tra la dikaj vitroj: ŝi observadis la laboradon.
Ŝiaj okuloj vitrece rigardis en la spacon.
Ŝiaj okuloj, antaŭe tute senvivaj, komencis flami per forta fajro.
Ŝiaj palpebroj ŝvelis, la pupiloj kovriĝis per vitreca vualo.
Ŝiaj paŝoj, komence rapidaj kaj febraj, baldaŭ tamen fariĝis ĉiam pli malrapidaj kaj malfirmaj.
Ŝian rigardon forte okupis nun vidaĵo, kiun ŝi ĝis nun tute ne atentis.
Ŝin akompanis viro ankoraŭ juna, havanta sur si elegantan ĉapelon kaj bonhavecan pelton.
Ŝin kaptis neforpelebla, nevenkebla revado.
Ŝin portis efektive kaj preskaŭ levis super la teron doloro kaj timego.
Ŝin ĉirkaŭis aro da sinjoroj, okupitaj kun ŝi per serioza interparolo.
Ŝutu blankan farunon sur mian piedon.
“Certe,” tre serioze respondis la Dodo, kaj turnis sin al Alicio dirante:
“Do, Bil devas derampi la kamentubon,” pensis Alicio.
“Estas vero, Ekscelenco; sed, malgraŭ ĉio, ĝi estas brako.”
“Fosas pomojn? Ĉi tien, sencerbulo, kaj eligu min el ĉi tio.”
“Ho, se nur mi ne tiom plorus!”
“Ho, ve!” ĝemis la Loro, frosttremante.
“Ja ŝi kompreneble,” diris la Dodo, kaj montris per unu fingro sur Alicion.
“Jen evito vere mirakla! Ĉar preskaŭ mi nuliĝis!”
“Kian lingvon vi parolas?” demandis la Agleto.
“Kiel ajn mi faris tion?” pensis ŝi.
“Kio do estas Kaŭko?” diris Alicio.
“Kion alian vi havas en la poŝo?” Alicio respondis malĝoje ke “nur fingroingon.”
“Kion nun ili faros?” pensis Alicio.
“Li ja kredas ke mi estas lia ĉambristino,” ŝi al si diris, kurante.
“Malseka, same malseka kiel en la komenco,” Alicio respondis iom melankolie.
“Mi ja denove malkreskas.”
“Mi ne intencis ofendi, vere ne!”
“Mi ne ŝatas ĝin, Moŝto, tut’ ne, tut’ ne!”
“Mi ne!” ekkriis la Muso.
“Ne mi,” la Loro rapide respondis.
“Ne tolereble estas ke vi insultu min per tia sensencaĵo.”
“Ni ne plu!”
“Nu, mi tre bone komprenas kion ‘ĝi’ signifas, kiam mi trovas ion.
“Nu, ĝi ne devas esti tie, kio ajn ĝi estas.
“Nun, vi diru al mi, Pat, kio tio estas en la fenestro?”
“Pardonu,” respondis ŝi tre humile, “vi jam alvenis ĉe la kvina vostkurbo, ĉu ne?”
“Pri kio vi pensas?”
“Pro tiuj larmoj mi nun eble suferos la punon droni en la larmoj mem.
“Revenu, mi petegas, kaj finu la rakonton,” Alicio laŭte kriis al la foriranta Muso.
“Sed ŝi mem nepre rajtas ricevi premion,” diris la Muso.
“Tion mi promesas tre volonte,” diris Alicio, kaj dume klopodis trovi alian paroltemon.
“Trovis kion?” diris la Anaso.
“Trovis ĝin,” la Muso respondis iom malafable.
“Vi devas honti,” ŝi diris al si, “vi granda bubino!”
“Vi ne atentas,” diris la Muso al Alicio kun severa mieno.
“Vi ne faros tion” pensis Alicio.
“Via rakonto ne sekigas min.”
“Ĉiujn malagrablaĵojn oni trudas al Bil.
“Ĉu vi ne komprenas kion signifas ‘ĝi’?”
“Ĉu vi, se vi estus mi, amus la katojn?”
“Ĝin transdonu al mi,” diris la Dodo.