"Aktivaj membroj" laŭ la decido inkluzivas volontulojn, oficistojn, komisiitojn kaj komitatanojn.
"Al kiu ĝi estas adresita?" demandis unu ĵurinto.
"Alvoku la duan atestanton," ordonis la Reĝo.
"Alvoku la unuan atestanton," diris suflorite la Reĝo.
"Amiko!" respondis Arturo.
"Ankaŭ la vestlavadon?" demandis plue la Falsa Kelonio.
"Ankaŭ vi, sidante ĉe ni sen invito," akre respondis la Martleporo.
"Apenaŭ mi povas spiri.
"Apenaŭ povus esti io pli kurioza," aldonis la Grifo.
"Bedaŭrinde, mi eĉ ne unu povas memori," diris Alicio.
"Bil" havus egale saman valoron en la proceso, ĉu li sidus renversite aŭ kapsupre.
"Bone! Jam mia kapo liberiĝis," diris Alicio, ĝojigite.
"Bone, mi rakontos al vi mian plej justan juĝon.
"Bone," diris la Damo.
"Bonvolu do diri kiel mi povos eniĝi," diris Alicio.
"Certe," diris la Falsturto.
"Certege ne!" indignis Alicio.
"Certege," kriis la Damo, kaj furioze ĵetis kontraŭ la Loron grandan inkujon.
"Dekkvina," "Deksesa," korektis la Martleporo kaj la Gliro, preskaŭ sammomente.
"Demetu vian ĉapelon," diris la Reĝo al la atestanto.
"Denove la ĥoron," ekkriis la Grifo.
"Denove vi malpravas," intermetis la Ĉapelisto.
"Do Via ofta malsano en la lasta tempo!" Respondis Arturo.
"Do jam ni faras progreson," li daŭrigis sinkontente.
"Do vi estas jam nun kontenta?" diris la Raŭpo.
"Do vi kondutis neĝentile, proponante ĝin," kolere Alicio respondis.
"Do, la Gliro devas," ambaŭ kriis unuvoĉe.
"Do, li nepre imitis ies manskribon," diris la Reĝo.
"Do, tiuj tri fratinetojili ja lernis la desegnarton"
"Do, vi ĉirkaŭmovas vin?" demandis Alicio.
"Eble ĝi ne havas moralon," Alicio kuraĝis diri.
"El melaso," korektis iu dorma voĉo malantaŭ ŝi.
"Elskribu tion," diris la Reĝo al la ĵurintaro.
"En tiu okazo, ĝi devis esti la unua," kritikis Alicio.
"Estas bona afero ke mi vidis tion," pensis Alicio.
"Estas vero," respondis la Dukino.
"Fariĝis porketo," Alicio respondis tre trankvile, kvazaŭ la Kato revenis laŭ la ordinara venmaniero.
"Granda vi estas majstro!" Kriis la disĉiploj unuanime.
"Ha, jen la kaŭzo," diris la Ĉapelisto.
"Historia momento" estis esprimo ofte uzita dum kaj post la matĉo.
"Ho, ho!" triumfe kriis la Ĉapelisto.
"Ho, la kruela sovaĝulino," ekkriis Alicio.
"Ho, mi estas sonĝinta tian kuriozan sonĝon," diris Alicio.
"Ho, mi tre ŝatus ĝin," respondis Alicio.
"Ho, pri la merlangoj," diris la Falsa Kelonio, "vi kompreneble vidis ilin?"
"Ho, rigardu, zorgu,mi petegasla infanon!" Alicio ekkriis.
"Ho, tute ne utilas paroli al li," diris ŝi, "li ja estas sencerbulo.
"Ho, volu daŭrigi, mi petegas," Alicio ekkriis.
"Ho, ĝin diru al mi, mi petas," Alicio diris.
"Je la dekkvara de Marto, mi kredas," li prove diris.
"Jen bona ŝerco," li diris, duone al si, duone al Alicio.
"Jen donaco efektive nulkosta!" pensis Alicio.
"Jen mi plilongiĝas teleskope, kiel la plej granda teleskopo en la tuta mondo.
"Jen mi" ekkriis Alicio.
"Jen sufiĉe pri la lecionoj," la Grifo interrompis ŝin tre firme.
"Jen tre bona afero," ŝi pensis.
"Jen tre kurioza aranĝo," diris Alicio.
"Jen tre kurioza arbo," pensis ŝi.
"Jes, bonvolu, mi petas," Alicio diris petege.
"Jes, kompreneble," diris la Dukino.
"Jes, mi povas konsenti al tio," diris Alicio.
"Jes," diris la Raŭpo.
"Jes," kriis Alicio avide.
"Jes," respondis la Gliro.
"Kaj el kio oni fabrikas viajn piedirilojn?" Alicio demandis scivole.
"Kaj jen ili," triumfis la Reĝo, montrante sur la tablon.
"Kaj kio okazis en la dekdua tago," Alicio vigle demandis.
"Kaj vi senkapigu lin ekstere," la Damo aldonis al unu el la oficistoj.
"Kaj vi? Al kiu vi juĝis ŝin?" demandis scivole la disĉiploj.
"Kaj ĝuste tiun fakton vi povus konstati pri la mia," diris la Ĉapelisto.
"Kaptu tiun Gliron," furioze kriis la Damo.
"Kara amiko, se iam, do eble pleje nun mi ĝojas pro via revido!
"Kia kruelo, kia abomeno!
"Kiajn temojn la ordinara kurso enhavis?" Alicio demandis.
"Kial do?"
"Kial tio estas neebla?" mi demandis al mi.
"Kial?" diris la Raŭpo.
"Kiam la proceso finiĝos," pensis Alicio, "oni havos sur tiuj ardezoj vere vidindan miksaĵon!"
"Kiamaniere oni faris tion?" demandis Alicio.
"Kiaspeca estas lia doloro?"
"Kiaspeca ĝi estas?"
"Kie la Dukino?"
"Kie vi volas ke mi komencu?" li demandis.
"Kiel mi povos eniĝi?"
"Kiel mi povos eniĝi?" Alicio jam la trian fojon kaj preskaŭ kolere demandis.
"Kiel vi kuraĝas tion diri?" diris la Reĝo.
"Kiel vi scias ke mi estas freneza?" Alicio demandis.
"Kio ordinare konsumas multe da tempo," intermetis la Grifo.
"Kio tio estas pri tvinklo?" la Reĝo demandis.
"Kiom da seka laboro, kiom da senaromaj horoj!" li ekĝemis.
"Kion alian vi devis lerni?"
"Kion do ili manĝis?" diris Alicio.
"Kion ili desegnis?" diris Alicio, jam forgesinte sian promeson.
"Kion vi scias pri ĉi tiu afero?" la Reĝo demandis al Alicio.
"Kion vi volas kredigi per tio?" diris tre severe la Raŭpo.
"Kion ĝi enhavas?" demandis la Damo.
"Kiu nun rompas la regulon pri personaĵoj?"
"Kiu vi estas?" ĝi diris.
"Kiun grandecon vi deziras havi?" ĝi diris.
"Kompreneble ne!" Alicio tre flue respondis.
"Konsideru la verdikton," li diris al la ĵurintoj per mallaŭta trema voĉo.
"La Heroldo legu la kulpigon," diris subite la Reĝo.
"La kroketludo ŝajnas nun progresi pli bone," diris ŝi.
"La proceso komenciĝas!"
"La vortoj elvenis malpravaj," ripetis la Falsa Kelonio, kaj profunde pensis.
"La ĵurintoj konsideru la verdikton," diris la Reĝo, jam la dudekan fojon!
"Legu ilin," la Reĝo ordonis.
"Levu vin," diris la Damo per laŭta, sibla voĉo.
"Limigita" signifas nenion, dependas de la vidpunkto.
"Lingvo Internacia" havis tiam ne nur sufiĉe multajn abonantojn, sed ankaŭ tre bonajn kunlaborantojn.
"Malgrava, kompreneble," la Reĝo diris laŭte.
"Malprave, de komenco ĝis fino," diris decide la Raŭpo.
"Melason," li diris.
"Mi bezonas puran tason," interrompis la Ĉapelisto.
"Mi devas konfesi ke ne," diris Alicio.
"Mi ja rajtas pensi," iom akre respondis Alicio, ĉar ŝi komencis senti sin ĝenata.
"Mi kredas ke jes," diris Alicio, konsiderante.
"Mi kredas ke mustardo estas mineralo, ĉu ne?" diris Alicio.
"Mi kredis ke tio okazos," diris la Kato kaj denove malaperis.
"Mi ne diris ke mi ne kredas," interrompis Alicio.
"Mi ne diris," la Martleporo rapide intermetis.
"Mi ne estas serpento," indignis Alicio, "vi ne ataku min!"
"Mi ne havas eĉ la plej malgrandan ideon pri kio vi parolas," diris Alicio.
"Mi ne havas pri la solvo eĉ la plej malklaran ideon," li respondis.
"Mi ne havas tian altecon," protestis Alicio.
"Mi ne komprenas," diris Alicio.
"Mi ne lernis de li," diris ĝemante la Falsa Kelonio.
"Mi ne vidas vinon," ŝi diris.
"Mi neniam pripensis tiun demandon," diris Alicio.
"Mi ordonas al vi tuj ĉesi la ploron."
"Mi scias, ke certe vi taŭgus kiel nova ĉefredaktoro.
"Mi tenas provizon da ili por vendi," la Ĉapelisto klarigis.
"Mi timas ke jes, Sinjoro," diris Alicio.
"Mi tion neas," diris la Martleporo.
"Mi tre bedaŭras ke oni ĉagrenis vin," diris Alicio, ekkomprenante la situacion.
"Mi tre volus scii la klarigon de ĉio tio," diris la Falsa Kelonio.
"Mi volus scii," diris ŝi laŭte, "kiom da kilometroj mi jam falis."
"Naĝsekvas ilin," la Grifo kriis, ankoraŭ pli ekscitite.
"Ne ekzistas solvo," diris la Martleporo.
"Ne estas en la libro eĉ unu regulo pli malnova!"
"Ne estas," diris la Raŭpo.
"Ne grave estas," diris la Reĝo.
"Ne koleriĝu," diris la Raŭpo, kaj tuj silentis.
"Ne komprenas," diris la Raŭpo.
"Ne pli da sidlokoj, ne pli!"
"Ne povas memori kiajn aferojn?" diris la Raŭpo.
"Ne prave!" diris la Raŭpo.
"Ne scias," diris la Raŭpo.
"Ne tre grave al mi kien" komencis Alicio.
"Ne, certe ne!" respondis Alicio.
"Ne, mi fordonas la solvon," diris Alicio.
"Ne, ne ankoraŭ," vigle intermetis la Kuniklo.
"Neeble, ne ekzistas tiaĵo," Alicio komencis tre indigne.
"Nek mi," diris la Martleporo.
"Neniam en la tuta vivo oni tiom ĉirkaŭordonis min, neniam!"
"Neniam mi volos reviziti ilin" diris Alicio.
"Nenion absolute!" ripetis la servisto.
"Nenion ajn?" persistis la Reĝo.
"Nenion, absolute nenion!"
"Nenion," ŝi respondis.
"Nenion?" diris la mastro.
"Neniu petis vian opinion," diris Alicio indignante.
"Ni ŝanĝu la paroltemon," la Martleporo interrompis, oscedante.
"Nu, do, tute ne utilas konduti tiamaniere," diris al si Alicio tre severe.
"Nu, do, vi iru for!" diris la Kolombo malafable, kaj retrankviliĝis sur sia nesto.
"Nu, la ŝerco estas ŝi mem," diris la Grifo.
"Nu, ĉi tiun fojon mi klopodos pli lerte," ŝi diris al si.
"Nu, ĉiuokaze mi ne volas iri," diris Alicio.
"Nu," diris Alicio, "mi vin manĝos!
"Nur la plej bonkvalitan mi uzis," protestis la Martleporo.
"Pardonu, sed mi ne povas ne," Alicio respondis humile.
"Pardonu," ĝi diris, "kio okazis je la bebo? Preskaŭ mi forgesis demandi!"
"Per kio oni poluras viajn ŝuojn?" demandis la Grifo.
"Plejparte el pipro," respondis la kuiristino.
"Por komenci," la Kato respondis, "vi konsentas ke hundoj ne estas frenezaj?"
"Por vi, ili fakte estas samaj," diris la Ĉapelisto.
"Precize," respondis la Ĉapelisto, ekĝemante.
"Prenu da vino," per mokafabla voĉo alparolis ŝin la Martleporo.
"Prenu pli da teo," diris al ŝi la Martleporo, kun tre serioza mieno.
"Preskaŭ du kilometrojn," aldonis la Damo.
"Pri tio vi ne devas fanfaroni," diris Alicio, "ankaŭ mi iras en ĉiutagan lernejon.
"Pro kia kulpo do?" demandis la unue parolinta.
"Pro kio ili loĝis en la putfundo?"
"Pro kio vi nomis lin Testud' ĉar li ne estis Testudo?" interrompis Alicio.
"Pro kio ĝi devas?" la Ĉapelisto demandis.
"Pro kio?" Alicio demandis.
"Revenu! mi havas por vi gravan konsilon.
"Rifuzas!" diris la kuiristino.
"Se mi ne forportos ĉi tiun infanon, oni certe mortigos ĝin post nemultaj tagoj.
"Se nur iun lokon mi atingos," Alicio daŭrigis.
"Se vi ne pensas, vi ne rajtas paroli," diris la Ĉapelisto.
"Sed kial Vi rakontas al mi ĉion ĉi? Arturo?" interrompis lin Petro.
"Sed kiamaniere mi faru tion?!" Li demandis de Arturo!
"Sed kio okazas," Alicio kuraĝis demandi, "kiam vi denove revenas antaŭ la unue uzitaj?"
"Sed kion la Gliro diris?" demandis unu ĵurinto.
"Sed kion mi devas fari?" diris Alicio.
"Sed mi ne volas renkonti frenezulojn," diris Alicio.
"Sed por mi ja ne kutima," plendis la kompatinda etulino.
"Sekve, ne tre grave en kiu direkto vi iros," interrompis la Kato.
"Senkapigu ŝin," kriegis la Damo per ŝia plej alta voĉtono.
"Sensencaĵo," rediris Alicio pli kuraĝe.
"Tamen al mi estas tre grave," respondis Alicio rapide.
"Tamen mustardo ne estas birdo," Alicio kritikis.
"Tamen tio ne esta grava," ŝi pensis.
"Tamen vi povas decidi desidi tie," respondis la Reĝo.
"Tamen ĝi devas esti formovita," diris la Reĝo fortemfaze.
"Tamen, vi devas ĉiam diri kion vi intencas," diris la Martleporo.
"Tie ĉi ĉiu ja ordonas rapidiĝi," pensis Alicio, dum ŝi malrapide sekvas ĝin.
"Tio estas tre grava," diris la Reĝo turnante sin al la ĵurintoj.
"Tio estus agrabla, certege," diris Alicio.
"Tio iom dependas de la loko kiun vi celas," diris la Kato.
"Tio ne estas via afero, Du," diris Sep.
"Tio ne plaĉas," diris la Kato.
"Tio pruvas ke li estas kulpa," diris la Damo.
"Tion mi ne povas memori," respondis la Ĉapelisto.
"Tiu ĉi fraŭlino tre deziras scii vian historion," diris la Grifo.
"Trankvilon, kara!" diris la mastro "okazis ja nenio grava".
"Tre bela," konsentis Alicio.
"Tre bona alteco," interrompis kolere la Raŭpo, kaj ĉe la diro starigis sin vertikale.
"Tute ne sama," kontraŭdiris la Ĉapelisto.
"Tute ne," diris la Raŭpo.
"Tute ne," respondis Alicio.
"Unu mian amikon," Alicio ĝentile respondis.
"Vekiĝu, Gliro!" Ili pinĉis ĝin sur ambaŭ oreloj samtempe.
"Venu do," respondis la Damo.
"Verŝajne ne," diris la Ĉapelisto, balancante la kapon malestime.
"Vi Porko!"
"Vi devis esti fininta," diris la Rego, "Kiam vi komencis?"
"Vi diris" insistis la Ĉapelisto.
"Vi diru vian evidencon," diris la Reĝo.
"Vi do kredas ke vi estas ŝanĝita?"
"Vi eldiru vian evidenc" la Reĝo nur komencis.
"Vi estas prava, kiel ĉiam," afable konsentis la Dukino.
"Vi havas," diris la Reĝo.
"Vi idioto!" diris la Damo, kaj skuis malpacience la kapon.
"Vi ja estas nenio,nenio krom ludkartaro!"
"Vi kredas ke nur unu?" la Gliro indigne ekkriis.
"Vi ne rajtas kreski tie ĉi," diris la Gliro.
"Vi parolas sensencaĵon," laŭte diris Alicio.
"Vi rakontu al ni fabelon," diris la Martleporo.
"Vi serpento!" kriegis la Kolombo.
"Vi tie vidos min," diris la Kato kajmalaperis!
"Vi tranĉigu la hararon," subite intermetis la Ĉapelisto.
"Vi tuj konsideru la verdikton," ordonis la Reĝo, direktante siajn rigardojn al la ĵurintoj.
"Vi vekiĝu, Anjo, vi vekiĝu, kara," diris la fratino.
"Vi ĝin nomu laŭ via prefero," diris la Kato.
"Vi!" diris la Raŭpo malestime, "kiu vi estas?"
"Vi, Sep, vi ne kuraĝu paroli!" rediris Kvin.
"Ĉe ĉiu afero ŝi ja volas trovi moralon," pensis Alicio.
"Ĉeiĝu la ludlokojn," ektondris la Damo.
"Ĉi tiun atestanton via Reĝa Moŝto devas kros-ekzameni.
"Ĉion tion vi devas klarigi," diris la Falsa Kelonio.
"Ĉion, kion ajn vi volas!" diris la Lakeo, kaj komencis fajfi.
"Ĉu hodiaŭ vi kroketludos ĉe la Damo?"
"Ĉu iam vi eniĝos?" diris la Lakeo.
"Ĉu ili estas skribitaj per la manskribo de la juĝato?" demandis alia ĵurinto.
"Ĉu iliaj kapoj estas jam for de la ŝultroj?" ekkriis la Damo, revidante ilin.
"Ĉu miaj infanoj, kiujn ĝi englutis por vespermanĝo, vivas ankoraŭ?"
"Ĉu muroj?" li pensis.
"Ĉu nenion plu?" diris Alicio, subpremante kiel eble plej bone sian koleron.
"Ĉu vere ne?" Alicio demandis tre mirigite.
"Ĉu vi diris 'Domaĝe'?" diris la Kuniklo.
"Ĉu vi diris porkon, aŭ forkon?" diris la Kato.
"Ĉu vi jam solvis la enigmon?" demandis la Ĉapelisto, denove turnante sin al Alicio.
"Ĉu vi jam vidis la Falsan Kelonion?"
"Ĉu vi lernas ekstraĵojn?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu vi povas kroketludi?"
"Ĉu vi scias kial oni nomas tiun fiŝon merlango?"
"Ĉu vi scias kial oni nomas ĝin merlango?" diris la Grifo.
"Ĉu vi tiel mastrumas ĝin?" Alicio demandis.
"Ĉu vi trovas la Damon agrabla?" diris la Kato per mallaŭta voĉo.
"Ĉu vi volus vidi iometon da ĝi?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu via poŝhorloĝo montras por vi la jarojn?"
"Ĝi komenciĝis per la Te" diris la Ĉapelisto.
"Ĝi ne estas mia," kontraŭdiris la Ĉapelisto.
"Ĝi nepre estus tre plezuriga danco por alrigardi," diris Alicio.
"Ĝi poluras la bot-kaj ŝuojn," diris tre solene la Grifo.
"Ĝi pruvas nenion," diris Alicio.
"Ĝi tute ne estas adresita," diris la Blanka Kuniklo.
"Ĝuste tion," respondis Alicio.
"Ŝanĝas la kunulon kaj reiras samvice," diris la Grifo.
"Ŝi estas en la kondamnitejo, vi venigu ŝin," diris la Damo.
"Ŝi ja survangis la Damon" la Kuniklo komencis.
"Ŝi ne povas klarigi," la Grifo vigle intermetis.
"Ŝi ĉirkaŭrigardis, serĉante rimedojn por forkuri," kaj dubante ĉu ŝi povos retiri sin nerimarkite.
Abandoninta historian temon, la aŭtoro centriĝas en la moderna realo.
Abdul diras ke ili ne estis religia popolo.
Abomena egoismo!
Abomeninda ĝenaĵo!
Absoluta silento regis en la magazeno.
Absolutan veron.
Absolute certaj.
Absolute neniel ĉi tiel.
Absolute nenion.
Adamo Rudzinski rigardis ŝin kun granda intereso, eĉ kun iom da admiro.
Adaptiĝi en urĝaj cirkonstancoj kondukas al krizo.
Adiaŭ por ĉiam.
Adiaŭ!
Adiaŭ, malfeliĉa Karolino, adiaŭ!
Adiaŭ, mia Cecilo, adiaŭ mia milda amikino.
Adiaŭ, sinjoro, bonan sukceson.
Adiaŭ.
Adiaŭinte ni komune kantis.
Administri teamon kaj disdoni ordonojn?
Admiro aperis sur ŝia vizaĝo, turnita al la steloj.
Afiŝojn kaj tekstojn kiuj aperos en ekrano oni skribas inter sitiloj kaj majuskle.
Aga ne estas ĉe hejmo.
Agado en la unuopaj landoj poiome ĉesos, eble post paro da jardekoj, sed ĉesos.
Agante en tia maniero, ni ne devu sur ĉiu paŝo donadi senfinajn klarigojn.
Agnoski problemon estas bazo por solvi problemon.
Agrabla loko, rimarkis la juna homo.
Agrabla sento de varmo.
Agrablan trarigardadon!
Agrikulturo kaj brutobredado.
Agu do!
Agu laŭ via natura nobleco.
Ah jes.
Ah, dio mia!
Ah, tio estus rava!
Ain estas, ĉefe, terkultura fako.
Ajna Esperanta agado povas havi kiel adresatojn nur tre malvastan rondon de samlingvanoj.
Akcepteble, laŭ ekonomia vidpunkto.
Akcepti la gracon de Dio en la pardonado de la pekoj pro Jesuo Kristo.
Akceptiĝis nur kelkaj lingvaj kaj malgrandaj proceduraj ŝanĝoj.
Akcepto signifas ofendon.
Aktivaj ĉuvaŝoj akre protestis!
Aktivula maturigo.
Akto kvara.
Aktoro!? Ĉu teatra aktoro?
Aktuala filmo.
Akvolinio determinas akvoebenon.
Al Babilono, respondis la virino.
Al Babilono.
Al Hamburgo? Ho ne; sed diru, kiom da tiaj moneroj vi havas.
Al Libera Folio li diras, ke li povus mem eniri novan estraron.
Al Parizo!
Al aliaj?
Al ambaŭ.
Al ili helpis grupo de Esperanto-esploristoj, inter ili la jam mortinta Detlev Blanke.
Al ili mi jam anticipe dankas.
Al kio servas trapezo?
Al kio utilos tio?fine demandas la kuiristo.
Al kio ĝi ŝuldiĝas?
Al kiu ŝi povus konfesi tion krom mi?
Al knabinoj mankas ebleco viziti bazan lernejon.
Al la Esperantistaj Gazetoj.
Al la atendantoj oni diris, ke la salono estas aranĝata.
Al la enirantino li faris tre afablan saluton.
Al la manovroj li estis vokita, kaj de el la manovrejo oni subite formarŝis.
Al la programoj vizitantoj, gastoj estas bonvenaj.
Al la proponitaj buĝeto kaj realigplanoj apenaŭ estis amendoj, kaj ambaŭ estis facile akceptitaj.
Al la reĝino naskiĝis filo kaj al la dukino naskiĝis filino.
Al la ĉambristo ŝajnis, ke la voĉo de la princo estis tute ŝanĝita.
Al lia antaŭa embaraso aliĝis nun iom da konfuzo kaj eĉ malpacienco.
Al mi multon rakontis samideano Bonkor.
Al mi ŝajnas iom stranga maniero reklami Heroldon, sed jen ĉia helpo estas bonvena.
Al miaj gepatroj Johano estis skribinta la jenon:
Al muzikfono, kutime elektronika, estas aldonita kantado kreita de komputilo.
Al neniu en la mondo mi tiel malkovrus mian koron.
Al neniu estu arbitre forprenita la ŝtataneco, nek rifuzita la rajto ŝanĝi sian ŝtatanecon.
Al neniu estu arbitre forprenita lia proprieto.
Al neniu povis veni en la kapon la penso, ke mi estas enterigita vive.
Al ni knabeto venis!
Al pasinto oni adiaŭas.
Al patrino mi diris, ke mi vizitos knabinon, kiun mi konas.
Al tio Alicio ne povis trovi taŭgan respondon.
Al tio li rediris, por ke vi vidu batalegon.
Al tio mi povis nenion respondi; mi sekve demandis plue:
Al tiuj, de kiuj li esperas ricevi pagon, li portis pezan faskon da ligno.
Al unu el tiuj benkoj iras la mastrino kaj la mutulino sekvas.
Al vi eble eĉ tro plaĉas tiu etulino!
Al vi la homoj donos por tio laŭdon, al ni ili donos ofendon.
Al vi?
Al via princa moŝto ĉio estas facila.
Al ĉiu li etendis la ĉapon kaj ĉiu enĵetis moneron el arĝento.
Al ĉiuj aliaj personoj ni plej kategorie malpermesas la eniron.
Al ĝi, la kunikloj neniel dolĉis, kaj nur stulte saltetadis sur la verda herbejo.
Albert Camus insistis pri sia rajto ami Francion en bono kaj justeco.
Aldonan legoplezuron devus certigi la spegulpaĝa preso de la originala teksto en Esperanto.
Aldone al liaj vastaj respondecoj apartenas Afriko, kulturo kaj kongresoj.
Aldone eble pliboniĝos la esperantlingva parolsintezo de la tradukilo de Google.
Aldone, ankaŭ la ideo volontuli en Universala Kongreso interesegis min.
Aldone, la baza datumbazo ne estas facile aŭtomatigebla.
Aldone, ni teknike devas prepari niajn servilojn por la torento de novaj uzontoj.
Aldoni personan konton.
Aldoniĝas homoj, kiuj finlernis en aliaj retejoj aŭ private aŭ per la praktiko.
Aldonu vian retadreson al ĝi.
Aleksandra instruis min, la ruĝharulo revenis ĉiujn matenojn kaj ĉiujn vesperojn.
Aleksandra interrompis miajn pensadojn.
Aleksandra ne devus tion ekscii.
Aleksandra nur malofte kunludis antaŭ la publiko.
Aleksandra rigardis demande jen la vireton, jen min, sed mi silentis.
Aleksandra sidis ĉe mia flanko kaj instruis al mi kiel kutime pri novaj vortoj.
Aleksandra sidiĝis antaŭ ĝi kaj levis kovrilon de elstaranta parto.
Aleksandra tamen ne rimarkis ĝin; ŝi staris tro malproksime.
Aleĉjo elrektiĝis kaj almetis la manon al la koro.
Aleĉjo larĝe malfermis la okulojn.
Aleĉjo ŝajnis feliĉigita.
Alia estas mia opinio.
Alia granda paradokso.
Alia infano havas malgrandan kapkusenon en formo de koko.
Alia knabino diris samlingve:
Alia simila propono estis konkurso pri satiro kaj parodio en Esperanto.
Alia varianto ne eblis, ĉar la krimeanoj devas vivi laŭ rusiaj leĝoj.
Alia ĉiam ĉeestis.
Alia, kvankam malaprobante tiun diron, opiniis, ke la kristanismo jam elĉerpiĝis.
Aliaj atentigas, ke pro diversaj kialoj ne eblas precize respondi al la demando.
Aliaj aĵoj gamas de ŝlosilĉenoj ĝis kandeloj.
Aliaj evidente malsukcesis kaj subfosas la fidon de la popolo je politikistoj kaj entreprenistoj.
Aliaj fojoj ne eblas.
Aliaj kontraŭe opinias, ke pupo, speco de aŭtomato staris sur la ĉevalo anstataŭ Moseo.
Aliaj lingvoj jam havas tian funkcion.
Aliaj manĝaĵoj estas tervermoj, araneoj, milpieduloj, centpieduloj, porkocimoj kaj helikoj.
Aliaj membroj.
Aliaj neatentitaj Japanaj ludantoj aktivas.
Aliaj pritraktas ties efikon en preciza mondoparto.
Aliaj protestoj okazis ĉirkaŭ la mondo, precipe fronte de la ĉinaj embasejoj.
Aliaj sidas sur teraso malantaŭ la oranĝerio, ĝuante la plaĉan sunbrilon.
Aliajn ni demandas pri la ŝancoj de la milito.
Aliajn vesperojn oni povas esti laca.
Alicio diris nenion.
Alicio ekaŭdis la sonojn de multaj piedpaŝoj, kaj alrigardis.
Alicio ekĝemis enue.
Alicio havis nenion por diri; ŝi nur rigardis ilin senhelpe.
Alicio komprenis ke la Kuniklo venas por serĉi Marianon.
Alicio konfesis en si ke tion oni ne povas nei.
Alicio nenion respondis.
Alicio paŝis antaŭen kaj frapis malkuraĝe sur la pordo.
Alicio per vigla serĉrigardo esploris la tutan tablon, kaj vidis sur ĝikrom teaĵojnenion.
Alicio perdis la paciencon.
Alicio preskaŭ sufokis sin, penante ne tro laŭte ridegi.
Alicio scivole rigardis la poŝhorloĝon trans lia ŝultro.
Alicio silentiĝis.
Alicio tuj levis sin kaj rajte pensisdum ŝi kuraskian mirindan sonĝon ŝi sonĝis!
Alicio tute konfuziĝis.
Alicio, ne tre volonte, prenis la antaŭan lokon de la Martleporo.
Alie mi ĉiujn pripafos!
Alie, bone skribite!
Alie, estus malafable okupi kvarpersonan tablon unuope.
Aliflanke efektive la serĉado de novaj estraranoj ŝajnas esti nefacila tasko.
Aliflanke estas vero ke plejparto de la Komitato ne estas tre aktiva.
Aliflanke ja efektive temas pri parolanta komputilo.
Aliflanke mi havas influon, grandan influon al princo Oskaro, tre multepova, tre riĉa homo.
Aliflanke necesas ne perdi la fokuson pri subvencioj, por havi sufiĉan enspezon.
Aliflanke, la religiaj mesaĝoj de la Biblio estus inspiritaj de Dio.
Aliflanke, tiuj kiuj transvivis restos porĉiame profunde influitaj de ĝi.
Alikaze meze de batalo oni povus revi pri gloraj venkoj kaj vundi kunulon.
Alikaze mi ja povos demandi: kial preskaŭ neniu plu konas Esperanton?
Alikaze oni ne povus kontroli, ke ne estas ekstremismo en la libroj.
Alikaze rusa nevo kun sia edzino vizitis francan onklon kaj pluprofondigis sian amikiĝon.
Aliloke ni ne povis tiom senĝene babili kaj fole gaji.
Alimaniere ili jam ne kapablas vivi, ĉar aberaciis ilia naturo.
Aliulo ne rimarkus tion, sed surdmutuloj rimarkas preskaŭ ĉion.
Aliuloj povus egali lian saĝecon, Sed ili ne povas egali lian stultecon.
Alivorte, Rask volis ke la inter­nacia lingvo estu natura lingvo.
Aliĝu tuj!
Alloga personeco.
Alloge odoris la ananaso kaj melono.
Almenaŭ en Duolingo, komencantoj povas gajni poentojn.
Almenaŭ horo pasis.
Almenaŭ laŭ mia kompreno.
Almenaŭ mi ne vidas rilaton kun libera volo.
Almenaŭ mi penis fari tion.
Almenaŭ mia animo!
Almenaŭ ne al mi.
Almenaŭ ne por longe.
Almenaŭ nenie aperis informoj pri ĝi.
Almenaŭ rekompencu mian bonkorecon!
Almenaŭ tagon sukcesis akapari.
Almenaŭ tiam.
Almenaŭ tiel esperas.
Almenaŭ tio estas la nomo, kiun li donas al si.
Almenaŭ tiu, kiu ŝoforis!
Almenaŭ tri homoj kaj unu hundo biciklos la tutan vojon.
Almenaŭ, en nia konstruaĵo.
Almeti sur vin, ĉirkaŭ via korpo.
Almetu ilin!
Almetu ilin, kaj revenu por varmiĝi.
Alportinte hejmen la grenon, mi devas draŝi, senrubigi kaj konservi ĝin.
Alpremiĝis la taĉmento.
Alta muro de verdaĵo kaŝis de la rigardoj la palacon kaj ĝardenon.
Alta, hela, vangruĝa.
Alten kaj pli alten la fajra globo de la suno leviĝis, impona, majesta.
Altkreska viro, mi tre malkvietiĝas.
Altkvalitaj, kompreneble, sed ĝuindaj, ĉu vere?
Altrudi la sian al alia estas ne-efike kaj ofte malŝatate.
Alvenas antaulasta, pli malfrua.
Alveninte al vojturniĝo, ambaŭ haltis.
Alveninte la jartempo por ekveturi, ni alportis miajn provizojn por ilin meti surboaton.
Alveninte, troviĝas neniu; sed mi vidis la homoj enmare en kvar boatoj.
Alvenis liaj filo kaj nepo kaj iliaj edzinoj.
Amasiĝis diversaj skandaloj.
Amaskomunikiloj “aŭdeblas” nekompareble pli, sed ĉu sufiĉe por ke la ĵuĝo atentu ilin?
Amaso da pensoj traflugis la cerbon de Leonardo.
Ambau virinoj kaj ankau la pacientoj rigardis ilin kun surprizo.
Ambaŭ altigoj videblas kiel saltoj en la statistiko.
Ambaŭ aranĝoj pasos paralele.
Ambaŭ avide kaj kunsenteme petis lin tion fari.
Ambaŭ deziroj de la estraro estis akceptitaj de la komitato en reta voĉdono.
Ambaŭ estas el la urbo Groningen.
Ambaŭ estis idealistoj, same fervoraj, same sinceraj; sed iliaj idealemoj montris ankaŭ malsamajn ecojn.
Ambaŭ estis okupitaj de siaj propraj pensoj.
Ambaŭ estis por li veraj samideaninoj.
Ambaŭ estis tradukitaj en la anglan de la tekstisto Norman Gimbel.
Ambaŭ feron kaj fajron mi ne havas..
Ambaŭ grupoj estas internaciaj.
Ambaŭ ideoj estas tre parencaj inter si sed tute ne identaj.
Ambaŭ interparolantoj paliĝis.
Ambaŭ iris flanken kelkajn paŝojn, laŭ senvorta interkonsento.
Ambaŭ metodoj eblas.
Ambaŭ nekonscie haltis kaj aŭskultis.
Ambaŭ novaĵoj malĝojigis lin kaj, kvankam pro malsamaj kaŭzoj, korpremis lin.
Ambaŭ objektojn li metis sur la tablon antaŭ la preskaŭ ĝis frenezeco konfuzitan virinon.
Ambaŭ onkloj preskaŭ samtempe rediris:
Ambaŭ plene ĝuis la rapidan iradon tra la ĉarma, sunlumigita kamparo.
Ambaŭ sidiĝas.
Ambaŭ urboj jam pli frue kandidatiĝis, sed la unuaj provoj ne sukcesis.
Ambaŭ videble estis en granda eksciteco.
Ambaŭ virinoj denove silentis pli longe ol antaŭe.
Ambaŭ virinoj silentis sufiĉe longe.
Ambaŭ viroj esplore rigardis unu en la okulojn de la alia.
Ambaŭ viroj rigardis min.
Ambaŭ vizitantoj atendis ĝis li parolos plue.
Ambaŭ, laŭ lia opinio, estas aparte sinceraj kaj noblanimaj.
Ambaǔflanke estas multaj historiaj restasĵoj kaj ankaǔ belaj legendoj.
Ambiciajn planojn mi havas ankaŭ por vi.
Ame metante manon sur lian ŝultron, li diris:
Ame rigardante en la naivan vizaĝon li diris:
Amikajn salutojn el Bratislavo!
Amikino de onklino Delfino.
Amikiĝu nin, bonvolu!
Amiko Bjelski, aŭskultu: vi estas malsana kaj ne povas resti tie ĉi.
Amikumu estas preskaŭ tiel bongusta kiel la Lingvo mem.
Amikumu estos lanĉita por la ĝenerala publiko dum aprilo.
Amikumu lanĉiĝis antaŭ du jaroj, kiel la aplikaĵo nun statas?
Amo al vi forkurigis ŝin.
Amo esprimeblas kaj esprimindas multmaniere.
Amo estas grava temo en la ludo, sed ĉu la ludo estas erotika?
Amo venis inter ili.
Amrilato.
Amuza sperto.
Amzorgon pri ŝi li ĉiam rigardis kiel sanktan heredaĵon.
Analoge, funkcio nomiĝas logaritme konveksa se ĝia natura logaritmo estas konveksa.
Andreo freŝe, vigle ellitiĝis.
Andreo ne kontentiĝis kun la donitaĵoj kaj strebis al la trono.
Andreo sekvis sian savinton.
Anglalingva versio legeblas ĉi tie.
Anjo ankaŭ leviĝis.
Anjo estis tro honesta por kontraŭdiri tiun parolon.
Anjo kaŝe kondukis min en ŝian dormoĉambron.
Anjo malgaje ekskuis la kapon kaj respondis mallaŭte:
Anjo rakontis al mi, kio okazis hieraŭ vespere.
Anjo tuj ektimis.
Ankau la bazamentoj estas pavimitaj per kvadrataj brikoj.
Ankaŭ Krimeo anoncis sendependiĝon.
Ankaŭ Maria ĝin ŝatas.
Ankaŭ Rika partoprenas al la aplaŭdado.
Ankaŭ Roĉestro havas grupon.
Ankaŭ akridojn la birdo predas.
Ankaŭ al Tereza ili ne gravu.
Ankaŭ aliaj julaj plantoj havas tiajn proprecojn.
Ankaŭ aliajn esperantajn presaĵojn mi pretigis, laŭ mendo de diverslandaj samideanoj.
Ankaŭ bankoj kaj sanasekuroj faras tion.
Ankaŭ busojn eblas uzi, kaj tramojn kaj funikularojn.
Ankaŭ ceterloke, Usono helpis registarojn favorajn al si.
Ankaŭ demokratio estas endanĝerigita.
Ankaŭ diversaj aliaj temoj aperis en la kunsido kaj en laborgrupoj.
Ankaŭ ekzistas amuzbildaroj pri la Transformuloj.
Ankaŭ ekzistas lignomiksaĵoj.
Ankaŭ el slavaj.
Ankaŭ en Fejsbuko, kaj en privataj interparoloj, atingas min tiaj demandoj.
Ankaŭ en Nikaragŭo la homoj ektimis.
Ankaŭ esperantistoj en Hispanio tuj esprimis sian konsternon kaj postulis klarigon.
Ankaŭ estas similaĵoj.
Ankaŭ fari buĝeton tiel estas malfacile.
Ankaŭ helpeman.
Ankaŭ hodiaŭ pluvis.
Ankaŭ ili estas familio.
Ankaŭ ili konfuziĝas.
Ankaŭ ilin ĉiujn oni metis en tian nigran keston.
Ankaŭ ke ni ne povus kompreni; ni scios pli poste.
Ankaŭ kompare kun similcelaj etnolingvaj gramatikaj manlibroj.
Ankaŭ komprenemo seksa kaj genra estas vaste diskutata kaj prilumata en Esperantujo nun.
Ankaŭ la adreso estos tre stranga.
Ankaŭ la delikatasenta, klera grafino ŝajne havis tre limigitajn konceptojn pri ili.
Ankaŭ la knabineto rigardis la maron.
Ankaŭ la koro de la viro pleniĝis de miro kaj pia timo.
Ankaŭ la kvalito de via mikrofono ne gravas.
Ankaŭ la ĝisdatigo de la realigplano estis akceptita, sed kun kelkaj aldonoj.
Ankaŭ li mem aliformiĝis.
Ankaŭ lia muziko ne havas unuecan karakteron.
Ankaŭ lingvistoj estas homoj.
Ankaŭ mi iam havis tiun problemon.
Ankaŭ mi ne scias.
Ankaŭ mi ofte aŭdis sinjoron Marston paroli pri vi kaj pri sinjoro Harding.
Ankaŭ mi planis nenion.
Ankaŭ mi ŝatus.
Ankaŭ miaj?
Ankaŭ ne pensas mi.
Ankaŭ nin eblas fidi.
Ankaŭ nuban flankon havas la situacio.
Ankaŭ nun ŝi regalis min tiamaniere.
Ankaŭ okazis problemetoj pri transdono de la mono al aliaj lokaj grupoj.
Ankaŭ por pendigi sur la lancopinto?
Ankaŭ pri Hamburgo?
Ankaŭ pri fabeloj?
Ankaŭ pri tio la Estraro estis komisiita fari proponon ĝis la fino de oktobro.
Ankaŭ tial, sed li malbonigus la tonon.
Ankaŭ tie estos infanoj.
Ankaŭ tio estas iaspeca malfermiĝo.
Ankaŭ tio estas mirinda.
Ankaŭ tio estas senproblema.
Ankaŭ tio maltrankviligis la komitatanojn, kiuj ektimis pri la neŭtraleco de la komitato.
Ankaŭ tio tamen estas simpligo.
Ankaŭ tion mi traktas kiel sciencan ludon.
Ankaŭ tiurilate la labor-grupo konsilis transiri al nepapera revuo.
Ankaŭ tradukado de propraj nomoj ne estas facila kaj oni frontas multajn problemojn.
Ankaŭ traduku aliadirekten.
Ankaŭ vi ne subtaksu vian kontribuon.
Ankaŭ via gloro ne perdiĝos!
Ankaŭ ĉe savanoj.
Ankaŭ ĉi tion mi aŭdis.
Ankaŭ ĉi tiun proponon faris Mandirola.
Ankaŭ ĉi tiun tagon post la melkado ŝi tien iras pro la sama motivo.
Ankaŭ ĉi-foje la kandidatoj ne tuj devas prezenti finan, detalan proponon.
Ankaŭ ĝi estas movo kiu celas atingon de la pozo.
Ankaŭ ŝia tombo estas en ĉi tiu tombejo, kaj ĝin ni vizitos nun.
Ankorau mankas multego, kompreneble.
Ankoraŭ alia penso ekpremis la koron de Leonardo.
Ankoraŭ alkroĉiĝinte al la brako de la juna viro, la knabino konsentis:
Ankoraŭ antaŭ la milito.
Ankoraŭ indiferente, Delfino diris:
Ankoraŭ iomete frue.
Ankoraŭ kelkajn interesajn trajtojn de ili ambaŭ.
Ankoraŭ kvar semajnoj pasis.
Ankoraŭ ne, via princa moŝto.
Ankoraŭ ne.
Ankoraŭ neniam mi vidis tiajn vitretojn kaj mi miris, kial li portas ilin.
Ankoraŭ pli belan morgaŭon al Tibeto!
Ankoraŭ pli malbone.
Ankoraŭ restas multe da tempo antaŭ ol la kurso de Esperanto devas komenciĝi.
Ankoraŭ ripetu.
Ankoraŭ tro juna.
Anoncis sin la svisa delegito, kiu parolis france.
Anonciĝis nova reta filmserio, “Malsano Nomita Amo”, kiu estos parte parolata en Esperanto.
Anstataŭ aldono de unu kvadrato je fojo, oni aldonas akumuliĝon de kvadratoj je fojo.
Anstataŭ alumetoj ili uzis malnovmodajn fajrilojn.
Anstataŭ celi devigi Esperanton al la socio, lasu al la socio libere peti Esperanton.
Anstataŭ la patrino, nun respondis la papago, sidanta en kupra kaĝo sur la vestoŝranko.
Anstataŭ respondi, la Muso nur graŭlis kolere.
Anstataŭ respondi, li subite proponis la enigmon: "Je kio la korvo similas skribotablon?"
Anstataŭ ĉia respondo la maljunulino nee skuis la kapon.
Anstataŭe al interesiĝantoj estis proponita iom da instruado pri la portugala lingvo.
Anstataŭe estis proponata la nova kategorio “Membro per Reto”.
Anstataŭe ili devas eniri la kapitalon.
Anstataŭe oni decidis, ke nur "aktivaj membroj" povas esti elektitaj.
Anstataŭe, la festivalo distingiĝas per afableco kaj amikeco internacia.
Anstataŭe, ni devas allogi novajn homojn.
Anstataŭe, oni elektis dumkongresan laborgrupon por diskuti la aferon antaŭ la vendreda kunsido.
Antaŭ deko da jaroj, la nomo de la evento estis iom konata en Esperantujo.
Antaŭ du horoj ĉirkaŭe.
Antaŭ du tagoj unu sinjorino alvenis en la vilaĝon, tie, amerikanino.
Antaŭ duona horo.
Antaŭ kaj post tiu ŝtuparo estis po du pordoj.
Antaŭ kelkaj jaroj li tion faris, sed nun li neniam venigas kuraciston.
Antaŭ kelkaj minutoj, Maria estis enŝlosita en mallumo.
Antaŭ kelkaj semajnoj en la Esperanta mondo estis grava kaj eksterordinara okazintaĵo.
Antaŭ kvar tagoj.
Antaŭ la domo kuŝis, kiel helverda tapiŝego, glata, dekliveta ebeno.
Antaŭ la fenestro staris mia sovaĝulo.
Antaŭ la fino de la rakonto, la trio atingis, tra veranda pordo, la salonon.
Antaŭ la herbaĵa benko li haltis, rigardis ĝin kaj ĉion ĉirkaŭe.
Antaŭ la hungara dominado pragermanoj kaj slavoj vivis tie.
Antaŭ la morto de mia patro aŭ post ĝi?
Antaŭ li kuŝis rulpaketo de paperaĵo.
Antaŭ li, sur tablo, kuŝis letero, kiun li ĵus tralegis la duan fojon.
Antaŭ multaj, multaj jaroj mi legis ĉi tion, mi estis tiam ankoraŭ infano.
Antaŭ ne longe mi komencis la dudekkvinan jaron de mia vivo.
Antaŭ nelonge mi havis teruran sonĝon.
Antaŭ nelonge, nia raportisto faris malgrandskalan sondon en homplena strato de Pekino.
Antaŭ nelonge, oni tiris min al grupo de nova projekto de internacia helpa lingvo.
Antaŭ nur kelkaj jardekoj, iu tiusenca agadmaniero estis publike ankoraŭ tute nekredebla.
Antaŭ ol Lorna povis respondi, sinjoro Heilman afekte alpaŝis kaj ekprenis ŝian manon.
Antaŭ ol frapi, li enrigardas tra unu el la du fenestretoj.
Antaŭ ol semi, ili preparas la grundon kaj ĝin senherbigas.
Antaŭ ol unu monato.
Antaŭ ol ĉi tiu muzikaĵo finiĝis, aŭdiĝas supre mallaŭtaj paŝoj.
Antaŭ pli ol mil jaroj vivis en Hispanujo idolana reĝo.
Antaŭ tiuj estis malfermiĝanta la tombo, antaŭ ĉi tiuj morala marĉo.
Antaŭ tri monatoj mia pramo transportis fraŭlinon, kiu estas tre simila al vi.
Antaŭ tri semajnoj.
Antaŭ unu el ili ŝi haltis.
Antaŭ unu el tiuj ili ekhaltas.
Antaŭ unu jaro estis malfondita Tutmonda Esperantista Ĵurnalista Asocio.
Antaŭ unu jaro li ekplanis vortludon kiu estu uzebla kun multaj diversaj vortlistoj.
Antaŭ vi?
Antaŭ ĉio malaperis honto.
Antaŭ ĉio, vian manon, mi, petas.
Antaŭ ĉirkaŭ kvardek jaroj mi estis instruisto ĉe la militakademio de Vulviĉo.
Antaŭ ĉiu ŝrankpordo staras unu seĝo.
Antaŭe la komenta sistemo estis tute fuŝa sed nun ĝi ŝajnas bone funkcii.
Antaŭe li loĝis sufiĉe longe en la ĉi tieaj bienoj, en la palaco.
Antaŭe membroj devis plenumi aliĝilon.
Antaŭe mi loĝis ĉe la doktoro Stuthejm, sed li mortis same kiel lia edzino.
Antaŭe mi malpaciencis kiam venos la revuo.
Antaŭe mi ne kaptis vian ideon.
Antaŭe montru vian piedon, ni volas vidi, ĉu vi estas nia kara panjo.
Antaŭe policanoj kun verda stelo sur la brakoj.
Antaŭe, mi ne zorgis pri tiuj urbaj bestoj...
Antaŭen, kamarado! ne melankoliiĝu, mi petas.
Antaŭen, kamarado, sekvu min!
Antaŭsento, ke mi povos iel helpi al vi ĉiuj, pelis min ĉi tien.
Anticipa rimarko.
Antologio de infana poezio kaj prozo.
Antoni kutimiĝis al tio.
Anĝeloj aŭ dajmonoj?
Aparta ĉapitro estas dediĉita al instruado de Esperanto.
Apartan fokuson mi havos pri la financa situacio de la asocio.
Aparte la polico mortigis protestanton dum tumultoj en la sudaoriento.
Aparte malinvititaj je tiu komuna partopreno estas profesiaj atakemuloj trofieraj pri si mem.
Aparte zorgige estas, ke mankas kandidatoj por la postenoj de prezidanto kaj ĝenerala sekretario.
Apartigu nin la ĉirkaŭbaro.
Apenaŭ iu ajn el tiuj ŝanĝoj estas sensacia aŭ mondskua per si mem.
Apenaŭ spirante, ŝi murmuretis:
Apenaŭ ĝi faris tri aŭ kvar ĉirkaŭiradojn, kiam Moseo reaperas sen la hipnotistino.
Apenaŭ ŝi pasis dek kelke da ŝtupoj, ŝi vidis du malsuprenirantajn virinojn.
Aperas ankaŭ artikoloj el Germana Esperantisto kaj Sennacieca Revuo de tiu tempo.
Aperas la kodo.
Aperas nur unu ideo, kaj nur pri la revuo.
Aperis kvin kandidatoj, el kiuj tri kandidatas ankaŭ al la posteno de ĝenerala sekretario.
Aperis nova enciklopedio de Esperanto!
Apogita al la krado ŝi aŭskultis kaj ĉesis pensi pri io ajn.
Aprecu tiun regalon kaj reprenu vian glason nur kun la fromaĝoj.
Aprila neĝo.
Apud ili estas klariga video, kiu estas tre ekscita.
Apud ili troviĝas paperoj.
Apud li staris eminentuloj.
Apud mia dormoĉambro kaj interkomunikiĝanta kun ĝi per pordo estas malgranda gastoĉambro.
Apud ŝi staris sur la benko la fruktoplena korpo.
Araneoj ne havas antenojn.
Arbaro kaj valo!
Areoj kolorigitaj je ruĝa estas malpli energiaj ol areoj kolorigitaj je flava.
Arielo, aera spirito.
Artefarita ventrego.
Artikolo en Nia diligenta kolegaro havas kutime ĉirkaŭ tri kolumnojn.
Arturo ekstaris.
Ascendis la suno.
Aspekte vi estas tre multflanka.
Astriolo pro tio ekfuriozis kaj alkriis amason da soldatoj.
Atakis min sento, al kiu mi eĉ ne povas trovi nomon.
Atendis kaj timis.
Atendu iom.
Atendu kaj konsciu.
Atendu min, mi baldaŭ revenos.
Atendu momenton.
Atendu nenion, ĉar estos nenio!
Atendu ni la pluajn batojn, kiujn faros niaj armeoj.
Atento de la kunveno atingis apogeon.
Atentu Teo, vi malsekigos viajn ŝtrumpojn.
Atentu mia kara samideano.
Atentu, ke la programo ne estas ĝis fino programita kaj neperfekta.
Atinginte la jam senhoman ferdekon, Leonardo sidiĝis en ŝirmita angulo sur salikan seĝegon.
Atinginte la supron de la altaĵo, la kunularo haltis momenton.
Atingis la sian.
Avantaĝoj estis multaj.
Avo iras malrapide per lambastono sur la trotuaro.
Avo, meteoservo de televizio anoncas, ke ĉi-nokte estos eksterordinare granda neĝo.
Aĉas ke mi ne faris tion.
Aĉas.
Aĉetinte ĉion necesan por la maljuna amikino kaj bonfarantino, Klaro rapidis hejmen.
Aĉetu la diskojn!
Aĉjo, mi akiris novan ĉevalon, rigardu!
Aĥ jes, mi distriĝis.
Aĥ, kia domaĝo, ke ne mi sed vi lin renkontis!
Aĥ, se estus tiel!
Aŭ antaŭhieraŭ.
Aŭ eble eĉ ne novan sed almenaŭ malsaman.
Aŭ eble ne.
Aŭ eble, mi ne volas ĝeni la trankvilecon de homoj.
Aŭ eble, ŝi faras tion por igi sian buŝon okupita.
Aŭ estis?
Aŭ eĉ je sescent.
Aŭ feliĉon, aŭ ĝojon.
Aŭ hetajro!
Aŭ monatoj.
Aŭ ne kanti.
Aŭ ne malfermita?
Aŭ pli bone uzu la formularon: Kial la mondo ne akceptas Esperanton?
Aŭ pli bone, ke la movado kreu sian propran organizon de agado.
Aŭ pli bone: se ĉiuj homoj apude lernus Esperanton!
Aŭ plu.
Aŭ plurajn?
Aŭ preskaŭ tute.
Aŭ pro la pulvoro?
Aŭ teon?
Aŭ tion oni ĉiam asertas.
Aŭ tiuj enirantoj estas kun aliaj homoj, aŭ ili rapide aĉetas ion kaj foriras.
Aŭ vi divenis?
Aŭ vi timas malpurigi?
Aŭ ĉu eble la vortoj kiujn Zamenhof prenis el la germana restis samsignifaj?
Aŭ ĉu estas pliaj lingvoj?
Aŭ ĉu granda vakuo?
Aŭ ĉu vi havas pli bonan ideon?
Aŭ ĉu ĝi estas bezonata?
Aŭ ĉu ŝi havos alian taskon, ekster la oficejo?
Aŭ, ĉiuokaze, nemalutila.
Aŭdi muzikon du aŭ tri fojojn dum kvar jaroj!
Aŭdinte la decidon, la subtenantoj de Bogatov en la juĝejo aplaŭdis.
Aŭdinte tion, la Muso turnis sin malrapide kaj renaĝis al ŝi.
Aŭdinte tion, mi kolapsiĝis.
Aŭdiĝas sono de ondoj.
Aŭkcio estis unu el la plej plezuraj programeroj.
Aŭskultu atente!
Aŭskultu atente.
Aŭskultu, Karsten, ni ne estu sentimentalaj; tio ne konvenas al ni.
Aŭskultu, do, pacience kaj indulgeme.
Aŭskultu, mia Dio.
Aŭskultu, ŝi ripetis.
Aŭskultu; mi ne eraris.
Aŭtomate tiu stranga figuro de la mutulino iras antaŭen.
Aŭtomate ĝi alvenas per rapidaj movetadoj.
Babiladoj lacige bruas, kaj esence, ili aĉas.
Babilu iom pri via nova kulto.
Bahaa spiriteco ĉefe konsistas el teksta studado, preĝado, meditado, kaj socia agado.
Bakteria pilo transformas kemian energion per katalizada reakcio de bakterioj al elektra energio.
Baldaŭ estos tagmezo.
Baldaŭ ili alvenis al Grifo kuŝanta en la sunlumo kaj profunde dormanta.
Baldaŭ ili alvenis riveron, nomitan Serio.
Baldaŭ ili postulis monon.
Baldaŭ ili troviĝis sur la strato Freta.
Baldaŭ iu ekfrapis la pordon kaj ekkriis:
Baldaŭ la formo, aŭ eble alia formo, preterpasis irante en la kontraŭa direkto.
Baldaŭ la kaprino revenis el la arbaro.
Baldaŭ mi aŭdis la solenajn vortojn kiujn mi sciis esti venontaj.
Baldaŭ mi ekrigardis ĉirkaŭ mi, sed ne estas videbla iu.
Baldaŭ mi forlasis tiun ideon kiel nerealigeblan, precipe pro teknikaj kaj financaj kaŭzoj.
Baldaŭ mi tute komprenis; ĉar, sur la plektbarilo, sidas Polo, parolante vortojn jam lernitajn.
Baldaŭ tri el la ŝipanaro alproksimiĝis.
Baldaŭ ĉesis la muziko de la naturo, sed la fortepiano daŭrigis la kanton.
Baldaŭ ŝi retrovis sian maltimon kaj ĉeeston de spirito.
Baldaŭan resaniĝon!
Balotujo.
Banjo kapjesis.
Banjo silentis.
Bankafloro sendube ensorĉis nian infanon.
Barazof ne lasus min kvieta.
Barbirejo funkciis.
Batis per la piedo iun branĉeton.
Baze, se oni ŝatas tabulludojn kaj havas la bezonatan aparaton.
Bazilo Musatov fermis la libron kaj malrapide reenpoŝigis ĝin.
Bedaurinde mi nur provis konservi formon de tiu vorto en esperanta Vikipedio.
Bedaŭre mi ne povas montri ĝin rete, kiam ĝi ankoraŭ aperadas en festivaloj.
Bedaŭrinda afero!
Bedaŭrinde inter ĉi tiuj radioj ne troviĝis Sunetino.
Bedaŭrinde iujn ideojn ni devis flankenlasi pro praktikaj kialoj.
Bedaŭrinde li volis forŝipiri post monato por vojaĝi Londonon.
Bedaŭrinde mi eraris.
Bedaŭrinde mi malsanas, kaj mi ne havas la certajn datumojn.
Bedaŭrinde mi scias nur malmulte pri li.
Bedaŭrinde mi scias tute nenion pri programado aŭ la teknikaĵoj de ciferecaj valutoj.
Bedaŭrinde ne ĉiuj.
Bedaŭrinde ne, li konstatas.
Bedaŭrinde ne.
Bedaŭrinde ni ne sukcesis.
Bedaŭrinde ni nun ne havas tian statistikon pri elŝuto.
Bedaŭrinde por Libera folio!
Bedaŭrinde tial ne eblas facile "porti" ĝin al Android.
Bedaŭrinde, Stelkri perdis la ŝancon helpigi proksimajn homojn antaŭe kiam ĝi mortpafis ilin.
Bedaŭrinde, la formo malboniĝis.
Bedaŭrinde, mi konas preskaŭ neniun apud la urbego.
Bedaŭrinde, mi ne disponis multan tempon.
Bedaŭrinde, mi ne scias, kion ili signifas!
Bedaŭrinde, virineto, mi ne povas, hodiaŭ, kontentigi vian scivolecon.
Bedaŭron kaŭzis neveno de gejunuloj el Litovio.
Bedaŭron.
Bela benko, belega loko!
Bela cirko, ĉu ne vere, Moseo? li diras.
Bela koincido!
Bela kupeo, sinjoro, kaj molaj kusenoj; neniam mi vojaĝis en la dua klaso.
Bela poemo!
Bela posttagmezo.
Bela problemeto.
Bela programo!
Bela septembro - buntas la arbaro.
Bela vespero malleviĝis sur la pacan vilaĝon.
Bela vetero hodiaŭ, sinjorino.
Belaj bildoj ne sufiĉas!
Belaj ombroj!
Bele, tre bele!
Belega donaco, kara Manuel!
Belega estas la vetero kaj ĉiuj kredeble estas gajaj.
Belega estas lia buŝo, la okuloj kaj la frunto.
Belega perspektivo por mia reŭmatismo!
Belega poemo!
Belega, ĉu ne?
Belegaj floroj!
Belegaj momentoj kune.
Belege, gratulon!
Belege, majstre!
Belo ne estas malgrava, kvankam ĝi estas subjektiva.
Benedikto estas lertulo!
Benu miajn butonojn!
Benu niajn entreprenojn, estu partoprenanto de niaj ĝojoj kaj suferoj, de ĉiutaga nia laboro.
Bezonas klarigojn?
Biosfero kaj biodiverseco estas ne disigeblaj, karakterizaj de la planedo Tero.
Bizaraj klarigoj ne nepre estas sciencaj, sed sciencaj klarigoj normale estas tre bizaraj.
Blankafloro ne ensorĉis nian infanon, ĉar ŝi lin amas tro multe.
Blankafloro sekvis sian amikinon.
Blasfemoj kontraŭ dio Apollo!
Blua nebuleto sur blanka fono!
Bona afero.
Bona artikolo.
Bona demando!
Bona demando.
Bona gasto ankaŭ strebas lerni de siaj gastigantoj.
Bona gasto, bona turisto, kunportas kun si hejmsopiron.
Bona ideo, mia kara!
Bona lingvaĵo.
Bona oro, diris la juvelisto.
Bona, kara, indulgema edzeto, ŝi murmuretis, pardonu ĉi tiun maljustaĵon.
Bonaj Esperanto-domajnoj gravas, sed pli gravas bonaj Esperantaj retejoj.
Bonaj homoj nutris kaj vestis lin, por ke li ne pereu pro mizero.
Bonaj solvoj maloftas.
Bonan Novjaron!
Bonan aŭskultadon!
Bonan impreson!
Bonan laboron!
Bonan matenon, sinjorinoj.
Bonan matenon.
Bonan nokton al vi, sinjoro.
Bonan nokton, denove, sinjorino Harding.
Bonan nokton, sinjoro Dent.
Bonan nokton, sinjoroj.
Bonan novjaron!
Bonan tagon, amiko.
Bonan tagon, fraŭlino!
Bonan tagon, pastro; fremda sinjoro ordonis al mi enmanigi al vi ĉi tiun letereton.
Bonan tagon, sinjoro, respondis ĉi tiu, volu vin turni maldekstren malantaŭ la arbareto.
Bonan tagon.
Bonan vesperon, Bazilo Musatov.
Bonan vesperon, Lorna.
Bonan vesperon, fraŭlino!
Bonan vesperon, onklino Ida.
Bonan vesperon, sinjorinoj, li diris tre ĝentile, tamen kun ioma, senĝena familiareco.
Bonan vesperon, sinjoro Marston, ekkriis ĉiuj kore, tamen kun plena respekto.
Bonan vesperon, virineto; mi estas tute kontenta pri la transloĝiĝo de via frato.
Bonan vesperon.
Bonan vojaĝon!
Bonan vojon, kara!
Bonan ŝancon!
Bonas esti sola, kun komputilo, for de onia hejmo.
Bonas ke malmultaj homoj troviĝas en la kafejo.
Bone estas ke mi havas la tramon tiel proksime.
Bone kaptita.
Bone komprenu min!
Bone!
Bone! li diris, farante lokon por mi.
Bone! li preterpasis la duan periodon.
Bone, bonege!
Bone, dankon!
Bone, dankon.
Bone, dankon; ĝis la revido.
Bone, kara patro; ĉu mi povas doni al vi ion?
Bone, kuru do hejmen.
Bone, mi eĉ konsentu.
Bone, mi iras, mi prenos nur mian mantelon kaj ĉapelon.
Bone, mi iros tien.
Bone, ni iru, ŝi diris obee.
Bone, sinjoro Garrat, respondis la knabino, ridante, mi prizorgos sinjoron Marston.
Bone, virineto.
Bone, ĉi tiun fojon mi ne volas prirabi vin.
Bone.
Bone; mi atendos ŝian revenon.
Bonega artikolo.
Bonega por brunulinoj!
Bonega preteksto — sed tamen preteksto.
Bonega priskribo.
Bonega vi estas, kara Julio, bonega!
Bonega! Tiel, vi konsentas?
Bonegan, sed kial?
Bonege.
Bonkreska junulo, speciale taŭga, por plaĉi al knabinoj!
Bonus se samkvalita servo ekzistus en Esperanto.
Bonvenigon al ĉiuj.
Bonvenon al mia blogo.
Bonvenon denove, karaj.
Bonvenon en ĝin!
Bonvenon ĉe nia elsendo.
Bonvenon, kara amiko!
Bonvole aŭskultu detalajn informojn.
Bonvole ĝuu la intervjuon!
Bonvolis perdi.
Bonvolu bone ĝui!
Bonvolu diri al Lia Moŝto, ke estas iu pri la kolomboj, daŭrigis Peters.
Bonvolu diri ke vi kredas min!
Bonvolu diri ke vi min pardonas.
Bonvolu doni pli da detaloj
Bonvolu ne nei tion.
Bonvolu ne paroli pri ĝi, mi diris, rigardante lin pete.
Bonvolu ne voĉdoni senpripense.
Bonvolu ordoni al viaj gardistoj sin deteni de perfortaĵoj.
Bonvolu paroli malpli rapide!
Bonvolu paroli pli laŭte!
Bonvolu ripeti.
Bonvolu telefoni al li.
Bonvolu!
Bonŝance, en tiu momento Vastalto atentis.
Bonŝance, mi trovis kelkajn remilojn en parto de la ŝipo ĝisnune neserĉita.
Bonŝance, unu knabino komprenas sufiĉe de la japana lingvo kaj estas helpema.
Bonŝancon!
Boteletoj, sonorante, forfalis planken.
Botelo por minerala akvo.
Bovino estas ina bovo.
Brakumojn al ĉiuj!
Brazilo kontraŭ Rusio.
Brej tute ne ŝanĝiĝis.
Brulis ŝia vizaĝo, ŝvelis la palpebroj, kaj ŝi tion sentis.
Burgundio, Burgundujo.
Buso ekiris.
Camacho ja konscias kaj kutimas ke li mem prenas respondecon por siaj eldiroj.
Cent dektri frankojn kaj sepdek kvin centimojn.
Cent guldenoj!? Ho, mia patrino konsentos pagi tion.
Centoj da jaroj pasis, sed la famo pri la klarionisto daŭre vivas.
Ceremonio!?
Certa kaj fiera pri la posedo de ŝia koro, mi.
Certe ekzistas multaj artikoloj kiuj estas plibonigendaj, sed certe ankaŭ mankas certaj artikoloj.
Certe ekzistas multaj pli.
Certe estas ankaŭ aliaj, kun malpli da membroj.
Certe estas novaĵo, kion Vi alportis por mi!"
Certe estos nova fonto de energio kaj eble novaj teĥnologiaĵoj.
Certe estos sukceso granda!
Certe ili estos venkitaj.
Certe iom seka kaj senkisa amatino.
Certe jes, ankaŭ mi havas tian bildon.
Certe kelkaj fieruloj respondos al mi per frida “neniam”.
Certe la grandaj servoj utiligos aŭtomatajn programojn por kontroli la videojn, sonregistraĵojn kaj tekstojn.
Certe li estis malsana.
Certe malsamaj personoj havos malsamajn opiniojn pri la neceso, urĝo aŭ direkto de reformo.
Certe mi ne estos, li diris.
Certe ne!
Certe ne, elbalbutis Mario.
Certe ne, sed estas timige, ĉu ne?
Certe ne.
Certe necesas saĝaj kaj prudentaj decidoj, eble neordinaraj kaj foje tre kuraĝaj.
Certe ni ekiros de la proponoj de Mark, sed ankaŭ novaj proponoj estas akcepteblaj.
Certe ni unuanime voĉdonis por perei.
Certe oni devas konsenti, se alie ne povas esti.
Certe oni povos.
Certe pri tiuj ni povus fari ion.
Certe restas ebloj por plibonigi la virtualan Esperantion.
Certe tiam, kiam la afero koncernas donadon de lecionoj al knaboj, rimarkigis Marta.
Certe tio estos alia esplorfako.
Certe tre interesa temo.
Certe tre malmultaj.
Certe!
Certe, diris unu el ili, ŝajnmire, vi ne forkuros, ne refutinte ĉi tiujn asertojn!
Certe, Staĉjo?
Certe, kulpas!
Certe, li protestis.
Certe, mi uzas ĝin ofte.
Certe, ni gratulas.
Certe, oni selektu por la kunlaboro nur enhavon vere altkvalitan, “kremon”.
Certe, sen via afabla helpo mia ĉasado estus tute senrezultata.
Certe, sinjoro, certe!
Certe, tial ke mi havas kopion en mia poŝo.
Certe, ŝi estis ploranta.
Certe, ŝi sciis; ke junaj knabinoj, se ili amas kaj estas amataj, edziniĝas.
Certe.
Certe; kial tia furiozo?
Cervantes perdis manon en batalo apud Lepanto.
Cetere ankaŭ Eminjon mi jam longe ne vidis, ni iru kune.
Cetere arĝentaj ornamaĵoj estas tiel belaj, same kiel aĵoj el la ĉielo.
Cetere li esperis, ke ŝi mem kontraŭbatalos kaj venkos tiun malfeliĉan korinklinon.
Cetere librovendejoj fermiĝas ĉie tra la mondo.
Cetere mi esperas, ke mi povos kvietigi la koleron de sinjoro Vincent.
Cetere mi komprenas!
Cetere por kio mi parolu al vi, kion mi pensas pri ĉi tiu afero.
Cetere povas esti, ke li estas prava.
Cetere povus esti maljuste taksi la Komitaton neaktiva.
Cetere telefonvokoj el la registaro provis timigi ĵurnalistojn kaj dokumentoj mistere malaperis.
Cetere tio ne estas grava.
Cetere tiu viraĉo estas tro elturniĝema por mi.
Cetere vi certe ne donacus al ĉiu diveninto novan veston.
Cetere vi konas ilin pli bone ol mi, tial decidu.
Cetere vi povas esti trankvila, kaj fidi ke li ne venos.
Cetere viaj gazetoj trograndigas kaj mensogegas same kiel la francaj.
Cetere ĝi estas iom longa kaj, mi pensas, pala.
Cetere ŝia tuta figuro estis senmova.
Cetere, aĉetante komercaĵojn, kamparanoj renkontos falsajn kaj malbonkvalitajn komercaĵojn.
Cetere, eble ŝi eĉ jam vidis!
Cetere, ili estis pluraj.
Cetere, jen eksonas la sonorilo; por la noktomanĝo, supozeble.
Cetere, kial serĉi plue?
Cetere, kio estas saĝa en la mondo?
Cetere, kio supozigas vin, ke sinjoro Marston deziras kisi vin?
Cetere, kion ŝi povis scii pri la oficistoj de la princaj kortegoj!
Cetere, li opinias, ke nur malofte estas certigeble, kun kiaspeca spirito oni havas aferon.
Cetere, mi havas miajn proprajn konjektojn pri lia malfeliĉo.
Cetere, mi sentas, ke mi povas pli utile uzi mian tempon.
Cetere, mia raporto estas farota laŭ aranĝo venontan ĵaŭdon.
Cetere, nun pli ofte ol antaŭe ni estadis dise.
Cetere, ĉu vi scias, ke ŝi jam havas bebon?
Cu vi havas akvon en la domo?
Cu vi ne diras ke vi malamas min?
Da fakaj verkoj ne venis abundo.
Dancu karulino!
Danion oni ja kutime konsideras tre feliĉa lando.
Dank' al vi mi pli intime konatiĝos kun ĝi.
Dank' al ĝi mi eksciis pri la afero.
Danke al tiu kundividita pasio, oni certas esti neniam izolita.
Danko por la fotoj.
Dankon Diego!
Dankon al Dio!
Dankon al Vi Ĉiuj!
Dankon al ĉiuj voĉdonintoj, por kiu ajn ili voĉdonis.
Dankon denove do!
Dankon por la ligo.
Dankon por verki, kara!
Dankon por via aliĝo!
Dankon por via kompreno.
Dankon por via kritiko.
Dankon por viaj komentoj.
Dankon pro la intervjuo!
Dankon pro la komento.
Dankon pro la respondoj!
Dankon pro la sugesto.
Dankon pro la ĝisdatigo.
Dankon pro tiu kontribuo.
Dankon pro via komento.
Dankon pro via mesaĝo.
Dankon!
Dankon, Aminda!
Dankon, Anjo.
Dankon, Lenĉjo.
Dankon, fraŭlino Mariono, mi fidas al via zorgo.
Dankon, kaj ĝis la venonta afero.
Dankon, kara sinjorino Harding.
Dankon, ke vi defendis mian amikon.
Dankon, ke vi ekzistas.
Dankon, ke vi estas!
Dankon, ni jam sciis.
Dankon, por tiu konfido, Malkomo.
Dankon, sinjorino Harding, ŝi respondis, mi estas certa, ke ni estos.
Dankon, sinjoro Marston, mi tre ĝojas.
Dankon, sinjoro Romeskaŭ, li diris, mi ĉeestos kaj mia patrino akompanos min.
Dankon.
Dankon; ĝi ne utilos al mi.
Dank’ al Dio, dank’ al Dio, Janjo!
Dank’ al tio, laŭ lia opinio, la revuo aŭtomate iĝas “leginda”.
Dank’ al viaj spertaj kuracoj precipe, mia kara doktoro, interrompis Beatrico.
Dano pravas, kaj tiuj aferoj ĉefe temas pri ŝanco
Dano statas tre bone.
Dano, pro tio ke li fore eksterlandas, bezonos uzi aviadilon.
Daŭraj planoj nebulas.
Daŭre kie ajn oni estas, oni povas trovi kaj kontakti esperantistojn proksime.
Daŭre ŝi ploradis kaj suferadis.
Daŭrigante la kudradon, ŝi malĝoje ekskuis la kapon.
Daŭrigante nian rondiradon, ni alparolas kvindekjarulon flanke starantan kaj melankolie aspektantan.
Daŭriginte la legadon de lia letero, vi ne ekkolerus, kaj vi tuj interkonsentus.
Daŭrigu antikvan kutimon.
Daŭrigu la blogadon!
Daŭrigu, paĉjo.
De Berlino ni daŭrigos vojaĝi al Varsovio kaj eble haltos en alia urbo.
De Esperantujo, mankas al mi homoj disponeblaj kaj aŭskultemaj.
De Pollando.
De feliĉo!
De fremda sinjoro? Nu, enirigu la knabon.
De kelke da minutoj inter ĉi tiuj du virinoj regis silento.
De kelke da minutoj ŝi rigardis Martan atente kaj scivole.
De kiam alvenis via telegramo, li rapide resaniĝis.
De kiam mi faras tion, mi trovas multe da tempo por fari aferojn.
De kie ili transloĝigis?
De kie kaj kiel li aperis en ĉi tiu loko, ordinare senhoma?
De kie vi estas?
De kie vi tion scias?
De kie vi venas?
De kie ĝi venis?
De kie?
De kien vi venas?
De kiu, do?
De kolero, envio kaj avideco?
De kvar jaroj ni ne havas plu la patrinon.
De la Golfeto de Ĉiuj Sanktuloj mi veturis rekte al Bona Espero.
De la cirko.
De la kioma etaĝo vi estas?
De la mateno, ekestis belega vetero, plena de suno kaj ĉarma varmeco.
De la motivoj li korektis.
De la movado ĝenerale?
De la opala tagiĝo ĝi superŝutas min per obstina timpanado.
De la sako, mi forigas notlibrojn kaj administrajn dokumentojn.
De la surdmuta virino, sidanta ĉe lia flanko.
De la terpomoj leviĝis vaporo, la nigra ŝelo makulis la fingrojn.
De l’komenco ni amis unu la alian kun profunda, senmorta amo.
De mi?
De mia saketo, mi forigas pezajn monerojn kaj flugfoliojn.
De nun ĝis dujare, ĉio prosperis al mi; sed ne estis daŭronta.
De nun, mi estas en loko, kiun mi neniam vizitis antaŭe.
De nun, mi perdis mian kvietecon.
De nun, mia korpo povas moviĝi aŭtomate.
De post la sojlo li ankoraŭ revenis.
De post tiu tempo mi estas netaŭga por kunlabori en koncertoj, precipe kiel solludanto.
De semajnoj li suferis.
De sia dometo en la ĝardeno.
De tempo al tempo li haltis por rigardi tra la fenestro la stelbrilan ĉielon.
De tiam mi neniam plu portis bastonon.
De tiam oni atendas la antaŭanoncitan grandan renovigon.
De tiam ĝis mi revenis al la insulo ne vidis miaj amikoj sovaĝulon.
De tie aŭdiĝis ridego de hienoj kaj ĝemaj krioj de ŝakaloj.
De tie fontas la popola naŭziĝo.
De tiu tempo la leteroj de Lorna fariĝis tre maloftaj kaj malpli nekaŝemaj.
De tiu tempo li faris sian eblon esti utila al ĉiuj siaj samhejmanoj.
De tiu tempo, ho ve!
De tiuj, kiuj nin amas kaj kiujn ni amas, oni povas akcepti ĉion.
De ĉirkaŭ unu kvadrata futo.
Debatoj ekzistas en ĉiu lando, sed ne je la nivelo de tuta Eŭropo.
Decidoj de la Akademio.
Decidu vi mem.
Dediĉita al tiuj, kiuj sincere serĉas Dion de Kristo.
Dediĉo de nur kelke da horoj al la studo de treege simpla, bela lingvo.
Dek jaroj pasis.
Dek muzikorkestroj ludis la himnon.
Dek-du tagojn poste, tiuj fanfaronaĵoj estas jam eksmodaj.
Dekkvinjara knabo, kiu sidis ĉe la tablo, eksplodis per rido.
Dekkvinjara.
Dekomence vian vinon mi tute ne intencis drinki!
Dekomence, oni diras Ne!
Dekstre de la kavernenirejo estas rekonstruita loĝejo de ŝtonepokaj homoj.
Delfino eksilentis, kaj ŝia vizaĝo denove iom malmoliĝis.
Delfino intence forturnis duone la vizaĝon por eviti la rigardon de la onklino.
Delfino nur duone aŭskultis.
Delfino respondis kun iom da hezito kaj maltrankvilo en la voĉo.
Delfino, kio estas al vi?
Delonge ili veturis.
Demandu, kial vi ne estis disŝirita de la sovaĝaj bestoj ĉe la marbordo.
Denove Leonardo paŭzis momenton.
Denove estas aŭtuno.
Denove estis preparita aparato.
Denove ili silentis momenton.
Denove la kurtenoj saltlevigis.
Denove li pripensis, tiam li demandis:
Denove li skuis la kapon, sed nun malrapide, kvazaŭ senkonscie.
Denove li venkis.
Denove maldolĉaj, venĝemaj pensoj kontraŭvole ekregis lin.
Denove min atakis rigidiĝo, rigidiĝo de malespero.
Denove printempo!..
Denove regis silento.
Denove rigardu min.
Denove tro malfrue.
Denove tro patose, ĉu?
Denove ŝi trovis sin en la longa halo apud la vitra tableto.
Denove, mi tro lasis la socion influi min anstataŭ aŭskulti min mem.
Densa ondo da mucida, malseka aero frapis la vizaĝojn de ambaŭ enirantaj virinoj.
Dentaparato ne estas malbona.
Dentkuracado longe aplikis ridgason kiel anestezilon.
Dentorektigilo estas komprenebla.
Dependas de tio, kion oni celas per “imperiismaj minacoj”.
Depost la tago, en kiu Varsovio salutis la novan jaron, pasis ses semajnoj.
Des pli bone.
Des pli granda estos la sukceso.
Des pli ke temas pri libroj, pri kiuj ĉiu leganto neeviteble kreas propran impreson.
Devenon vian antaŭ li ne kaŝu.
Deviga dumviva lernado!
Deŝirante neniun de sia natura lingvo aŭ religianaro, homoj pace vivis inter si.
Dia spirito ĉi tie intervenis.
Diablo, mi volas dormi.
Diablo, ĉu ili reale estas tiaj idiotoj?
Dialogoj maloftas kaj kurtas.
Dian helpon por regi mian koron.
Diferencajn?
Difinu viajn celojn.
Diinoj, da kiuj vi havas sufiĉe multe.
Diletanteco estas amuzilo de la vivo, nur artismo povas esti por ĝi ŝtona starejo.
Dimanĉe la kongreson oficiale malfermos la solena inaŭguro.
Dimanĉe okazis ankaŭ ekumena diservo kaj pluraj fakaj programeroj.
Dimanĉe okazos ankaŭ la nacia vespero.
Dio alsendas la venton kaj pluvon sur la teron, kaj la riveretojn, kiuj fluadas.
Dio baldaŭ revenigu vin al ni, karulino.
Dio benu ilin ĉiujn!
Dio benu nin!
Dio benu vin ĉiujn.
Dio benu vin, amikineto mia.
Dio benu vin.
Dio benu!
Dio donu al vi plenan sanecon! vi helpis malriĉan homon.
Dio estas la Amo.
Dio estis kompatema kaj reprenis dek jarojn.
Dio mia?
Dio ne benos vin, kaj eble vi kaŭzis tiun-ĉi tutan malbonon al ni.
Dio ne elektis min, ke mi estu juĝanto.
Dio pardonu al mi tiun baton!
Dio rekompencu vin per feliĉo de tiuj, kiujn vi amas.
Dio vin ne forlasu, kaj Li vin benu, mia plej kara sinjorino!
Dio!
Dira bojo!
Dirante la lastajn vortojn, li malaperis malantaŭ flekso de la muro.
Dirante tion, Moseo fingre montras en la direkton, kie malaperis la marŝanta sonorilego.
Dirante tion, la juna virino ridis per la buŝo kaj per la okuloj.
Dirante tion, la libristo envolvis en paperon la bluan volumeton.
Dirante tion, li piedfrapis tiel forte sur la plankon, ke la mebloj ekdancis.
Dirante tion, li rapide paŝis flanken kaj foriris.
Dirante tion, li ĵetis rapidan ĉirkaŭrigardon sur la malriĉajn vestojn de la juna virino.
Dirante tion, ŝi suprenrigardis.
Diras vi.
Dirinte tion, li sin turnis al kelkaj aliaj vizitantoj, kiuj jam pretiĝis foriri.
Dirinte tion, li sin turnis kaj foriris en direkto al la domo.
Dirinte tion, ŝi malfermis mem la pordon kajeniris.
Dirinte ĉi tion, ŝi pasis preter la miregigita junulo kaj malaperis post la pordego.
Diru "jes!"
Diru al fraŭlino Klaro, ke miaj agoj estis nek ŝerco, nek kaprico.
Diru al mi, majstro.
Diru al mi, sinjoro, diru, diru!
Diru al mi, ĉu iu povas juste tion postuli de ni?
Diru al ŝi ke Klaŭdo telefonis.
Diru foje, sinjoro Bjelski, ĉu al vi estas tiom malvarme?
Diru foje, sinjoro, tiu knabo do ne estas via filo?
Diru foje: ĉu vi ne amas esti ĉe tiu instruisto?
Diru ke vi min kredas.
Diru la veron!
Diru tion.
Diru, ho fratoj!
Diru, ke vi ne faris tion!
Diru, nur diru!
Disfloris ŝtelado kaj rabado.
Diskuto, disputo.
Distribui la fontokodon.
Disvastigado de Esperanto ne eblas sen vasta instruado de Esperanto.
Disvolviĝis tiam primitiva agrikulturo.
Diveno sen antaŭa impliko estas ja tute senvalora.
Diversaj landoj liveras helpojn al Haitio.
Dividemi estas natureco de la infanoj, do, tio diras ke tio estas nia natureco!
Do Nirvano estas eterna.
Do al kio?
Do ankaŭ tiu demando.
Do apenaŭ al ŝi prosperis kapti ĝin.
Do atendu ŝin je la duono de la oka sur la bulvardo.
Do aŭskultu.
Do bonvolu ne tro prokrasti forsendon de via aliĝilo kun aliĝkotizo.
Do ekde la komenco aperis la bezono listigi esperanto-blogojn kaj diskonigi esperanto-blogaĵojn.
Do estas diversaj supozoj.
Do ili esperas, ke ĉiuj aliaj homoj ĝuos tiun raraĵon.
Do ili jam ne povas rezervi al si la uzadon de siaj rikoltoj.
Do ili ne ekzistas.
Do iru pace!
Do jen alloga reklamo.
Do jen la kialo!
Do jen mia opinio.
Do jen problemo, kie la solvo?
Do jen tiele.
Do kial mi faras tion?
Do kial?
Do kiel atingi ĝin?
Do kiel tiuj nematerialaj kulturaj heredaĵoj eniris en nian rigardon?
Do kion ĝi pruvas?
Do kovru viajn orelojn kaj ﬁrmigu vin.
Do la akuzativo ne estas ia malhelpo al la lingvo.
Do la kreintoj liveris la retejon plene funkciantan.
Do la mopso atingis lin, malgraŭ ĉio.
Do lasu min resti ĉi tie unu aŭ du tagojn plu.
Do li ekserĉis en sia ĉirkaŭaĵo.
Do li havas esperon.
Do mi legos ĝin.
Do mi ne ekscias, se artikolo estas rifuzita.
Do mi ofte ne scias, kiu estas la ĝusta traduko.
Do mi paroladis kun ŝi iom!
Do mi pensas ke estas komuna kialo de tiu malkresko.
Do mi persone havis tre grandan utilon de Esperanto en la laboro.
Do mi proponas ke ni kunprenu la Malkuraĝan Leonon kaj la Malsatan Tigron.
Do mi volas rakonti al Vi, ke mi renkontis ŝin nun vespere, hejmenirante.
Do mi, mallonge, konsilas al Vi: Iru kaj amu!
Do mia ideo simple estas nova versio, sed ĉi-foje interrete.
Do miaj “obstinaj baroj” estas tiaj.
Do ne mirinde estas ke tre baldaŭ la boteleto malpleniĝis!
Do ne nur ludon, kie eblus “elekti" Esperanton.
Do ni atentu.
Do ni faru ion pri tio.
Do ni rajtas konkludi ke tiel tia socio establiĝas.
Do ni vidu.
Do nia ideo kolekti esperantistojn per ludo ja funkcias!
Do oni kontrolas, ke la registrita frazo kongruas kun la skribita frazo.
Do oni nenion faras.
Do pri kio temas?
Do se mi estus vi, mi rigardus la retejon de via loka asocio.
Do tial ĉi tio.
Do tio estas alia grandega sukceso.
Do tio simpligas la aferon.
Do vi serĉas eventon por junuloj?
Do voĉdonu por serioza kandidato, konkludis Maurelli.
Do ĉu atendeblas plia kampanjo?
Do ŝi eksperimentis alian demandon:"Kiaj personoj loĝas proksime de tie ĉi?"
Do, Stelkri iris al la urbo kun la unukornulo, kaj komencis forpafi ĉiujn.
Do, almenaŭ unu el la pakaĵoj en via sako ne povas trapasi ĝin.
Do, averaĝa hungaro vizitas kinejon iom pli ol unu fojon jare.
Do, ekaperis privata ĉambro.
Do, estas abundego da ĝi.
Do, estis pro ĝia stulteco mem ke nun mankis al Stelkri iuj ajn helpantoj.
Do, helpo bonvenas.
Do, ili marŝis kune rekte al la Falsa Kelonio.
Do, iom komplika afero.
Do, kial li ne povis vidi?
Do, kie mi lernas Volapukon?
Do, kiel?
Do, kio ja okazis?
Do, kion ni faru?
Do, kion vi atendas plu?
Do, kion vi atendas?
Do, kiu havas la pasion serĉi mankojn, tiu ja trovos tiajn certe.
Do, kun kiaj kondiĉoj?
Do, kvankam la nomo famiĝis, ne tre bone kompreniĝis aŭ almenaŭ kongruis.
Do, la estraro anoncis cenzuradon kaj eĉ donis instrukciojn kiel praktiki la memcenzuron.
Do, la sonoj de esperanto estas tre flekseblaj.
Do, laborplena jaro atendas nin!
Do, li mensogis.
Do, li ne kontraŭas.
Do, malfacila demando.
Do, mi faris.
Do, mi helpas al vi nun.
Do, minimume kvin personoj.
Do, ni eku!
Do, ni komencis loĝi ĉi tie, en tiu bonega domo.
Do, ni ĉiuj konscias pri la granda laboro antaŭ ni.
Do, ni, dank' al nia patriota policisto, lingvopekis ukraine.
Do, nur malutilus demandi tion!
Do, oni kreis duan.
Do, pasintjare la ŝrumpado almenaŭ por momento haltis.
Do, plenumu miajn ordonojn.
Do, saluton ĉiuj.
Do, se mi ne forprenus ĝin, mi estus mem kulpa je la mortigo.
Do, se mi serĉas ekzemple la finnan, mi vidos profilojn en la finna.
Do, sen plua prokrasto ŝi levis la oran ŝlosileton kaj rapidis al la ĝardenpordeto.
Do, stariginte sin sur la piedojn ŝi rigardis supren.
Do, tagon post tago, ili sondis diversloke la planedon.
Do, teknika scienco.
Do, tiom da lingvoj estis tro.
Do, unue necesus prijuĝi, ĉu tiuj indikoj vere estas fidindaj.
Do, vi ne mensogus.
Do, vi nun komprenas.
Do, vi ĝin amas?
Do, ĉu savo?
Do, ĝis revido.
Do, Ŝokondo komplotis sendi Deceptikonojn al Tero kaj trovi tiun grandan, eble grandegan, energifonton.
Do, ŝi staris serene, kaj atendis.
Doktoro Garner opinias lian staton sufiĉe esperiga.
Doktoro Mason pasigos la nokton ĉi tie, se necese.
Doktoro Stuthejm, kvankam edziĝinta viro, vivis jam multajn jarojn kvazaŭ estante maljuna fraŭlo.
Doktoro pri lingvistiko.
Doloro, envio, kolero, tranĉis tiam dudek virinajn brustojn.
Domaĝe estas, ke Klaro ne konas la societon, eble ŝi volus partopreni la ekskurson.
Domaĝe estas, ĉar ŝi estas ĉarma!
Domaĝe estus, se velkus tia floro, tamen.
Domaĝe ke li verŝajne ne pli ofte uzos ĝin.
Domin, estis io bona en servado kaj io granda en humiligo.
Domo arigato!
Don estis marŝema.
Donaco de tute nekonata homo, neniam!
Donald Trump, la prezidento de Usono, dimanĉe nomis sian novan defendministron Mark Esperanto.
Donu al ili almenaŭ iom por manĝi; ne lasu ilin forlasitajn; staru ĉe ili!
Donu al mi bonan konsilon.
Donu al mi mian glavon! ekkriis la emiro.
Donu al mi nur la precizan adreson, mi iros mem.
Donu la botelon!
Donu multe da mono.
Donu ĝin al mi.
Donu, ho Dio, ke miaj gepatroj ekkonu la veran amon.
Dorina alrigardis kaj svenis.
Dormi ŝi ne deziris.
Dormo jam estis for, kaj ŝvito kovris lian frunton.
Dormu!
Dorso estas malhelbruna.
Do… io okazis tie.
Drinkinte homo ĉion elportas eksteren: kio en la koro, tio sur la lango.
Drinku fojon, interrompis mia patro, kiu mem jam estis malpleniginta sian glaseton.
Droninta en sunradioj banejo facile balanciĝas sur la ondoj.
Du ekzemploj, kiuj aperas en la libro, estas Zamenhof kaj Lanti.
Du el ni ĉeestos vian manĝon kaj skribos raporton pri tio, kio okazos.
Du estraranoj estis aŭtomate eksigitaj pro pasiveco, sed unu estis tuj reelektita.
Du grandaj larmoj brilis sur la okulharoj de Klaro.
Du iamaj samklasanoj renkontiĝas.
Du jarojn antaŭ fini mezlernejon li havis propran tipografian atelieron hejme.
Du jarojn post tiu malfeliĉa okazintaĵo mi edziĝis, vane serĉante forgeson en edzeco.
Du judoj eliris restoracion.
Du juĝantoj levis la demandon, el kio konsistas infana libro?
Du knabinojn kaj knabon.
Du larmoj kolektiĝis en ŝiaj okuloj kaj malklarigis al ŝi la vidon.
Du malfeliĉaj vivoj sidis tie antaŭ la malvarma aperturo de mallumega kameno.
Du malfortaĵojn mi trovis.
Du markojn, mi petas, doktoro.
Du markojn? Por kio?
Du miliono, kvarcent kvardek ses mil, sepcent okdek du.
Du minutoj pasis tiamaniere.
Du personoj venis sur la balkonon.
Du purigistinoj.
Du talentoj.
Du virinojn oni ne povus deteni, kiuj ekiris por batali pafarke.
Du viroj!? Kiel ili aspektis?
Du-dimensian falsaĵon.
Dua dungito en la kongresa fako estas la plej sekura solvo.
Dua eldono, espereble baldaŭa, certe pliperfektiĝos ĉirilate.
Dua elspiro eliris el lia buŝo kaj malforte li flustris:
Dua etapo.
Dua kunsido.
Dua provo.
Duba lumo.
Dudek spesdekojn por tago!
Due, Mongolio.
Due, la ekonomiaj problemoj de Rusio forte tuŝis ankaŭ la Esperanto-movadon.
Due, ruslingvaj, katalogecaj eldonaĵoj pri la sukcesoj en la disvastigo de Esperanto.
Due, ĉu latino ne sufiĉas por unuigi la katolikojn.
Due, ĝi starigis ĉiujn partoprenontojn ĉe diversaj punktoj de la kretstreko.
Dufoje la ŝnureto kuŝiĝis malsukcese, triafoje ĝi traflugis per rekta vojeto.
Dufoje li vidis ĝin en la manoj de Klaro.
Dufoje mia vivo estis en granda danĝero.
Dum Johano tiel rakontis, la tempo de tagmanĝo alproksimiĝis, kaj ni tagmanĝis.
Dum ankoraŭ kelke da minutoj la virino rigardegis la koverton kun ruĝiĝantaj okuloj.
Dum bona vetero, kvieta maro kaj suda vento mi tamen povus riski kaj klopodi.
Dum diligenta laboro sur altaj montoj oni ofte pasie blekas kiel tigroj kaj simioj.
Dum iom da tempo tiamaniere funkcias.
Dum junaĝo kaj pli malfrue mi ne havis la tempon por tio.
Dum kelka tempo Leonardo rigardis enpense en la lumon de la lampo.
Dum kelkaj jaroj ŝi instruis en lernejo en Bengalio.
Dum kelkaj momentoj la tuta juĝantaro konfuziĝis, klopodadante eligi la Gliron.
Dum kelke da momentoj li ĉirkaŭrigardis.
Dum kelke da sekundoj en la ĉambro regis plena silento.
Dum kelke da sekundoj ŝiaj palpebroj restis mallevitaj kaj la palaj lipoj iom tremis.
Dum koncerto?
Dum kvar jaroj li estis en Hindio, kie li akiris restoraciajn spertojn.
Dum kvin jaroj mi kredis, ke Esperanto estas nur interesa lingva ludilo.
Dum la diskuto la pli maljuna viro montris grandan maltrankvilon.
Dum la elekto de nova C-komitatano la voĉoj estis unue fuŝe kalkulitaj.
Dum la fremdulo parolis, mi rigardis lin sen interrompo kaj sen plua timo.
Dum la historio tiaj listoj maloftege trafis la rezulton de konklavo.
Dum la homo kredas, li estas feliĉa, sed li estas infano.
Dum la intermilita tempo li helpis defendi politikajn akuzitojn en la kortumoj.
Dum la ludo, ili alproksimiĝas kaj amrilato kreskas inter la du.
Dum la manĝado Floriso alportigis pokalon kaj ordonis, ke oni ĝin plenigu je vino.
Dum la parolo de la edzo ŝia delikata vizaĝo montris kreskantan animdoloron.
Dum la pasintaj jaroj la nombro de vizitantoj daŭre kreskis.
Dum la sekvaj jaroj Alva plurfoje estis sukcese envolvita en hispanaj militiroj.
Dum la tempo batalos ne nur soldatoj, sed la tuta popolo, la tuta nacio.
Dum la turkaj tempoj ĝi estis subpremigita teritorio.
Dum la turkoj Martinus ofte senhomiĝis.
Dum la unua tago ĝi ekhavis pli ol mil novajn uzantojn.
Dum la unuaj jarcentoj oni estis ambaŭflanke tre tolerema.
Dum lia vekrio Leonardo penis legi la leteron.
Dum longa tempo li rigardis la karan vizaĝon.
Dum mia vivo mi multfoje estis surprizata, sed ankoraŭ neniam tiagrade kiel nun...
Dum miaj unuaj eksterlandaj vojaĝoj mi vizitis multajn landojn, sed ne Holandujon.
Dum minuto peza silento regis en la salono.
Dum momento Leonardo sentis sin sub la rego de varmega kolero.
Dum momento Marta restis kvazaŭ ŝtoniĝinta.
Dum momento ambaŭ ne parolis; ambaŭ ŝajne sentis, ke la renkonto estas kriza.
Dum momento estis nenia respondo.
Dum momento la junulo maltrankvile kaj nerve ekmoviĝis.
Dum momento li silentis kaj poste denove ekparolis:
Dum momento ŝi rigardis la junan viron kompateme, ne parolante.
Dum momento ŝi staris kaj meditis.
Dum momento ŝi staris senmove, kun okuloj malgaje rigardantaj la plankon.
Dum ni marŝis laŭ la tunelo, ni subite aŭdis paŝojn, kaj tiu viro envenis.
Dum oni esploras la aferon, li tamen partoprenas la estraran laboron.
Dum paŭzo inter la dua kaj tria strofoj, sinjorino Harding diris mallaŭte:
Dum paŭzo, la teamo tenanta pilkon, interŝanĝas opiniojn pri plua ludtaktiko.
Dum pli longa traktado, ĝi amariĝas.
Dum tiom da tempo, mi verŝajne devos travivi demandaron.
Dum tiu vojaĝo mi do devus vidi ĉiujn landojn, ankaŭ Hamburgon.
Dum tiu ĉi varmego ĉiuj rigardas al renkontatoj feroce, kiel al malamikoj.
Dum tiu ĉirkaŭrigardado ŝi rimarkis strangan aperon en la aero.
Dum tiu-ĉi ĉaso ni renkontis kelkajn sovaĝularojn, pri kiuj mi jam parolis.
Dum unu jaro.
Dum unuaj tagoj pluvis.
Dum ĉi tiuj kelkaj tagoj li sentis sin renaskita.
Dum ŝi parolis, elfalis el ŝia buŝo multego da diamantoj.
Dum ŝi rigardas la lokon, kie antaŭe sidis la Kato, ĝi subite reaperis.
Dum ŝi serĉe esploris inter la arboj, akra hundbojo altiris ŝian atenton.
Dume Floriso sidis en granda embaraso, kvazaŭ sur pingloj.
Dume la maldensaj nuboj mem heliĝis kaj nun aspektis kiel lanecaj strioj.
Dume li akiris kvalifikon de privatprofesoro pri ortopedio kaj traŭmatologia kirurgio.
Dume mi parolis pri ĝi al diversaj amikoj kaj konatoj plejparte neesperantistoj.
Dume proksimiĝis Okarina Festivalo.
Dume sinjoro Vincent daŭrigis la desegnadon sur sia sorba papero.
Dume ŝajnas, ke ne.
Dume ŝi iris tra la arbaro, zorge elektante la piedlokojn.
Dume ŝia kapo estis plena de aliaj premantaj pensoj.
Dume, bone amuziĝu.
Dume, la oktobra numero atingis la unuajn abonantojn nur fine de decembro.
Dumtempe oni turmentis lin per elektro-ŝoko.
Dungu min sinjoro kapitano!
Duoblaj vokaloj estas oftaj.
Duoble gratulojn!
Duolingo estas populara ĉar ĝi estas ludo, sed eble ĝi tro similas al ludo.
Duonan jaron, eble pli longe.
Duonhore, nia ŝipo trafis rifon kaj subakviĝis, kaj ĝin ni ne vidis plu.
Duonhoro pasis.
Duonjaron post la transpreno de la gazeto la perspektivoj ne aspektas tre esperigaj.
Dura amo flagris en lia elprovita koro; li kore donis, eĉ batante.
Eblas ludi duope.
Eblas mencii plurajn kategoriojn.
Eblas provi la kurson senpage dum du semajnoj.
Eblas supozi, ke multaj el la respondintoj tute ne membras en ajnaj Esperanto-asocioj.
Eblas vidi lingvan statistikon publike en la retejo de Amikumu.
Eblas, cu ne!
Eble Franjo bezonos ĝin kaj ne povos ĝin trovi.
Eble Jesuo staris ekstere!
Eble ankaŭ niaj afiŝoj kaj niaj flugfolioj estis tro "cerbumigaj"?
Eble ekzistas ankoraŭ io por vendi?
Eble ekzistas ian metodon por devigi la redonon de lia korpo.
Eble esperantistoj ĝenerale havas pli humanan mondorigardon ol eksteruloj, sed tio ne ĉiam okazas.
Eble estas vereco, ĉar li nun tre suferas, kiel ankaŭ mi.
Eble estos bona solvo por niaj lobiistoj, bankistoj, monopolistoj.
Eble ili trovas lin rimarkinda knabo, ŝi pensas post kelka tempo.
Eble ili ĉiuj meritas koramikon, sed eble ne min.
Eble iuj opinias, ke la statistikantoj forgesis kelkajn parolantojn.
Eble jen temas pri aparte ruza truko de la Esperanto-komunumo.
Eble jes, eble ne.
Eble jes, tuberkulozo estas tia malsano, kiu ofte havas longdaŭran inkubacion.
Eble jes.
Eble la Grifo volos aldoni pluan klarigon.
Eble la homoj seniluziigis lin aŭ malbonigis, flatante kaj ŝajnigante diversajn aferojn pro profitemo.
Eble la lastaj vortoj de la juna nobelo maltrankviligis ŝin.
Eble la mesaĝo neniam estos legata, kaj mi ne povos facile scii tion.
Eble la penso pri Lorna, krom lia promeso, sufiĉus por malinklinigi lin konsenti.
Eble la societo estas ankoraŭ en la arbaro.
Eble la somero poste.
Eble li ekvojaĝis al alia parto de la lando.
Eble li estas judo, sed tio ne malhelpas.
Eble li mortis antaŭ via naskiĝo?
Eble li mortis.
Eble li rehejmigis en tiuj du horoj.
Eble li tute ĉesis uzi la lingvon.
Eble lia kara spirito estas apud ni en la nuna momento.
Eble mi devas leviĝi kaj foriri?
Eble mi devis sendi tiun mesaĝon morgaŭ matene.
Eble mi devus reaperigi tiun eseon en la reto.
Eble mi eraras.
Eble mi estas holandano, ĉar mi ne scias, kie mi naskiĝis.
Eble mi estas tiel.
Eble mi faros ion malbonan, sed almenaŭ estos io.
Eble mi komprenas.
Eble mi kontentiĝus se mi ne amus.
Eble mi naskiĝis sur Insulo, sed tion mi neniam eksciis.
Eble mi ne renkontos tian ulon, al kiu mi povus malkaŝi amajn sentojn.
Eble mi povus, se nur mi scius kiel oni komencas la klopodon?
Eble mi priskribu ĝin.
Eble mi spertos tion poste?
Eble mi trafalos tra la tuta terglobo!
Eble mi venos kaj ludos kun vi morgaŭ aŭ iun alian tagon.
Eble multaj suferas same.
Eble ne temas ĉiam pri erarado, sed pri evoluo de la skriba lingvo.
Eble ni aldonos ilin.
Eble ni aldonu al ĝi ankoraŭ unu ingrediencon, por ke ĝi estu pli efika?
Eble nubo preteriris, ŝi pensas, kaj denove ŝi rigardas la suĉantan infanon.
Eble nun vi demandas.
Eble oni igu deviga la partoprenon en la Retaj voĉdonoj.
Eble oni simple akceptu, ke vi elektis malbonan manieron por esprimi vian bonan vidpunkton.
Eble pli bone estos en la laŭbo?
Eble post tio en nia generacio ni povos tosti je venko finita.
Eble pri tiuj problemoj indas kaj nepras fari ion.
Eble promeno en la parko anstataŭos la revatan.
Eble similaj pensoj trapasis lian kapon.
Eble subite, mi troviĝos en situacio, kie mi bezonos ĝin.
Eble taŭga koramiko povas aperi al mi nur unufoje por ĉiu jardeko.
Eble tial, ke la sonoj trovis en mia koro oportunan eĥon.
Eble tio estas la komenco de io bona.
Eble tro facile.
Eble tro frue!
Eble vi estas la savanto, Stelkri.
Eble vi havis riĉajn parencojn, kiuj donis al vi bonstaton?
Eble vi iom simpligas.
Eble vi lasos ĉe mi vian adreson?
Eble vi miksas min kun aliulo, subite la knabo diris germane.
Eble vi misaŭdis.
Eble vi nun profunde dormas, sed eble vi jam vekiĝis.
Eble vi povus doni iom da utilaj konsiloj al la kongresanoj?
Eble vi povus rakonti iom pri la spertoj de la testantoj?
Eble vi volus donadi lecionojn de muziko?
Eble ĉiam io tia okazas, mi persone ne spertas sufiĉe por kompari.
Eble ŝi forpelos ŝin?
Eble ŝi havas iom da mono.
Eble ŝi manĝas por maltrankviliĝi.
Eble ŝi ne ĵetfermos antaŭ lia nazo la pordon, kiel faris tiu alia kamparano.
Eble, Maĥiac portis ian strangan ĉapelon, kaj tio forbaris la lumon.
Eble, Moseo; vi povos klopodi.
Eble, io okazis.
Eble, la okuloj ne funkciis.
Eble, mi havos inspiron.
Eble, mi posedas ian specialan fizikan konstitucion?
Eble, politika?
Eble, tamen?
Eble, ŝi diris post momento, eble vi laboris almenaŭ iom en sciencoj naturaj?
Eble; sed malsano, kiu jam longe subfosas min devigis min agi tiel.
Edzino kaj edzo?
Edzino vizitas terapiiston.
Edziĝa ringo, mallaŭte murmuretis la helpantoj de la juvelisto, levante la kapojn.
Edziĝa ringo, respondis la virino.
Efektive dum kelkaj minutoj ŝi estis tro terurita por paroli, eĉ por klare pensi.
Efektive la militado ŝanĝis sian karakteron.
Efektive mi posedas.
Efektive mi tre timas, ke ŝi eble por la tuta tago forprenos vian prudenton.
Efektive vi estas prava, li diris.
Efektive ĉi tiu forte aludis la dezirindecon, ke Leonardo daŭre restu en Ameriko.
Efektive ŝi estas ĉarma!
Efektive ŝi ne rimarkis min, kvankam mi tute apude preterpasis kaj salutis ŝin.
Efektive ŝia dolĉa, ordinare paleta vizaĝo estis morte pala, kaj ŝiaj maldikaj manoj ektremis.
Efektive!
Efektive, balenviando plaĉas al neniu.
Efektive, ege eblas, mia karulino.
Efektive, estas du respondoj.
Efektive, mi alportis simplan ludon, kiu ne postulas multe da parolado.
Efektive, mi rememoras, ŝi eldiris post momento kun kelka malfacileco.
Efektive, ne, Laskino.
Efektive, vi pravis komence, kiam vi asertis, ke tia demando estas paradoksa.
Efektive?
Efektive? fraŭlino Haverford rediris, penante reteni la saman malamikan tonon.
Efektive? Kiaj?
Ege malfacile mi sukcesis.
Ege tragike.
Ege.
Ek al la laboro!
Ek!
Ek, Maĥiac!
Ek, al la laboro!
Ekbruis veturiloj, eksonis preĝejaj sonoriloj, ekbolis interparoloj, ridoj, krioj.
Ekde ilia veno al Esperanto ni regule komunikiĝas.
Ekde la romantika tempo disvolviĝis turismo.
Ekde pasko ĝis oktobro la migrantojn invitas ĝardena restoracio.
Ekestis la malebenaĵoj.
Ekestis tamen pozitivaj aferoj.
Ekfumis mem.
Ekire, estis iom da tritiko, sed la ratoj ĝin eltrovis, kaj neniom restis.
Eklaboru! krias Klomp al ili.
Ekmemoru ĉi tiun formulon.
Ekprenante libron, kuŝantan sur apuda tableto, li voĉlegis ĝian titolon: „Girlando da noblaj vivoj.
Ekrankurteno solvis tiun problemon.
Eksaj naciismaj aŭ marksismaj aktivuloj turniĝis al novliberalismo kaj al usoneca novkonservatismo.
Ekscitiĝo ankoraŭ pli altigus ŝian febron.
Eksidu en mian aŭton.
Eksidu kaj silentu, alie la hipnoto ne efikas.
Eksidu sinjoro, diras Johano, montrante segon tuj apud la tablo.
Eksidu, varmiĝu.
Eksilentu do!
Eksilentu, malsaĝulo! ekkriis la doktoro, turnante sin al la veturigisto.
Eksonoris la telefono.
Ekstaris profunda, humiliga silento.
Ekstaris, kiel virkapro.
Ekster tio, la mortintejo sin trovas ekster la urbo kaj prezentas tre izolitan lokon.
Eksteraĵe ni multe similis unu la alian.
Ekstere neĝetis.
Ekstere, mallumiĝo komenciĝas.
Ekstere, ĉio ankoraŭ nigras, kaj homoj malmultas.
Ekstermi ĝin, jen la celo de nia peno.
Ekstreme modeste.
Ekvidante, ke mi rigardas ŝin kun miro, ŝi leviĝis kaj foriris kun la knabineto.
Ekvidinte Alicion, ili tuj kriis unuvoĉe.
Ekvidinte Martan, ŝi ekridetis kaj salutis tre afable.
Ekvidinte la enirantan virinon, li leviĝis kaj demandis ĝentile, kion ŝi deziras.
Ekvidinte min, li vigliĝis.
Ekzemple La sagao de Njal estas la plej fama el islandaj sagaoj.
Ekzemple laŭ aĝo, lando, lingvo aŭ simile?
Ekzemple piedpilki.
Ekzemple por pola traduko.
Ekzemple, historio.
Ekzemple, rido.
Ekzemple, tia ĝardeno!
Ekzemple: Petro estas bona.
Ekzemple?
Ekzemplo de alia servo povus esti trejnado pri interkultura kompetento.
Ekzistas aliaj esencaj diferencoj.
Ekzistas ankaŭ aliaj precedencoj.
Ekzistas ankaŭ revolverkanonoj.
Ekzistas diversaj alternativoj.
Ekzistas diversaj princoj, kiel ekzistas diversaj simplaj homoj.
Ekzistas do sur la tero tiaj poemoj tiaj unuiĝoj kaj rememoraĵoj.
Ekzistas en Londono societo de spertuloj kies prezidanto mi estas.
Ekzistas homoj kiuj restas infanoj la tutan vivon.
Ekzistas homoj, kiuj meze de la aperinta intergrupa ĥaoso serĉas la veron.
Ekzistas la Centra Komitato.
Ekzistas longa historio de multaj provoj krei valuton por Esperantujo.
Ekzistas miliardoj da homoj, kaj mi ne povas pretendi esti pli taŭga ol ĉiuj.
Ekzistas momentoj, kiam ĉiu regnano nepre devas stariĝi sub iun difinitan standardon.
Ekzistas pluraj versioj.
Ekzistas sciencaj metodoj en la kampo de statistiko por fari fidindaj prognozoj.
Ekzistas tamen esceptoj.
Ekzistas temo pri kiu mi vidas neniun reklamon:
El Malnova Testamento.
El iu loko, li ne scias kie, subite eksonas dolĉa muziko de du flutistoj.
El kie li venis?
El kiu libro?
El kiu materialo?
El komerca vidpunkto la vizito de Leonardo estis tute sukcesplena.
El la leĝaro.
El la nesufiĉa, nur teoria maniero, laŭ kiu ankoraŭ oni prezentas la kred-instruojn!
El la prilaborata sistemo eblas elpreni diversajn listojn.
El la remizo oni povis eniri la atendejon.
El la talento certe naskiĝas inspiro, sed ekzistantan inspiron devas regi povosciado.
El la tri betlehemanoj tiu, kiu tenis la iluminitan stalon, senvorte ekiris al Menaŝe.
El mia tuta korpo disglitas Esperoj.
El plasto kaj „eleganta“.
El tio estis realigita nenio.
El tio ŝi konkludis ke ĝi falis en kuku­mejon, aŭ en ion tiuspecan.
El tiu komparo ankaŭ evidentiĝas, ke simila eraro estas preskaŭ neebla.
El tiu rezervo oni povas kompletigi enspezojn en jaroj, kiam estas bezono por tio.
El tiuj du demandoj neniu ricevis aparte klaran respondon.
El tiuj, iuj ĉeestos la kongreson.
El ĉi tiu penso elvolviĝis penso alia.
El ĉiu ĉi lukso al mi plaĉis nur la kostumo.
El ŝia buŝo tamen eliris neniu ekkrio kaj el ŝia brusto neniu ĝemo.
Eldiru la veron.
Eldiru!
Elegante!
Elektu pli oportunan tempon.
Elektu vi mem!
Elirinte el la librejo, ŝi komence estis kvazaŭ surdigita kaj sensentigita.
Elirinte, mi eksciis, ke mia familio foriris al Brazavilo.
Eliris, sed baldaŭ revenos, oni respondis de supre.
Eliro estis neebla.
Elpensis ĝin homoj kiuj neniamaniere scipovas kompreni uzon de akuzativo.
Elpreninte ĝin, ŝi restarigis ĝin konvene.
Elstaris konversacia stilo.
Emocio ne povas anstataŭi politikon.
Emocioj ne alportas bonajn decidojn.
Empedoklo diris ke la mondon konstituas kvar elementoj: aero, akvo, tero, fajro.
En Aŭstralio kaj Oceanio.
En Danio li estas la unua kiu nomis sin socialisto.
En Finnlando oni regule okazigas nacian bastonmarŝan tagon en septembro.
En Francio kaj Belgio, homoj kutime ne konas la korean lingvon.
En Hamburgo loĝas duono da miliono.
En Lisbono la esperantista teamo malgajnis, sed la ludo en Lahtio estis granda sukceso.
En Lisbono ni petos la Komitaton konfirmi lian elekton per ĉeesta sekreta baloto.
En Meksikio li nuntempe sin okupas per tre gravaj esploroj de antaŭhistoriaj konstruaĵoj.
En Meksiko troviĝas delegito de la Universala Esperanto-Asocio.
En Pollando, ĝia agado estas per rilatoj kun parlamentanoj kaj politikistoj.
En Varsovio tamen okazis nenio eksterordinara.
En alia okazo oni eniras la societon.
En angulo de la stalo kuŝis la pajlolito, sur kiu la maristo ripozis.
En angulo de la verando, sub palmo, sinjorino Harding trovis Leonardon.
En angulo rekte antaŭ mi staris speco de ŝranko kun du larĝaj pordoj.
En apartan ĉambron.
En aprilo la situacio kutime sufiĉe stabiliĝas.
En asocio gravas la membroj ne la strukturoj; agadas homoj ne strukturoj.
En aĉega stato!
En aŭgusto ĉiam falas multe da steloj.
En du vicoj staras flave pentritaj tre longaj benkoj.
En franca urbo havis lokon la unua tutmonda kongreso de Esperantistoj.
En hobio eblas atingi gravajn rezultojn.
En ilia lumo Klaro ekvidis, ke lia sulko inter la brovoj estis tre profunda.
En iu tago.
En kelkaj horoj?
En kelkaj lernejoj de la urbego formiĝis Esperantistaj grupoj.
En kia horo vespere vi finas la hejman laboron?
En kio tamen vidas Blok la eternecon de Puŝkin?
En kio? mi demandis kun surprizo.
En kiu jaro vi eklaboris en la redakcio?
En kiu lingvo vi unue verkas?
En kiuj kazoj estu aparta Esperanto-versio?
En kiuj kazoj estu retejo, aplikaĵo, aŭ ambaŭ?
En kiuj landoj vi jam estis multfoje?
En komunikiĝado kun homoj de alia deveno li devas uzadi lingvon neŭtrale-homan.
En la Granda Rifto troviĝas multaj plej ofte vulkandevenaj lagoj.
En la Lisbona libroservo.
En la Partio mem restas malmultaj personoj kies ideoj estis formitaj antaŭ la Revolucio.
En la aleo ekkraketis rapide forkurantaj paŝoj.
En la aleo, najbara al la ĝardeno de Petro, li haltis.
En la antikveco multaj verkis poemojn pri umefloroj.
En la batalo inter ili venkis la estro de la subdistrikto.
En la bibilotekego, kun granda surprizo, mi trovas libron pri Esperanto.
En la bildoj, kiuj kunas la videojn, ili ja faras multe da ĉarmaĵoj.
En la brazilan kurson havas ankaŭ eksercojn pro prepozicioj.
En la celado al libereco kelkaj popoloj komencis persekutadi unu alian.
En la daŭro de kelkaj momentoj fraŭlino Leggat ne parolis.
En la daŭro de kelke da minutoj ili iris flanko ĉe flanko en silento.
En la daŭro de la veturo hejmen Leonardo kaj la profesoro malmulte parolis.
En la daŭro de momento inter tiuj du homoj regis silento.
En la daŭro de semajno ili vivis kune en amikeco kaj frateco.
En la deka horo mi komencos kun mia amiko ludi por vi.
En la dometo sur la enterigejo.
En la domo de via patrino?
En la dua sesio la komitato pasigis multan tempon diskutante ŝanĝojn en siaj reglamentoj.
En la dudek-unua jarcento, oni malpli emas iri al vizaĝ-al-vizaĝaj kluboj.
En la ejo informiloj kontentigis la ĵus naskiĝintan scivolemon.
En la ekspozicio.
En la fino, sensignifa.
En la fotoj, la plimulto de la ĉeestantaj homoj uzas komputilon propran aŭ bibliotekan.
En la homa naturo ekzistas grandegaj potencoj, sed ekzistas ankaŭ senlima senpoveco.
En la hospitalo, ĉu?
En la kabineto denove regis silento.
En la kaleŝo sidis tri viroj.
En la kapo de Marta profunde enfortikiĝis la du vortoj “konscienca kaj kapabla”.
En la komenco ŝi ne aŭdis, kion li diris, tiel forte batis ŝia koro.
En la komenco, ili ne alkutimiĝis.
En la kongreso oni povus aĉeti bieron aŭ ion alian en la vendejoj.
En la krepuska mallumo ŝi ne povis klare vidi la vizaĝon de la filineto.
En la lastaj semajnfinoj, mi restis hejme.
En la lastaj versoj, en la antaŭmortaj elspiroj, Puŝkin revis pri 'paco kaj libero'.
En la lernejon?
En la malaltaj tonoj de lia voĉo sonis kvazaŭ malkontenteco, mildigata de sincera kompato!
En la mezo de la kahelplanko staras kvadrata tablo kovrita per ruĝa tuko.
En la necesejo?
En la noktoj mi ne povis plu kviete dormi.
En la nuna momento estas via vico ridi.
En la nuna mondo tamen eblas havi bonan kontakton kaj kunlaboron ankaŭ distance.
En la nuna tempo ĉiuj hoteloj estas ĉiam tute plenaj.
En la oficejo, mallonge respondis Mario Rudzinska.
En la palaco la vicon de salonoj jam lumigis lampoj kaj kandelaroj.
En la princa ĝardeno estas bonegaj fruktoj.
En la profundego de mia koro mi abomenas ĉiujn milionulajn vivmanierojn!
En la pupiloj fulmetadis akraj briloj.
En la realigo miksiĝas faktoj kaj fikciaj elementoj.
En la retejo la furorlisto mankas.
En la ruĝan sunlumon.
En la sama momento la knabo fermis la libron, ekstaris kaj eniris la atendejon.
En la sama momento okazis io eksterordinara.
En la scienco oni havas amason da subvencioj.
En la societo ĉiam estas multaj gazetoj kaj malmultaj homoj.
En la stalo mi ekhaltis momenton kaj aŭskultis.
En la suda muro de la ĉambro estis du fenestroj kun flankaj kurtenoj.
En la sveda.
En la tagordo elstaras la elektoj de la novaj Komitato kaj revizora kolegio.
En la tempoj barbaraj ekzistis nur rajto de pugno kaj glavo.
En la universo de la serio kaj amo kaj Esperanto estas malpermesataj.
En la unua vico estas unu seĝo malplena.
En la urbego troviĝas muzeo, kiun mi ĉiam volis viziti.
En la urbo ŝi koniĝis kun personoj, kiuj malbone ŝin influas.
En la venonta numero vi povos kontroli ilian ĝustecon.
En la venonta tago estis venonta en la mondon mistera gasto: nova jaro.
En la vespero ni sidis kune en nia granda salono, sed Bjelski malestis.
En la vespero ŝi de tempo al tempo legis al mi el tri libroj.
En la veturilejo sonis la pezaj paŝoj de la revenanta servisto.
En la vintro mi preskaŭ ĉiam sidadis hejme kaj trikadis ŝtrumpojn por mia patrino.
En la ĉambro estis tri personoj, el kiuj unu leviĝis renkonte al Marta.
En la ĉambro troviĝas multaj seĝoj sed nur du homoj.
En la ĉirkaŭaĵo oni trovis signojn skrapitajn en rokoj.
En la ĝenerala kunveno li raportas pri la financa stato de la asocio.
En laboro ni vivas.
En lernejoj de Friulo kromo eblas partopreni semajne unuhoran lecionon en la friula lingvo.
En lia koro ondis diversaj sentoj.
En lia voĉo estis tono, kiu montris samtempe profundan kunsenton kaj trankvilan esperemecon.
En liaj okuloj ekbrilis bedaŭraj larmoj.
En liaj okuloj montriĝis timo, sopiro kaj doloro.
En luna nokto tie bekas multaj birdoj.
En majo la homrajta organizaĵo Memorial rekonis lin kiel politikan prizonulon.
En malhonoro li vivis, en malhonoro li mortas!
En malliberejo, aliaj sentas ĉagrenon, sed li, nur belecon.
En mia maniero.
En mia pensiono estas nuntempe nur unu longa sinjoro, tiu estas Dusburg.
En mia retserio estos multe da Esperanto, do mi nun ankaŭ prepariĝas por tio.
En mia valizo troviĝas, ŝi diris fine, leteroj de korrompitaj viktimoj liaj.
En mia ĉambro supre, kredeble, ankoraŭ ne estas preparita por mi lito..
En milita hospitalo.
En nia okazo tio estas signo de nepra degradiĝo, kiu frue aŭ malfrue eksentiĝos.
En nova esperantlingva telefona ludo la celo estas meti kvin testudojn en vico.
En persona kontakto.
En pezaj grundoj la ekestantaj damaĝoj alikaze preskaŭ ne plu estas forigeblaj.
En pluraj aliaj landoj la situacio estas preskaŭ same malbona.
En profunda medito li iris tien kaj reen tra sia vasta dormoĉambro.
En realo, jes.
En reta eldono oni povus daŭre plilongigi kaj ĝisdatigi biografiojn.
En sama momento ŝi sentis fortan frapon sub la mentono.
En septembro mi parolis kun ĉiuj oficistoj grupe, parte individue.
En sia komento Michela Lipari asertas, ke estas eraroj en la artikolo.
En simpla militista kostumo ili batalas akompanate estas tipa militista ludo.
En sonĝo ĉio ja estas ebla.
En teatraĵoj la plenumantoj prezentis per si miksaĵon de ĉiuj gentoj kaj popoloj.
En tia embaraso troviĝis ankaŭ mi.
En tia grupo Esperanto vere pruvas sian utilon.
En tia laborĉirkaŭaĵo neniu ajn povas efektive labori - ĉu skipeme aŭ ne.
En tia okazo ne rifuzu al mi la ĝojon ĝin doni.
En tia okazo, tio tre ĉagrenas min.
En tio konsistas ĝiaj profilaktikaj funkcioj.
En tio vi pravas; li estas ŝia idolo...
En tio ĉi vi povas vivi por io granda kaj glora.
En tio, ke li opinias Puŝkin'on vera poeto.
En tiu al vi adresita letero mi sciigos, kiam mi revenos.
En tiu benko mi ofte dormis kiam mi estis senhejma.
En tiu dormejo estis du litoj, unu sub la alia.
En tiu ekkrio sonis kvazaŭ rido de ĝojo kaj neklara ĝemo de doloro.
En tiu epoko mia patro estis mildahumora kaj komplezema al ĉiuj.
En tiu kesto kuŝis akvoŝovelilo, martelo kaj ŝnuroj.
En tiu kriza momento kion faras tiu senmorta stultulo?
En tiu kvazaŭ religia milito inter raŭmistoj kaj finvenkistoj ni ne partoprenos.
En tiu momento Alicio ekaŭdis la voĉon de la Damo, kiu malproksime kriegas furioze.
En tiu momento Alicio havis tre kuriozan korpsenton.
En tiu momento Hugo Vincent parolis:
En tiu momento Johano rigardis eksteren sur la peronon.
En tiu momento Romeskaŭ eniris kaj mi jam ne atentis la malgrasan vireton.
En tiu momento eksonis la bonkora voĉo de sinjoro Harding:
En tiu momento eniris nigre vestita sinjoro.
En tiu momento la fremdulo revenis kaj lin akompanis alia viro.
En tiu momento la kok ekkriis, anoncante la tagiĝon.
En tiu momento la malproksima kantado ĉesis.
En tiu momento laŭta bruo, ridado kaj vokado estas aŭdataj sur la strato.
En tiu momento lia atento estis kaptata de obtuza tuso, venanta el la veturilo.
En tiu momento modesta frapo sur la koridora pordo montris, ke modestulo deziras eniri.
En tiu momento revenis Maria kun buljono.
En tiu momento ŝia kapo ekpremis la plafonon.
En tiu nokto en la subtegmenta ĉambreto la lampo restis neestingita ĝis la mateniĝo.
En tiu okazo vi eraris, sinjorino Harding.
En tiu okazo ŝi devos atendi ekstere.
En tiu periodo furoris gravuraj lakaĵoj buntaj, flavaj kaj ruĝaj.
En tiu revuo li estis kunlaboranto malnova, merita kaj alte estimata.
En tiu sama momento movado ekbolis en la urbo.
En tiu sintenado li restas staranta, rigardante post sin al Moseo.
En tiu situacio ni ne havas alian elekton ol provi ŝpari en salajroj.
En tiu situacio, estus la nokto, mi estus for de vendejo.
En tiu situacio, estus la sola kaj lasta ŝanco por fari ion...
En tiu tago ŝi devis ankoraŭ multe fari.
En tiu tago ŝi plu ne iris en la urbon.
En tiu ĉambro mi devis dormi.
En tiuj demandoj koncentriĝis la tuta animo de Marta.
En tiuj lingvoj, ofte ekzistas inaj substantivoj kaj iĉaj substantivoj.
En tiuj tagoj, ne eblas libere atenti pri la ĉirkaŭo.
En tiuj turoj loĝas sepcent eminentaj sinjoroj, kiuj defendas la urbon.
En tiun sakon oni ŝovis la kobajon, kaj poste sidis sur la sako.
En unu frazo, la instruisto tute metis min en ĝenan situacion.
En unu momento.
En unu proksima restoracio..
En via aĝo oni ne konkludas pri tiaj aferoj.
En via ĉirkaŭaĵo rondiras malbonaj famoj sensencaj, kompreneble, kaj, kiel kutime, kontraŭdiraj.
En vilaĝeto ekster la urbo.
En vintro, nokto fruas.
En viro?
En Ĉinio ne estas tiom da parolantoj, kiom oni propagandas.
En ĉambreto, el kiu eliris multa vaporo, mi retrovis la kuiriston.
En ĉi tiu difino, scienca signifas la empirian metodon de esplorado.
En ĉi tiu dometo, li diris, kaj tria elspiro eliris lian buŝon.
En ĉi tiu infano, kia forto de volo!
En ĉi tiu lavango aperas amasego da bonkvalita kaj interesa enhavo.
En ĉi tiu mallonga ekĝemo sonis obtuza kolero kaj senfina doloro.
En ĉi tiu momento en ŝi plene estingiĝis la sento de persona respondeco.
En ĉi tiuj li trovis kortuŝan spiritan malsaton, de ili mem nur malklare konsciatan.
En ĉi tiun pekan mondon.
En ĉio bela mi vidas kvazaŭ la vizaĝon de Dio.
En ĉiuj ĝiaj vilaĝoj estas vojoj, kvankam iuj en nebona stato.
En ĝi estis gestapo.
En ĝi la ĉefrolulo estas perforte invitata al festo kie suferas tiujn malbonaĵojn.
En ĝi oni trovos poeziaĵojn de preskaŭ sepdek aŭtoroj el la naskiĝregiono de Zamenhof.
En ĝi regis silento.
En ĝia mezo, kvazaŭ bela juvelaro, staris la domego, turohava kaj parte hederokovrita konstruaĵo.
En ĥinda vilaĝo vivis bramano.
En ŝia flustro estis io preskaŭ freneza.
En ŝia koro kantis la magia vorto: „Li amas!
En ŝia voĉo montriĝis iometa konfuzo, sed ankaŭ ĝojo kaj sento de liberiĝo.
En ŝiaj malgrandaj kaj iom strabaj okuloj aperis io simila al kompato.
Enciklopedio de Esperanto!
Ene de frazo povas troviĝi alia frazo, kiu rolas en la ĉeffrazo kiel frazparto.
Energie ekbalancante la kapon, la maljuna germano konsentis:
Enhavoriĉa tago!
Enigme kaj senkolere.
Enirante li montris sian poŝhorloĝon kaj la instruisto ekstaris.
Enirinte en la ĉambron, mi eksidis ĉe tablo kontraŭ mia patrino, kiu silente kudradis.
Eniris la juna servistino, malgrasa, sed sanaspekta knabino deksesjara.
Eniris servisto kaj anoncis la prezidanton de la registara kaso.
Eniru kaj sidiĝu!
Eniru!
Eniru! diris la doktoro, forpuŝante de si la knabon.
Eniru, mi petas, lian kabineton, kaj mi sciigos al li, ke vi estas tie.
Enpoŝiginte la leteron de Lorna, li leviĝis, por serĉi siajn amikojn.
Entute alvenis dek kandidatiĝoj por la ses komitatanaj lokoj.
Entute estis disdonitaj ses diplomoj pri elstara agado kaj unu pri elstara arta agado.
Entute estis sukcesplena varbado ankaŭ por Esperanto.
Entute la tago estis valora.
Entute li ricevis nur malmultan kuraĝigon.
Entute li similas kolekton de diversaj antagonismoj!
Entute mi fartos malbone se mi dormas en la sama ĉambro kun multaj homoj.
Entute, mankas al la kluboj energio kaj inspiro.
Envenu, envenu bonvole!
Envenu, mi petas.
Enviema kanajlo.
Erari estas home.
Erari, suferi kaj morti ĉiuj devas kaj ĉi tio estas granda egaleco.
Eraro mia!
Escepta kaj malaltekosta.
Esceptoj estas interkonsentoj sur agrikulturo, teksaĵo kaj fiŝkaptejoj.
Esceptoj estos radio kaj televido, kiujn kontrolos la ŝtata Konsilantaro pri Emisiado kaj Transmisio.
Esceptokaze partoprenis ĝin ankaǔ du senrangaj soldatoj.
Esence, ju pli profitos Amikumu, des pli profitos la Esperanto-komunumo.
Esits bela tago.
Esperanta mono kiel artprojekto.
Esperanta vortludo.
Esperantistoj devus ludi aktivan rolon en tiaj civitanaj iniciatoj.
Esperantistoj estas diversaj pensmaniere kaj kulture, kaj ili malpli hezitas montri sian diversecon.
Esperantistoj estas homoj kiel la aliaj.
Esperantistoj estas homoj.
Esperantistoj estas tre diversaj.
Esperantistoj kaj esperantaj organizoj estas niaj ĉefaj subtenantoj.
Esperantistoj ofte estas izolitaj kaj ne konas aliajn parolantojn de la lingvo.
Esperantistoj tuj ekatentis pri ĉi tiu nova fenomeno, kaj rapide aliĝis al la laboro.
Esperantistoj ŝatas renkonti aliajn, eĉ kiam tempo kaj situacio ne tute taŭgas.
Esperanto estas artefaritaj aposteriora lingvo.
Esperanto estas internacia lingvo, sed ĉu ni bezonas internacian valuton?
Esperanto estas tio altagrade.
Esperanto kaj renkontiĝoj.
Esperanto kiel lingvo akiras pli kaj pli da novaj parolantoj, kio nur ĝojigas.
Esperanto-Tago, Vojaĝo tra Esperantujo, Esperantujo tra bildoj kaj La Esperanta fenestro fermiĝas.
Esperanto-eventoj ĉe Duolingo.
Esperanto-parolantoj revenantaj hejme el vojaĝoj al eksterlando.
Esperanto.info mi akiris antaŭe, mi ne memoras precize.
Esperantujo ankaŭ faru tion!
Espereble aliaj imitos lin!
Espereble la nova arkitekturo restos solida kaj uzebla dum simile longa tempo.
Espereble mi elektos donaĵon, kiu feliĉigos lin.
Espereble mia timemo ne ĝenis lin.
Espereble ne estas tiel malbone, kiel ŝajnas.
Espereble ni daŭrigos tiun kunlaboradon.
Espereble ri legos mian retmesaĝon rapide, kaj afiŝos ĝin
Espereble vi preskaŭ resaniĝis?
Espereble ĝi plu ekzistas.
Espereble; kaj mi ankoraŭ ne perdis la kuraĝon, Anjo.
Esperon plibonigi vian sorton per laboro vi povas havi nur malgrandan kaj tre necertan!
Esperu ni, ke niaj germanaj militkaptitoj en Francujo, Anglujo kaj Rusujo trovu samnoblan cedemon!
Esplorado surmetas kastajn limigojn.
Esplorinte ĝin, sube kaj ĉirkaŭe, ŝi decidiĝis esplori ankaŭ la supron.
Esprimo de doloro trakuris la vizaĝon de la juna vidvino.
Esprimo, montranta profundan ĉagrenon, naskiĝas sur lia vizaĝo.
Esprimu do deziron.
Estante jam intima kun li, mi fine kuraĝis interrompi lian revadon kaj mi demandis:
Estante jam ĉe la sojlo, ŝi returnis sin al la juvelisto.
Estas Dio, kiu faris ĉion.
Estas absurde pensi ke la estraro entute povus respondeci pri opinioj de “siaj” intervjuitoj.
Estas afero de prioritatoj.
Estas aliaj kialoj.
Estas amuzo infalible por kiu ŝatas de aventuro.
Estas ankaŭ danĝere.
Estas ankaŭ kvin verbvoĉoj: aktiva, pasiva, reciproka, neŭtra kaj unipersona.
Estas ankoraŭ frue por diri, ke laborfortoj estos draste malpliigitaj en la Centra Oficejo.
Estas apendaŭ kredeble.
Estas aŭdebla kolektiva ŝmacado.
Estas bone!
Estas bone.
Estas detektitaj miloj de gamo-radiaj ekbriloj per kelkaj satelitoj.
Estas do malfacile doni klaran kaj ununuran difinon de emocio.
Estas du viroj pli malbonaj ol la ceteraj” li diris.
Estas eksperimento.
Estas en aŭtuno kaj la oka horo en la vespero.
Estas feliĉe, ke aperis multaj arkeologaj materialoj.
Estas financaj problemoj, sed ne temas pri bankrotiĝo.
Estas garantiaĵo, ĉu?
Estas granda domaĝo, ke vi insistas jam foriri.
Estas grave ofte ŝanĝi onian kaŝejon.
Estas imageble, ke multaj subtenantoj de Esperanto abomenas min pro tiu malesperiga nombro.
Estas interesa efekto.
Estas interese.
Estas io majesta, eĉ vigliga, en la trankvila konscio de neevitebleco de la morto.
Estas io, kio tre surprizas Rika.
Estas ja leĝoj.
Estas julio, bela vetero.
Estas kelkaj Esperantistoj en la urbo, eĉ tri aŭ kvar kiuj ŝajnas junaj.
Estas kelkaj negravaj interpuŝiĝoj, kiuj rapide finiĝis.
Estas kiel malviva urbo.
Estas klare, ke nenion!
Estas kviete.
Estas la konkordo de la mondaj elementoj, la ordo de la monda vivo.
Estas la kvina horo en la mateno.
Estas la sama afero.
Estas la sesa horo matene.
Estas la tempo por foriri.
Estas la unua fojo, ke Rika vidas la internon de cirko.
Estas li!refoje diris Ivan,tiel li marŝas, tiel li aspektas.
Estas malfacile taksi laboron de ofichavantoj se antaŭe oni ne klare priskribis farotan laborplanon.
Estas malfacile trovi benkon sur kiu oni povas dormi en ĉi tiu urbo.
Estas mi.
Estas mirige, kiel kleruloj same kiel laboristoj kaj felaĥoj obeadas tiujn preskribojn.
Estas mirindaĵo, ke ŝia cerbo ankoraŭ ne detruiĝis kaj la mia.
Estas mirinde.
Estas multaj eblecoj partopreni.
Estas multaj opinioj sur kio estas fundamenta en la japana kuirejo.
Estas multe pli da aktivuloj ol estas faktaj membroj surpapere.
Estas neniu erotikaĵo en la ludo.
Estas novaj modernaj vendejoj bone ekipitaj.
Estas nun delikata demando.
Estas nun dimanĉo kaj la oka horo en la mateno.
Estas nun la oka horo, kaj li ektrinkas kaj ekmanĝas.
Estas nun la tria horo en la posttagmezo.
Estas nun proksimume la naŭa kaj duono.
Estas nur taso.
Estas pace kaj kviete sed samtempe malgaje kaj morte kiel en malnova, senhoma domo.
Estas plezuro vidi vin!
Estas pli bone komenci krei komunumon frue en tiu retejo.
Estas pli bone vojaĝi tien antaŭ oktobro.
Estas pli oportune tie.
Estas pluraj solvendaj problemoj.
Estas por mi tro multekosta, li malkaŝe diris.
Estas poŝtelefono.
Estas priskribita kiel skribita verko delikate kaj kun senfina tenereco.
Estas rekte hontinde.
Estas sendepende de tio, ĉu ĝi havas multe da partianoj aŭ malmulte.
Estas senutile.
Estas silentema birdo.
Estas simpla afero.
Estas somero kaj la kvina horo en la mateno.
Estas specioj tre malsuperaj.
Estas stranga demando.
Estas sufiĉe prudenta.
Estas tamen almenaŭ io bona por mencii.
Estas tempo por rigardi al estonto.
Estas tempo por vespermanĝo.
Estas terure!
Estas tia hajla pluvego kaj ili ne havas ombrelon!
Estas tiel mallonge ke indas iri piede.
Estas tiel.
Estas tiu virino.
Estas tre interese vidi harmonian kunagadon de homoj kaj animaloj.
Estas tre malfacile ne koleri hodiaŭ.
Estas tre malfacile priskribi ŝiajn trajtojn, ili konfuzis min.
Estas tro da laboro por la homoj kiuj estas tie.
Estas tro frue por doni al vi definitivan respondon.
Estas tro malfrue por forkuri.
Estas tute malutile montri al ili kian ajn familiarecon.
Estas tute normale, ke oni ne interesiĝas ĉe Esperanto kaj ne lernas ĝin.
Estas varme.
Estas vera alkemio.
Estas vera interpuŝiĝo.
Estas vere ke esti nehonesta ĉiam alportas malhelpajn flankefikojn.
Estas vero, estas vero!
Estas vero; la sinjorino, staranta tie, iam estis de mi rigardata kiel edzino.
Estas via propra elekto.
Estas ĉiel preferinde ŝpari ilin, li respondis.
Estas, kvazaŭ ĝiaj koloroj aliiĝus kaj kvazaŭ mistera forto enblovus vivon en ĝin.
Estas: lia animo de geniulo, kiu donas al liaj vortoj superhoman, magian ĉarmon.
Estero katiĝis.
Estero konservas la komunikaĵojn.
Estero tuj petis pluajn informojn pri la preciza dato kaj horo de lia morto.
Esti dankema.
Esti enuiga?
Esti “neǔtrala” ne signifas ne havi iun ajn pozicion.
Estimata Sinjoro!
Estimata Sinjoro.
Estimata sinjorino kredeble havas bezonon al la informa oficejo?
Estimataj gesamideanoj!
Estimataj sinjoroj!
Estinta kolegeco donas al mi la rajton eĉ por kelka nediskreteco rilate vin.
Estis ankaŭ aliaj aŭtoraj duonhoroj, inter kiuj la mia.
Estis ankaŭ propono ŝanĝi la nomon de la organizaĵo, sed tio estis rifuzita.
Estis anoncitaj neniuj novaj honoraj membroj, ĉar neniu estis proponita por tiu honorigo.
Estis aŭdebla spinvibriga sono.
Estis baroj.
Estis belega vidaĵo.
Estis demandoj kaj petoj ankaŭ pri kursoj por komencantoj dum la kongresa semajno.
Estis elektita Slovakio.
Estis elektita ankaŭ nova ĝenerala sekretario.
Estis en unu el tiuj tagoj, kiam mi provis serĉi koramikon.
Estis entute sep kandidatoj.
Estis fakte videbla nur malmulto alia.
Estis farita grava laboro.
Estis feliĉe, ke ŝi baldaŭ estis operaciita kaj venkis la malsanon.
Estis finiĝanta aŭgusto.
Estis granda militistara batalo, sed finfine Stelkri venkis.
Estis granda momento!
Estis grandega problemo kiam ŝi devis “urĝe plenumi neplenumitan laboron de alia teamano.
Estis grandparte entreprenistoj, kiuj survojigis la aferon.
Estis ja stelo, kun kvin pintoj, rondiranta laŭ iu centra punkto.
Estis jam luma tago, kiam Marta estingis la lampon kaj prenis plumon.
Estis jam plena nokto.
Estis jam preskaŭ noktomezo.
Estis jam tro malfrue.
Estis jam tute mallume.
Estis katastrofo.
Estis klare bela tago.
Estis kreitaj eventoj en Londono, Parizo, Madrido kaj en la urbo Santos en Brazilo.
Estis kun ni kelke da riĉaj Skotoj, kiuj venis tien por komerci.
Estis kvazaŭ ili infektis sin reciproke.
Estis la foriranta blua stelo, kaj nun apud ĝi estis verda stelo.
Estis la jenaj: Mi vi ne forlasos.
Estis la longe atendita postsekvantaro.
Estis la momento, kiu antaŭiras la krepuskon.
Estis la unua fojo, ke iu vekis min.
Estis la unua fojo, ke mi vidis la malsupran parton de turo.
Estis malfacile protekti Leon kontraŭ la entuziasmo, kiun li inspiris.
Estis malfacile.
Estis malfaciloj.
Estis mi.
Estis multe da stultaj problemoj, ĉefe pri veturoj, manĝoj kaj dormĉambroj.
Estis muziko, danco kaj drum-ludado.
Estis neakra dolorado en lia ventro.
Estis necese, ke mi atendu la enfluon.
Estis nenia respondo, la instruistino silentis.
Estis nura antaŭjuĝo.
Estis premio koni vin.
Estis propono denove longigi ĝin, sed la propono ne estis populara.
Estis sendube la unua pafilpafo, kiun ili iam aŭdis.
Estis senhome kaj kviete.
Estis stranga tago.
Estis tago festa.
Estis tamen io, kio min trafis, kaj tion mi devas rakonti per malmultaj vortoj.
Estis tie ankaŭ kelke da ekstraj veloj, kiujn mi terenportis.
Estis tie telefonnumero.
Estis tio agrabla vizito.
Estis tiu sama mallumeco, kiun oni vidas antaŭ la morto!
Estis tre amuze!
Estis tre bela tago.
Estis tre interesaj scenoj de batalo.
Estis tre klare, ke mi kuŝas en alnajlita kesto.
Estis tre riĉiga sperto!
Estis tre ĝojiga tago.
Estis tute simple.
Estis vespero.
Estontaj Kongresoj.
Estos nova forumo, en kiu membroj povos kunlabori.
Estos nur ondoj, ondoj, ondoj kaj ties senĉesa samspeca muĝado.
Estos pli bone, aŭskulti la historion pri Floriso ol vidi, ke la geamantoj mortas.
Estos precize unu jaro por kolekti la subskribojn.
Estos senpage.
Estos tro longa vojaĝo.
Estrarkunsido ne estas klubkunveno.
Estu amema al mi, ĉar por vi la haroj iris.
Estu bonvena, kara sinjoro Marston!
Estu danka, mia kara, pro la kapablo ĝui la muzikon.
Estu de nun pli saĝa kaj jam ne okupu vin kun servistinoj.
Estu gardema, amiko mia; li estas diabla amaĵisto.
Estu kuraĝa!
Estu paco kun vi!
Estu redakta komitato.
Estu tiom feliĉa, kiom vi estos kompatema!
Estu trankvila.
Estu ĉiam bonvena!
Estus amuze havi nian sekretan monon kiun nur ni konas.
Estus bele se tiel ni povus iom pli varbi por Esperanto.
Estus bona ideo trovi ion por fari.
Estus bone, se la teknika Esperanto-komunumo konsentus pri normo, sed tio ne okazis.
Estus eĉ pli strange se la redakcio prenus oficialan starpunkton pri iu muzikaĵo.
Estus ja kruele akcepti, ĉar vi ambaŭ deziras esti solaj post tia longa disiĝo.
Estus kialo por puni tian prezidanton per demisiigo kaj forpelo.
Estus kiel nomi lokon malsaniĝejo.
Estus maleble konvinki kreantojn translokiĝi al nova servo.
Estus malfacile respondi pri tio, aŭ pli vere oni povus multe paroli pri tio.
Estus multe pli facile.
Estus peko kaj honto mortigi ŝin, ĉar ŝi ne estas kulpa.
Estus perfekte se mi povus uzi la lingvon ĉiutage ene de familio.
Estus stulte ne realigi tion.
Estus taŭge, mi elpensis, se oni povus sendi la novaĵojn en kanalo anstataŭ grupo.
Estus terure, juna sinjoro, sed mi vere ne scias, kiamaniere vi sukcesos reakiri ŝin.
Estus tre interese scii, kial la prudento devas malkonsili al vi vizitadi nin?
Estus utile, se vi ankaŭ nomus la fonton de viaj asertoj.
Eta premo.
Eta reliefo estas sentebla.
Etaj diversaĵoj.
Evelino aŭskultis tiujn vortojn kun mallevitaj okuloj; videble estis al ŝi malfacile trovi respondon.
Evelino forte ekridis.
Evelino ne lasis ŝin fini.
Evelino prenis ŝian manon.
Evelino sindevige ekridetis.
Evelino subite ĉesis ridi kaj ekrigardis Marion kun granda seriozeco.
Eventuale ili povus eĉ havi ian sciencan esplorsubvencion.
Eventuale tuta fasko da papero.
Eventuale ĝi povas akcepti pliajn membrojn.
Evidentas ke tiu emblemo ne estas pri Esperanto, ĉar en ĝi troviĝas ino.
Evidente estas, ke ŝi ankoraŭ troviĝas sub.
Evidente ili jam bone alkutimiĝis al la nova situacio.
Evidente la situacio aspektis perforta, sed ŝajne tamen okazis nur reciproka svingado de pugnoj.
Evidente ni ne venis facile al ĉi tiu drasta paŝo.
Evidente, tiuj ebloj ne taŭgas por mi.
Evitu tion!
Eĉ en la vidvino de la veterinaro estas io, io tia.
Eĉ iafoje mi trovas alineojn, kiujn mi mem apenaŭ plu povas kompreni.
Eĉ idioto ne kredus tion.
Eĉ ili min mortigos.
Eĉ informojn li ŝparis.
Eĉ kun mia kriko.
Eĉ la mizeraj meblaĵoj, kiuj troviĝis en ŝia nova loĝejo, ne estis ŝia propraĵo.
Eĉ la penso pri Lorna dum kelka tempo forlasis lin.
Eĉ li ne eltenis.
Eĉ malsama nomo.
Eĉ mia humoro malboniĝis.
Eĉ ne aŭskultis.
Eĉ ne estas certe ĉu la ĉiutaga kunvivado bone okazos kaj longe daŭros.
Eĉ ne poŝtkarton?
Eĉ ne tiam, rediris la malgajulo.
Eĉ ne unu vorto.
Eĉ niaj celoj estas sufiĉe vastaj por bezoni klarigon.
Eĉ nun, vespere.
Eĉ plej malkara vesto kostas multe.
Eĉ pli bela ol hieraŭ.
Eĉ pli da diverseco.
Eĉ pli se ili ne utilas por povi helpi.
Eĉ pli.
Eĉ se homoj uzus ĝin nur por ŝajna ludo, tio estus amuza, miaopinie.
Eĉ se li atingis tion, kio estis la montpinto de liaj sonĝoj."
Eĉ spertaj esperantistoj certe trovos en la libro ion novan.
Eĉ vi ne povus!
Eĉ ĉi tie estas malofte videbla ĉi tia dosiero.
Eŭforia sento grimpas en lia gorĝo.
Facebook venis nur poste.
Facila kaj regula.
Facila ne estas vorto, kiun mi uzus, por priskribi ĝin.
Facila vento flustris inter la arboj; estis tio kvazaŭ spiro de Dio.
Facile li tiel povis redukti la pezon de la malsato.
Facile, ĉu ne?
Fajra ruĝo kovris ŝian vizaĝon.
Fakte dum junularaj kongresoj jam ekzistas “valuteto”.
Fakte estis pli facile ol mi pensis.
Fakte hodiaŭ mi devas renkontiĝi kun miaj lokaj klubanoj.
Fakte jes!
Fakte la internacieco de Esperantujo malfaciligas la uzon de nacia valuto.
Fakte la publiko ĉeestas la entombigon de Esperanto.
Fakte li malaperis el la komunumo.
Fakte mi decidis transdoni ŝin al li nun post ŝia edukado.
Fakte mi estas filozofo, almenaŭ tion oni certigis al mi.
Fakte mi relegis ĝin multfoje por konfirmi kion ĝi diras.
Fakte mi ĉiam sciis, ke tiuj klarigoj estas mankohavaj.
Fakte multaj.
Fakte ne ekzistas kongrueco kun la unua versio.
Fakte niaj membroj ĉiam forgesis re-aliĝi.
Fakte tamen la kato estas estiminda besto pro la firmeco de karaktero.
Fakte tio eĉ inspiris min krei klubon por junuloj en mia urbo.
Fakte ĉifromono enhavas multajn problemojn, kiuj maltaŭgigas ĝin por uzo en Esperantujo.
Fakte, Stelkri maltrafis la finon de la milito.
Fakte, ankaŭ mi aspektas tro normale.
Fakte, eble ne.
Fakte, kie mi eĉ estas?
Fakte, neniu ŝajnas komforta.
Fakte, steloj formiĝas tra la tuta disko.
Fakto estas, ke la reta versio ankoraŭ ne estas preta.
Fakuloj indikas taksadon de ekologiaj premsignaj laŭ energitipo.
Falsado estas kompleksa problemo.
Famaj voĉoj estas reuzataj de malsamaj muzikkreantoj.
Famega Virgulino Maria!
Familiaj nomoj en Germanlingvaj landoj estas kutime poziciitaj laste, post ĉiuj personaj nomoj.
Familian feston!
Famoj pri puĉo, senprepareco, necertaj interkonsentoj.
Fantaziemaj entuziasmulinoj, kiel vi, bezonas multe da balasto por ne kapturniĝi.
Fari nenion, por pli bone senti mian absolutan liberecon je faro.
Fari tion kapable kaj bele ne estas tiel simpla afero.
Farinte tion, li leviĝis kaj forkondukis la gardistaron kun ĝia malliberulo.
Farmisto de la tiea farmejo.
Faru al mi la komplezon enveni.
Faru fajron sur la kameno!
Faru jene: pretigu ŝafon kaj portu ĝin al li kiel saluton.
Faru tion pro mia volo.
Fascina skribmaniero!
Fatala okazaĵo!
Fatima, filino de Mahometo.
Federacia mondregistaro povus kunordigi similan subtenon por etna diverseco ĉe tutmonda nivelo.
Fek al la landlimoj.
Fek al nehonesteco!
Fekuloj.
Feliĉa homo, ricevi kun ĉarma virino ĉi tiun riĉan heredaĵon!
Feliĉa, kontenta rideto lumigis iliajn vizaĝojn.
Feliĉaj homoj vi, kiuj scias forgesi tiom rapide la neeldireblajn teruraĵojn de la milito!
Feliĉan geedziĝdatrevenon!
Feliĉan kristnaskon!
Feliĉan naskiĝtagon Muzaiko!
Feliĉan naskiĝtagon!
Feliĉan novan jaron!
Feliĉan vojaĝon!
Feliĉe Esperanto tie troviĝos.
Feliĉe mateno jam venas!
Feliĉe mi forlasis ĝin.
Feliĉe por la publiko, la vetero estis sufiĉe eltenebla, ne tro varma.
Feliĉe tio ne okazis.
Feliĉe unu purigisto ĵus finis sian laboron, kaj oni bezonas anstataŭanton.
Feliĉe ĉiuj dormis ankoraŭ.
Feliĉe, ambaŭflanke neniu mortis kaj neniu vundiĝis.
Feliĉon al vi!
Feminismo, ĉu ne?
Ferminte la pordon, ŝi sidiĝis kaj firme ĉirkaŭprenis ŝian kapeton en la sinon.
Fermis la tagon la kongreslanda vespero, kiun organizis la Kulturaj Servoj de la urbo.
Fero varmiĝas, Brako leviĝas.
Fi estas pli subjektiva.
Fi, tio estas abomena.
Fi, ĝi ne konvenas!
Fidelan esperantigis la mondon, sed lia amiko ne akceptis lian ideon.
Fidu al mi; mi havas sufiĉan motivon.
Filipon hontigas, tamen konstante allogas tiuj vizitoj.
Filmeto sekvos.
Filozofio certe ne estas lia plej brila forto.
Filozofo estas persono, kiu ne havas malamikojn kaj kiu estas la malamiko de neniu.
Filozofo estas viro, kiu ĉiam kuiras siajn pizojn, kaj mi kuiradis ilin ĉiam.
Filozofo estas ĉiam kontenta homo.
Fina ciklo.
Finante la lastan penson, Marta ektusis per seka, mallonga sed turmenta tuso.
Fine Leonardo povis liberigi sin de aro da admirantoj.
Fine aperis el ĝi du ruĝaj pomoj kaj manpleno da bombonoj.
Fine ekkaptis min la ideo kunligi la piedojn de la hundo.
Fine ekvesperiĝis kaj mi kuŝiĝis por dormi.
Fine ekzistas nova generacio.
Fine eniras Klomp.
Fine estis du ensenditaj proponoj de komitatanoj.
Fine la Reĝo devis anonci "Mi faris ŝercon," kajtuj la korteganoj aplaŭdis amase.
Fine la konfirmo pri ŝia membreco estis trovita.
Fine la kuiristo trovis la numeron, kiun li serĉis.
Fine la malsanulo ree parolis:
Fine la muziko eksilentis.
Fine la nigrabarbulo diris:
Fine li aŭdas brueton en la domo kaj malrapide la pordo malfermiĝas.
Fine li diris mallaŭte:
Fine li diris:
Fine li ekvidis la knabon en livreo kuranta kun granda bukedo.
Fine li flustras:
Fine li haltis kaj eksidis, laŭte aplaŭdate de ĉiuj rigardantoj.
Fine li kliniĝis rapide antaŭen por pli bone vidi tra la branĉoj.
Fine li rekonsciiĝis tute, kaj mi diris:
Fine li respondis kun signifoplena emfazo:
Fine li sentas, ke lin kaptos vertigo, kaj li ekstaras post la leono.
Fine mi decidiĝis iri.
Fine mi devas rakonti pri io mirinda.
Fine mi povas skribi al vi.
Fine mi venkis, kaj la ĝojo kaj la dankemeco de la patro estis senlimaj.
Fine ni interkonsentas, ke ni tiros lotojn.
Fine ni venis en larĝan straton kun altaj domoj, kiuj aspektis pli puraj.
Fine oni enkondukis etan Esperanto kurson.
Fine per peza bastono mi faligis lin teren.
Fine pri baro: Certe eblas uzi la vorton drinkejo.
Fine ricevos premion la plej granda spertulo.
Fine si ekiris.
Fine tamen venis la saniganta, mildekisanta dormo.
Fine ĝi ĉirkaŭgalopas kelkajn fojojn kaj tiam malaperas, laŭte aplaŭdate de la rigardantoj.
Fine ŝi diris heziteme:
Fine ŝi diris kun certeco:
Fine ŝi diris varme:
Fine ŝi diris: "Tiu havu min, kiu pleje min meritas".
Fine ŝi ekkriis:
Fine ŝi levis la kapon kaj alpaŝis al la mastrino de la loĝejo.
Fine ŝi leviĝis de la planko kaj levis Janjon.
Fine, Noura vokis unu el siaj fratoj, por ke li parolu al la edzo.
Fine, Skoto surŝipe diris per mia lingvo, Kiu vi estas?
Fine, en la varmega etoso festenis ĉiuj, gustumante trinkaĵon kaj fruktojn.
Fine, ili eltrovis peron sendanĝeran por ni ĉiuj.
Fine, kiam la suno jam komencis heligi lian ĉambron li endormiĝis.
Fine, kiam ŝi vokis la plej junan, eksonis delikata voĉo.
Fine, kun sanganta koro mi devis forigi ŝin en privatan frenezulejon.
Fine, la atako finiĝis, kaj mi ekdormis kaj ne vekiĝis ĝis tagiĝo.
Fine, li malsaniĝis.
Fine, mi embuskis ilin apud iliaj nestoj.
Fine, ni eltrovis ke ni devas ĝin lasi, kaj atingi terbordon laŭeble.
Fine, oni sin venĝis.
Fine, pensante, ke kelkhora dormo trankviligos la kompatindulinon, mi konsentigis ŝin enlitiĝi.
Fine, tra mia vidilo mi povis vidi grupon da sovaĝuloj dancante ĉirkaŭ fajro.
Fine, unu granda ondo terenportis min, kaj lasis min sendanĝere, kvankam konsumite pro timego.
Finfine aperis kantistoj.
Finfine ŝajnis ke tiu revo estis plenumota.
Finfine, tamen, mi malfermis la libron kaj renkontis trezoron!
Finiĝis la milito!
Finnlando, Brazilo, Belgio, Pollando, Svislando.
Fino de la historieto.
Fino de mesaĝo.
Fizika agado estas la integralo de ĝeneraligita movokvanto laŭ ĝeneraligita distanco.
Fizika medio estas kie la rakonto okazas, kiu povas esti specifa aŭ ĝenerala.
Fizikisto estas malfacila profesio.
Fjalaro henis, li timis.
Flama ruĝo kovris ŝiajn flaviĝintajn vangojn, en la okuloj ekbrilis fajro de forta decido.
Flanke de la kamenkapuĉo, sed iom pli malalte, estas du fenestretoj.
Flanke de li staris lia veturigisto Mikelo, vera giganto kun stultega vizaĝo.
Flanke de ĉiu staris pentrita litero aŭ ciferoj.
Flik kaj Flok, ŝi diris.
Floriso estis tiel emociita, ke preskaŭ li ne povis paroli.
Floriso konsentis kaj eniris.
Floriso ne aŭdis la lastajn vortojn.
Floriso ŝin petis konduki lin al Blankafloro.
Floriso, pensante ke Blankafloro staras ĉe la korbego, subite salte leviĝis.
Fluego da kompato kaj sopiro ekplenigis kaj preskaŭ troŝarĝis la koron de Leonardo.
Flugis la momentoj; aŭskultante Klaro kudris, sed malrapide kaj malrekte.
Flugis tra la aero unu kaserolo, kaj kelkaj pladoj, kaj kvazaŭ hajlis per teleroj.
Foje en la kongresejo mi iris al li por peti helpon.
Foje ili estas kolore farbitaj aŭ lakitaj.
Foje iuj datumoj mankis, do en tia loko aperis demandosigno.
Foje la malhelpoj estas tre grandaj!
Foje mi renkontiĝis kun bruna grasulo.
Foje mi uzas ambaŭ versiojn de unu fonto de informo, kiel Facebook.
Foje necesa!
Foje promenante laŭlonge laŭ riverbordo li sidiĝis kaj komencis ludi.
Foje unu aŭ du homoj venas, sed plejofte neniu venas.
Foje, kiam ŝi dormis en la ĝardeno, venena serpento mordis ŝin.
Foje, malfruan vesperon, li venis al dometo, kaj laca li petis tie noktan ripozlokon.
Foje, moneroj glitas al en internaj poŝoj.
Foje-refoje ili montris sian kapablon elturniĝi.
Fojfoje estas tre malfacile.
Fojfoje ne eblas al maljunuloj prunte preni monon.
Fojon post fojo vi trovos tiun fidon ekbrilanta kun nevenkebla brileco.
Fontokritiko ĉiam gravas.
For de mi!
For de ĉiuj idealoj sekaj kaj seriozaj!"
For ilin!
For la falsan filozofion!
For la plendoj, ke malhaveblas enkonduka libro pri Esperanto-kulturo!
For, for, vi komprenas.
Forestas, oni forprenis lin.
Forigu ilin!
Formale mi ne laboras.
Formale, la kursoj estas grandega sukceso.
Formiĝis rondo familia.
Formo iom seka, lingvo korekta.
Forprenu ilin el mia ĉambro, ĉar mi ne povas pagi por ilia uzado.
Forta vento deŝiradis ŝaŭmon de iliaj pintoj, brilantan sub la suno en sennuba ĉielo.
Forveturis ili en Astraĥanon.
Fotaĵojn ni donos.
Fotografistoj registris la misteran teron kaj ĝiajn vivulojn.
Francio suferas.
Franjo kaj Staĉjo ankaŭ ricevos po unu.
Franjo metis tukon sur la kapon kaj kuris en la kudrejon.
Franjo okupiĝis pri la temaŝino, kaj mi iom legis.
Frapado estas tute superflua, la pordo subite ekmalfermiĝas.
Frapado malsupre en la ĉambro haltigis nian mallongan interparoladon.
Fraŭlino Bronislavo faris rigidan mienon, kunmetis la manojn sur la brusto kaj staris silente.
Fraŭlino Bronislavo ĝentile salutis.
Fraŭlino Bronislavo!
Fraŭlino Emilio!
Fraŭlino Haverford karesis la buklan kapon de la knabino, kaj ridetante respondis:
Fraŭlino Haverford, se plaĉas al vi, sinjoro Marston volas paroli kun vi.
Fraŭlino Ida Leggat ekprenis kaj karesis la manon de la nevino.
Fraŭlino Klaro kaj fraŭlino Kristino ne povas plenumi la tutan kudradon, kiu estas necesa.
Fraŭlino Leggat penis paroli, sed ne povis.
Fraŭlino Prior ne volis konsenti sen via aprobo.
Fraŭlino Rudzinska estis por mi lernantino tro multe jam progresinta en la lernado.
Fremda planedo.
Fremda reĝo sendis al li altan ornamon.
Fremdulo, li estas eble mortanta.
Frenezulo, kiun atakis la nervoj, grimacridis unu el la aro.
Freŝa roso brilis sur la folioj.
Fripona penado rabi al mi la solan komforton!
Frostis kaj la neĝo kraketis sub la piedoj de la homoj.
Frumatene la sekvantan matenon mi vekiĝis.
Fulma telegramo.
Fumo kaj fia odoro.
Gaja?
Gaje ridante, Lorna prenis la brakon de Leonardo kaj ekkriis:
Gaje ŝi ekkriis:
Gardu ĝin, atendu!
Garrido volas aparte omaĝi unu instruiston, kiun li neniam persone renkontis.
Gastigantoj regalas gastojn per bongustaj manĝaĵoj.
Gaston?
Gaŭda estas tre bela kaj purega urbeto en Holandujo.
Gefratoj!
Gejm sidis sur la fenestrobreto kaj rigardis la horloĝon.
Genia ideo!
Genia plano.
Geografiaj kaj personaj nomoj.
Gepatrojn, parencojn, konatulojn, kial nei ekkaptas timo.
Geraldino demandis lin mallaŭte:
Geraldino ekparolis plende:
Geraldino ekskuetis lian brakon kaj diris:
Geraldino jam kuŝiĝas.
Geraldino petegis plue kun ŝajnĝemeto:
German-Aŭstrio rigardis sin kiel parto de la tutgermana nacio.
Germana poeto, ŝi flustris.
Germane?
Germanio estas federacia ŝtato.
Glacio ĝis distanco de cent mejloj videblas en la nunega momento.
Glason da brando? subite kaj lakone interrompis mia patro.
Gnomo paŝis kaj laciĝis.
Google evidente jam faris tion pri aliaj projektoj, kiel la tradukilo.
Google pruvis la malon.
Grafikaĵo de Libera Folio.
Granda Dio!
Granda afero alvoki!
Granda afero la geografio!
Granda afero la temaŝino!
Granda estis la konfuzo de Klaro.
Granda estis la miro de Klaro.
Granda estis la tento.
Granda estis la ĝojo!
Granda laboro.
Granda pilko, per alia vorto, estas pilkego.
Granda pleneco ŝajnas malplena.
Granda problemo estas ke la tradicia movado ne allogas novulojn.
Granda tertremo de Tokio.
Granda ŝanĝo, efektive.
Granda, antikva horloĝo, staranta en angulo de la vestiblo, belsone sonorigis duonon post noktomezo.
Grandaj reformoj ne bezonatas.
Grandan dankon al ĉiuj venintaj ĉi-somere.
Grandan signifon ĝi havis por la Esperanto-movado en la lando.
Gratulon al la reklamistoj.
Gratulon al vi ĉiuj!
Gratulon el Ĉinio!
Gratulon kaj dankon.
Gratulon pro la video.
Gratulon pro via artikolo!
Grava fervoja nodo.
Grava malsano!
Gravaj akvofontoj estas ankaŭ la lagoj Viktorio kaj Tanganjiko.
Gravajn lecionojn mi ellernis, de kiam mi vidis vin la lastan fojon.
Gravan laboron li faris tie pri arterioj kaj fascioj.
Gravas distingi inter la kosmopolitismo de Beck kaj la ideo de monda ŝtato.
Gravas la kunteksto.
Gravas organizado kaj interkonsento.
Gravis ankaŭ fiŝado.
Grenjo komencis plori kaj diris: Kiel ni eliros el la arbaro!
Griza giso kiel materialo por kusinetoj estas tre sentiva je malbona lubrikado.
Gustumante la viandon, li sciigis al mi laŭeble, kiel bona li ĝin konsideras.
Ha jes! Tiuj ĉi sciencaj artikoloj estas netolereblaj!
Ha jes, indus konvinki pli da lernejoj fari tion, kaj en aliaj urboj.
Ha jes, mi fakte konsultas tiun retejon de tempo al tempo.
Ha! Tio vin amuzas?
Ha! estas de Sinjoro Leo, diris Sinjoro Lebruno preterpasante tuj al la subskribo.
Ha! mi ŝin kuracis energie; vi povas min kredi.
Ha! se estas pri la kolomboj vi povas eniri, respondis la lakeo.
Ha! tiam mi ne edziniĝos je li.
Ha, diable!
Ha, en la mansardo!
Ha, je ĉielo!
Ha, jes, vi volas scii kiel helpi la junularan movadon.
Ha, kiel mi estas turmentata!
Ha, mi komprenas!
Ha, mi loĝas en la sudo de la lando.
Ha, vi diros, ni jam scias, kio okazis.
Ha, ĝi estas vi, fraŭlino Klaro!
Ha, ĝojo! li respondis kun ĝojo fervora en la okuloj.
Ha, ĝojo, tie mia lando!
Habitataj ĝeneraligoj estis formataj surbaze de nombroj de individuoj troviĝantaj je iu loko.
Haltigu vian langon kaj ĉesu turmenti vian fratinon.
Haltu!
Hamburgo estas eble centfoje pli granda.
Hamburgo, daton de poŝtmarko.
Handikapiteco en la maljunaĝo.
Havante klonon estas bonega!
Havi tian datumaron en Esperanto ebligas multajn projektojn.
Havu bonan tagon!
Havu paciencon kaj kuraĝon, kuiru viajn pizojn, kaj ĉio fariĝos bona.
Havu plezuron!
Havu tason da kafo.
Havu tason da teo.
Hazarde, komencis nebuliĝi la kampo, kaj el la blanka akvaĵo aperis unukornulo!
He! ĉu estas vi? mi demandis, larĝe malfermante la okulojn.
He, kian sencon havos skribado!
He, kion do vi tiel ĉirkaŭrigardas?
He, kiu havas tempon, por iri serĉi lakton kaj bulkojn!
He, mastro!
Hej Flo!
Hej, li tuj respondas.
Hejma lingvolernado.
Hejme ŝi povas sidi sur apogseĝo, sed ne en ruliĝanta vagonaro.
Hejmenirante li forte enspiris la freŝan aeron de la maja nokto.
Hela ruĝo kovris liajn vangojn.
Helpema bopatro.
Helpiloj estas montrataj en la ekrano de la ludo.
Helpis per konsiloj kaj materialoj longa listo da pliaj nuntempaj kolegoj.
Helpo alvenis tro malfrue; la juna nobelo jam estis senviva.
Helpu al mi.
Heroaĵo certe ĝi ne estas, sed forta decidemo estis necesa.
Hieraŭ mi multe amuziĝis!
Hispana karikaturo pri "judaj framasonoj".
Hispane?
Historio nun naskiĝas.
Hm, interesa ideo.
Hm, oni havas ja iometan influon, mi supozas.
Ho Dio! ekkriis mi.
Ho Dio, kiel feliĉa mi estus!
Ho Dio, knabino, kion vi faris!?
Ho dankon.
Ho honton!
Ho jes!
Ho jes! li diris, ni serĉos ovojn.
Ho jes! mi estas tia.
Ho jes, eĉ tre bone, li respondis.
Ho jes, li diris, mi tre ĝin ŝatas, same kiel ĉiujn artojn.
Ho jes, mi komprenos tamen; mi ja ĉiam komprenis viajn fabelojn.
Ho jes, nur diru!
Ho jes, sinjoro, memkompreneble.
Ho jes, sinjoro.
Ho jes, sufiĉe bela.
Ho jes.
Ho kompatinda, kara sinjoro Marston!
Ho naivuloj!
Ho ne!
Ho ne! li respondis, mi estas nur ordinara maristo, kial do mi estus kuiristo?
Ho ne! respondis Floriso, mi tute ne ŝercmokas.
Ho ne, li jam havas griziĝantajn harojn kaj longajn lipharojn.
Ho ne, mi estas ankoraŭ sur via Insulo...
Ho ne; verŝajne mi neniam resaniĝos...
Ho patrino, patrino! li flustris.
Ho tute ne, li diris por si kun meditanta rideto.
Ho ve al mi!
Ho ve! mi havis tian konfidon en aerveturado.
Ho ve, jen ĉiu dubo estis forigita.
Ho ve, tio estas mia faro!
Ho ve, vi estas tro obstina materialisto.
Ho ve, ŝajnas ke mia trompo tute malsukcesis.
Ho ve.
Ho!
Ho! mi deziris esti sur ĝi, sed tio estis neebla.
Ho! mi scias! mi subite diris.
Ho! scienco, vi estas nur vantaĵo!
Ho! tio ja estas memkomprenebla.
Ho! tiuj knabinetoj! Kiaj demonoj!
Ho, ŝi respondis kun sufiĉe gaja tono, tio ne estas nova kulto, sinjoro Marston.
Ho, Delfino, malgraŭ via promeso, ne plu submeti vin al tiuj strangaj halucinacioj?
Ho, Delfino, ne lasu tian penson regi vin!
Ho, Dio mia, kio estas tio?
Ho, Dio, kia luksa aŭto!
Ho, Leonardo, kiom mi petegis, rezonadis kun ŝi, kaj kiom mi suferis!
Ho, al vi tio certe kaŭzos nenion malbonan!
Ho, amara vidaĵo!
Ho, bela ĉarma, ora, brilianta sinjorino Karonjo, kompatu min!
Ho, bonege!
Ho, certe!
Ho, efektive!
Ho, en kia infero mi vivadis!
Ho, entute vestas lin landaj kaj eksterlandaj medaloj.
Ho, frato mia!
Ho, io subite aperis!
Ho, je dio!
Ho, jen sento de ĉagrenado pri soleco.
Ho, jen sur la piano troviĝas unu el tiuj kuriozaj gazetoj postlasita de li.
Ho, jen venas sinjoro Marston.
Ho, jes malgraŭvole!
Ho, jes.
Ho, ke ŝia vido montriĝu erara!
Ho, kia konata rigardo!
Ho, kian sensencaĵon mi parolas!
Ho, kian strangan senton!
Ho, kiel bedaŭrinde!
Ho, kiel malalten, kiel malalten mi falis!
Ho, kiel mi estas malnobla, kanajla, krima!
Ho, kiel mi lin amis!
Ho, kiel ni dancis!
Ho, kio estas tio?
Ho, kiom mi antaŭĝuas vian parolon!
Ho, kion mi faris?
Ho, komprenu, vi ne pritimu min.
Ho, krimo jes ja tio estis.
Ho, la amareco de ĉi tiu serĉado.
Ho, la decidoj!
Ho, la kafo!
Ho, la katoj ĉe vi estas tiel dankemaj!
Ho, la kompatema Dio donu, ke ankoraŭ ne estu tro malfrue.
Ho, la malbeno de la gloro!
Ho, li diris, mi estas tro mizera; neniu povas helpi min.
Ho, li vere intencas? Nu Moseo, ni vidos.
Ho, malkapabla estaĵo!
Ho, mi ankoraŭ ne scias.
Ho, mi estis svenonta!
Ho, mi havas alian demandon.
Ho, mi komprenas, mi komprenas.
Ho, mi konas la plej profundajn el la diversaj profundaj signifojn de tiu vorto!
Ho, mi tre miras kio okazis al mi.
Ho, mi tre ĝojas.
Ho, mi tre ĝojas; sed nun venu, mi persone prizorgos vian komforton.
Ho, mi tute same lin vidos.
Ho, mia Dio!
Ho, mia Dio, ŝi ripetis mallaŭte, kompatu min.
Ho, mia Dio, kion signifas tio?
Ho, mia infano!
Ho, mia koro preskaŭ rompiĝis!
Ho, miaj amataj samcelanoj!
Ho, miaj karaj!
Ho, ne la fino!
Ho, ne ruĝiĝu!
Ho, ne tiel grandan oferon mi postulos de vi, kara Evelino!
Ho, ne tio, kara sinjorino!
Ho, ne, ne, ne!
Ho, nigra tago!
Ho, nur tio mankas al vi!
Ho, onklino Delfino, ni venis kun sinjoro Marston kaj ni multege amuziĝis survoje!
Ho, onkloj, neniam mi aŭdis tian belan, tian belegan kantadon.
Ho, pereiga konfeso por fari en tia loko!
Ho, se mi nur havus la kapablon teleskopiĝi.
Ho, se mi povoscias doni ĝin, sinjorino, mi estos je via dispono.
Ho, se mi povus esti tiu feliĉulo!
Ho, se niaj Esperanto-libroj povus aperi tiel bele eldonitaj!
Ho, sendube ŝi malkovros ĝin. Post kio ĉiuj ekridis denove.
Ho, sinjoro Marston, ekkriis la grafino, kian ŝanĝon faris Esperanto en nia vivado!
Ho, sinjoro Marston, kriis la knabino, eksaltante kaj sin turnante al li.
Ho, sinjoro Marston, ekkriis la knabo, malplezure sulkigante la frunton, ĉu vi jam foriros?
Ho, sinjoro Marston, korrompaj travivaĵoj kaj senindulga memanalizo donis al mi maldolĉajn lecionojn.
Ho, sinjoro Marston, mi parolis kun Malkomo hodiaŭ matene.
Ho, sinjoro Marston, mi tiom senpacience atendis vian revenon!
Ho, sinjoro Marston, rigardu, kia belega vidaĵo!
Ho, sur orgeno? Vi do ne lernas ĉe li ludis sur la fluto?
Ho, tio estas granda sekreto; neniu devas scii ĝin.
Ho, tio estas problemo!
Ho, tio estis terura!
Ho, tio ne estus grava!
Ho, tio, do, estas specimeno de via koncepto pri socia konveneco?
Ho, tiuj historioj de nia vivo!
Ho, tre aminda bebo!
Ho, tre bone!
Ho, tute ne; mi manĝis antaŭ tri horoj.
Ho, ve!
Ho, ve! mi malfruos!
Ho, venu do!
Ho, vere!? diris plue la grasa viro, montrante vizaĝon iom pli neĝentilan ankoraŭ.
Ho, vere.
Ho, vere?
Ho, vi kompatinduloj! kiu morgaŭ vestos al vi la ŝtrumpojn kaj ŝuojn?
Ho, vi ne revenos...
Ho, vi ne trompiĝis pri mi, Marinjo!
Ho, via moŝto, demandis la religiulo ruse, ĉu li do konvertis vin?
Ho, ĉiun tagon li nombris ilin.
Ho, ĉu maron?
Ho, ĝi ĵetos, ĝi sendube ĵetos sur vian vojon lumon tre helan, tre klarigan!
Ho, ŝi estas tiel bona kiel la patro de Lazaroni.
Ho; nenio igus min pli feliĉa, sinjoroj.
Ho; ĝi staras en la ĉevalejo ĉe la mia.
Hodiaŭ estas sabato.
Hodiaŭ estas ĉi tie internulineja aparta lernejo.
Hodiaŭ forte ventis.
Hodiaŭ ili renkontiĝos.
Hodiaŭ la arĝentosona ridado de la infano kaŭzis al ŝi nedifinitan, sed pezan maltrankvilecon.
Hodiaŭ li diris al mi, ke li vizitos vin.
Hodiaŭ mem.
Hodiaŭ mi fariĝis virino!
Hodiaŭ mi havas emen je nenio.
Hodiaŭ mi iome malfruiĝis.
Hodiaŭ mi vizitis ilin.
Hodiaŭ ne estis sukcesa tago por tio.
Hodiaŭ ni konigos al vi staton ĉiflanke.
Hodiaŭ ĉi tie estas denove tro malvarme.
Hodiaŭ ŝi sidiĝis sur la lito kaj aŭskultis.
Hodiaŭ!?
Hodiaŭ!? li rediras.
Hodiaŭ, frumatene.
Hodiaŭ, tuj, venos mia onklo kaj ni forveturos al li por tuta tago.
Hodiaŭ.
Hodiaŭaj junuloj ofte unue prioritatas bone studi kaj trovi laboron.
Hodiaǔ, antaǔ via altaro, ni prezentas malgrandan oferaĵon.
Homo, ne ĉagreniĝu!
Homoj daŭre uzas ĝin kaj renkontas esperantistojn per ĝi.
Homoj ege svarmis.
Homoj memoras per ripetado.
Homoj mortas kaj suferas.
Homoj perdas iliajn hejmojn.
Homoj silente marŝas sur la stratoj kaj levas la manojn montrante venkosignon.
Homoj timas multajn aferojn, sed la plimulto ne timindas.
Homoj venas, intense lernas, foriras kaj poste iam revenas.
Homoj, kiuj donas informojn pri si, facile iĝas viktimoj de antaŭjuĝoj.
Homoj, kiuj laboras sabate jam foriris de antaŭaj trajnoj.
Homoj, kiuj ne laboras sabate ankoraŭ dormas.
Homon de terura aspekto!
Honesta kaj fortika libereco povas esti atingita nur per absoluta justeco kaj egaleco.
Honeste, alia bona kialo por krei valuton simple estas ke tio estus mojosa.
Honkongo, Grekio, Haitio, Kanado, Kebekio, Litovio, Rumanio, Rusio kaj Serbio.
Honora vorto de honesta homo.
Honora vorto princa?
Honorigo de liaj vertuoj kaj altaj agoj.
Hontinda afero.
Hontinda kontraŭveraĵo!
Hore, li revenis kun kruĉo enmane.
Horoj pasis; la vespero alproksimiĝis kaj nenie ekaperis helpo.
Hoteloj tro multekostas kaj foras.
Hu Jintao afable diris al ŝi: Vi estas tre konata de ĉinaj junuloj.
Hugo devas respondi pri tiu mortigo.
Humilan, tamen iomete sendependan.
Ia skolopendroj estis suferantaj.
Ia verdeco sin etendis tra la granda mallumo.
Ia vorton al vi.
Ial tamen ŝi levis la okulojn kaj ekrigardis ŝian vizaĝon.
Ial ĉiam mi ŝategis provi klarigi komplikitajn aferojn en kiom eble facila maniero.
Iam establiĝis lernejo, tamen mankas sufiĉe multaj lernantoj.
Iam estis riĉa vilaĝo.
Iam ili scios.
Iam kolegoj vizitis lin en la prezidentejo.
Iam li estis.
Iam poste en la estonteco povas ekaperi percepto, kiu malvalidigas la aserton.
Iam sciuro kaj mustelo eĉ nestis en lia domo surpinte de la pinoj.
Iam vivis du fratoj.
Iam ŝi volis iri en la arbaron por alporti nutraĵon.
Iamaniere temas pri simbiozo.
Ideoj, agemo ekas de aktivuloj kiel ekzemple lastatempe Eventa Servo.
Idistoj en Usono?
Ie en Angolo.
Ie en Israelo.
Ie en la animo estas maltrankvila vakuo.
Ie vi flaras raton.
Iel mi pensis ke per aliĝo al la asocio, aferoj iĝus pli facilaj.
Ili admonis okupi ĉiujn uzinojn en Francio kaj formi laboristajn konsiliojn.
Ili agas nur propraplaĉe kaj montras amikecon nur al personoj, elektitaj de si mem.
Ili akiros informojn.
Ili akre kritikis la lingvonivelon de la retejo, sed ne proponis helpojn.
Ili alvenis hodiaŭ kune kun la aliaj.
Ili ambaŭ ekfumis.
Ili ambaŭ estis tre, tre belaj, sed la jodelkanto pli forte ravis min.
Ili ambaŭ havis mienojn de petolantaj infanoj, tiel ili estis gajaj kaj ridemaj.
Ili ambaŭ rigardas antaŭen, kvazaŭ ili rigardas min.
Ili ankaŭ bredas kokinojn.
Ili ankaŭ normaligis tute la teraj konektoj.
Ili apartenis al multaj popoloj el diversaj religioj kaj filozofiaj sistemoj.
Ili apenaŭ uzas sociajn retejojn kaj ne proponas helpan manon al perditaj novuloj.
Ili aspektas normale.
Ili aspektas pordoj, diris Doroteo; sed mankas ŝtuparoj por atingi ilin.
Ili atendas la venon de bona feino.
Ili atingis la parkon.
Ili aŭskultas atente.
Ili baziĝas sur prototipoj.
Ili bezonas modelojn.
Ili bezonis mian helpon nur pri tradukado kaj varbado.
Ili bone konas lin.
Ili bone konscias, ke ilia voĉo longe restos voĉo krianta en la dezerto.
Ili bonvenigas viajn proponojn.
Ili celas vivi.
Ili daŭre silentas.
Ili daŭrigis sian interrompitan interparoladon.
Ili decidis publikigi siajn dogmojn, kiel ajn malgrandnombraj ili estas, aliĝi al ili.
Ili delonge kunlaboras.
Ili deziris fiaskigi la karnavalon, sed ne sukcesis.
Ili diris al mi, ke vi estas ilia filo, vi ja naskiĝis tie ĉi.
Ili distingiĝas per tio, ke en ili partoprenas homoj, havantaj neŭtralajn principojn.
Ili do havas malbonan novaĵon.
Ili do preferas igi homojn malsanaj kaj pagigi la landan sansistemon.
Ili do priparolis la leteron el Rusujo.
Ili do sidiĝis, kaj dum kelkaj minutoj neniu parolis.
Ili do sidiĝis, ĉiuj en unu granda rondo, kun la Muso en la centro.
Ili donas multajn informojn pri si, kaj aliaj, foje nekonscie.
Ili donis al li novajn subvestojn kaj novan kombineon.
Ili efektive diskriminacias kontraŭ Esperanto eĉ sen la ĉapelitaj literoj.
Ili ege ŝatis tion.
Ili ektimis kaj volis sin kaŝi.
Ili eliris el la magazeno kaj haltis sur la larĝa trotuaro de la strato.
Ili eliris kune.
Ili elmetis min kun la du jenaj viroj, mia amiko, kaj la ŝipoficiro.
Ili elokvente lamentis pri kaj pro manko de ŝmiraĵo.
Ili elstaras supren el la akvo de la genuoj ĝis la ŝuplandoj.
Ili eltiris ĉiujn krudmaterialojn kaj lasis al ni la putojn kaj detruitajn komunumojn.
Ili emas inventi.
Ili eniris iom vastan, krude meblitan ĉambron, lumigitan per lampo staranta sur komodo.
Ili estas apud mia kapkuseno.
Ili estas aŭ flatuloj, aŭ ventoflagoj, aŭ sendankaj.
Ili estas bonaj amikoj, helpemaj, gajaj kaj justemaj.
Ili estas bonaj naĝantoj.
Ili estas egoistoj, sed mi -- io tute alia!
Ili estas el Belgio.
Ili estas enigmoj al mi mem.
Ili estas grandpovaj.
Ili estas interesa.
Ili estas ja intencaj provokoj, celantaj vin, riproĉetis alia.
Ili estas kvazaŭ inter kapitalo kaj rezervo.
Ili estas kvazaŭ solvoj serĉantaj problemojn.
Ili estas la veraj herooj, li diras.
Ili estas maljunaj.
Ili estas malplenaj.
Ili estas planitaj.
Ili estas profesiuloj.
Ili estas rapidaj.
Ili estas skribitaj en la programlingvo Java.
Ili estas suspektemaj, sekretemaj friponoj, kiuj neniam vidiĝas sen revolveroj en la koksopoŝoj.
Ili estas tre ĉarmaj kaj afablaj homoj.
Ili estas veraj Esperantistoj!
Ili estas ĉiuj sindonemaj, kapablaj en sia fako kaj teamlaboremaj.
Ili estas, laŭ mia opinio, tre malakordema paro.
Ili estas, ĉiumaniere, kontraŭregulaj kaj maldecaj.
Ili estis kovritaj de ŝvito kaj ektremadis.
Ili estis la solaj por mi ekzistantaj malamikoj.
Ili estis malsataj.
Ili estis neanstataŭeblaj.
Ili estis nigraj, kaj ne portis vestaĵon.
Ili estis plene mortnaskitaj.
Ili estis senvivaj, ili restis senvivaj!
Ili estis tiam tie kiel grandaj amikoj.
Ili estis tiel dolĉaj, sed Stelkri ne komprenis la dolĉecon.
Ili estis ĉirkaŭataj, pluraj deziris aŭdi la lingvon, scii pli pri ĝi.
Ili estos same respektataj kiel se unu aspektus ine kaj la alia iĉe.
Ili eĉ ne plu deziras esti kvara potenco, kaj eĉ malpli agi kiel kontraŭpotenco.
Ili falas ankoraŭ!
Ili falas, kvazaŭ pluvo.
Ili faligis banditajn prezidentojn.
Ili faras tion pro ĝojo el la kreemo.
Ili faris la agon, ili ﬁnﬁne faris la agon!
Ili faris same, freŝdate, en Tajlando.
Ili faris tion!
Ili fariĝis novspeca bambuo.
Ili faros konstaton.
Ili formis la unuan kaj duan defend-liniojn.
Ili haltis jam antaŭ ol li parolis kaj staris rigardante lin.
Ili havas kompreneble grandan sukceson kaj apenaŭ ili foriris, kiam oni streĉas la ŝnuregon.
Ili havas kvar pafilojn; unu, en la boato nun.
Ili havas liphararon.
Ili havas tonojn.
Ili havis grandan magazenon kaj vendis pretigitajn vestojn.
Ili havis viandon sur la fajro, ĉirkaŭ kiu, mi vidis, ili dancadis.
Ili hontis.
Ili iras plue laŭ la sabla vojeto.
Ili iros arbaron, kunprenos manĝaĵon en korboj, amuziĝos tre bone.
Ili ja funkciis.
Ili ja ne bezonas rapidi.
Ili ja neniam aperas en la tradiciaj kunvenoj.
Ili jam ne laboras.
Ili jam ĉesis labori en la Centra Oficejo.
Ili kalumniis vin, insidis kontraŭ vi.
Ili kapablas fuŝparoli en pluraj lingvoj.
Ili kapablas, mi kredas.
Ili karesis la amatan patrinon kaj dancis, kiel la tajloro, kiu festas edziĝon.
Ili komencis paroli inter si, sed mi komprenis nenion.
Ili konstruas malferman neston en arbotruo aŭ similaj kaŝeĵoj.
Ili kreas dependecon.
Ili kune eliris el la stacidomo kaj revenis post ĉirkaŭ du horoj.
Ili kvazaŭ simbioze kompletiĝis.
Ili kvietigis la turmentitan koron de la sentema knabino.
Ili loĝas en Belgio.
Ili loĝas en mia koro ĝisnune.
Ili loĝis komune.
Ili loĝis ĉe la fundo de tre profunda puto.
Ili malestas.
Ili malofte uzas retmesaĝon.
Ili malsupreniris de la balkono, rapide trairis la ĝardenon kaj malaperis malantaŭ la ĉirkaŭbaro.
Ili malsupreniris la ŝtupareton kaj staris antaŭ ŝlosita pordeto.
Ili marŝis per paŝoj facilaj kaj rapidaj, ili interparolis kun granda vigleco.
Ili mensogis.
Ili min manĝos.
Ili min premu per la piedoj!
Ili montras grandegajn ĉambrojn kun malnova arkitektura stilo.
Ili montris sian interesiĝon pri la vivo de nia asocio.
Ili multe ĝojis scii tion, kaj pluiris plenaj de nova kuraĝo.
Ili naĝis kvazaŭ ili venis por sportigi.
Ili ne atentigis min, ke ili faros tion.
Ili ne eltenas paŭzojn.
Ili ne estas rimoj!
Ili ne estas same poluritaj, nek same normkonformaj kiel antaŭe.
Ili ne havas familiojn.
Ili ne havas la rajton defendiĝi.
Ili ne komprenas kiom danĝera tio estas.
Ili ne multe esprimas sin veste.
Ili ne plu aktivas kaj ne donas esperon pri reaktiviĝo.
Ili ne plu parolis.
Ili ne povis aprobi Esperanton kaj ne aprobis ĝin.
Ili ne povis interkosenti.
Ili ne revenas.
Ili ne timas nin.
Ili ne zorgas ĉu uzantoj havas liberan volon aŭ bezonas fari aliajn aferojn.
Ili ne ĝenas nin, kaj ni ne ĝenas ilin.
Ili neniam batis, eĉ ne riproĉas min.
Ili neniam postlasas adreson?
Ili neniam vidis sunlumon.
Ili nomiĝas ankaŭ tranĉilfiŝoj aŭ elektraj angiloj.
Ili nun ekkuŝas.
Ili nun ĵetis sin sur la genuojn por indulgigi la vivon.
Ili nur bezonas praktiki sufiĉe.
Ili nur ridetis, sed diris nenion.
Ili nur spekuladas kvazaŭ ĉe kazino.
Ili ofte babilis inter si pri tio, kiamaniere persvadi sian edzon pri sia vojaĝo.
Ili ofte donas erarajn ideojn.
Ili ofte tenas poŝtelefonon, aŭ ĵurnalon, aŭ parolas kun homoj.
Ili pafadis tiel ofte.
Ili parolis inter si ekskluzive nur en la neŭtrala internacia lingvo.
Ili parolis pri amikeco.
Ili partoprenis la ĝeneralan ĝojon.
Ili pasas flanko ĉe flanko kaj senĉese parolas unu kun la alia.
Ili perdas membrojn, pluraj fakte mortas.
Ili permesas koni homojn pli bone, per manieroj pli honestaj ol malhonestigebla parolado.
Ili petis lingvokursojn de Esperanto kaj ankaŭ de la nederlanda.
Ili planas siajn agadojn.
Ili povas elekti "geonklojn" en nia retejo.
Ili povas esti taŭgaj por homoj, kiuj ne volas serĉi pli bone aŭ longe.
Ili povas kompreni iujn simplajn ĉinajn vortojn kaj marĉandi kun lokaj komercistoj sen tradukisto.
Ili povis trankvile dormi dum la noktoj.
Ili preferas la tujan komfortecon de nura interreta lernado.
Ili prenis frotaĵojn.
Ili prenis preskaŭ nenion.
Ili promenas plue.
Ili rakontis pri siaj spertoj kaj donis rekomendojn por plibonigi la sistemon.
Ili rapidis kune al la stacio.
Ili reciproke bezonas sin.
Ili renkontiĝos ĉe la Korta Preĝejo je la oka horo matene.
Ili reprezentas diversajn fikciajn bestojn, kiuj venas de videoludoj, kiujn mi ŝatas.
Ili respondos tre rapide!
Ili restas junuloj.
Ili revenis en la manĝoĉambron.
Ili ricevas egan avantaĝon, ili pagu, iom laŭ la principo kiu poluas, tiu pagu.
Ili ridetas.
Ili rigardas min, kaj vidas kiom juna mi estas.
Ili ripozu en paco.
Ili scias ke multaj Esperanto-parolantoj parolas la lingvon nur kiel komencanto aŭ progresanto.
Ili sciigis min pri suspektindulo, kiu ŝajne postflaras niajn postesignojn.
Ili sekvas, nur sekvas.
Ili sendube estas multaj kaj diversaj.
Ili sentas, ke tiu magia lingvo por ili malfermis la pordon al la mondo.
Ili servas por amikaj interparoladoj pri eblaj temoj, laŭ la deziro de partoprenantoj.
Ili sidas.
Ili sidis silente pensante dum kelka tempo.
Ili silente ekiris hejmen.
Ili silentis longan tempon.
Ili simple saltetis kaj kuris for kiam ajn Stelkri provis helpigi ilin.
Ili sin reciproke mezuris.
Ili staris senmovaj, en la kvieta aero kaj en la oro de l'suno.
Ili staris ĉe la krado, apud la laŭbo.
Ili staris ĉe la vojoforkiĝo, konjekteble interŝanĝante la lastajn vortojn, antaŭ ol ili disiĝos.
Ili supozas ke ĝi estas en la trezorejo de Paĉjo.
Ili surteriĝis apud la rivereto, kie arbetaro kreskis ĝis la maro.
Ili tamen ekpilgrimis.
Ili tamen elĉerpiĝis tro baldaŭ.
Ili tamen estas bonaj je vi.
Ili tamen estis grava paŝo en tiu direkto.
Ili tamen ne diras, kiel oni nun atingu ekvilibran buĝeton.
Ili tamen ridetis tiel afable, ke li ne bezonis timi ion malbonan.
Ili tiom baznivelas, ke mi povus fari ilin ĉiujn en kvin minutoj.
Ili transloĝiĝis.
Ili tre diversas.
Ili tre etas, do mi povas facile transporti kaj doni ĝin.
Ili tre interesas lin.
Ili tre ofte funkcias kiel fikciaj amikoj, kiam miaj veraj estas for.
Ili tute ne sciis kien rigardi.
Ili uzos la gastoĉambron, kiu pro multjara neuzado multe bezonis riparon.
Ili venas al ni.
Ili verŝajne jam malinstalis la aplikaĵon, aŭ ili blokas ĝiajn sciigojn.
Ili videble estis instruistinoj, kiuj forlasis la lokon, al kiu ŝi nun celis.
Ili videble hezitis.
Ili vidis lumeron, kiel brila stelo, ie en la fono.
Ili vivas laŭ la plej severaj principoj de la simpla vivo.
Ili vokis policanon.
Ili volas, ke tia aŭ alia ŝanĝo estu farata jam nun.
Ili vole nevole ekploregis reciproke brakumante.
Ili ĉiu estis pruvita efikan kaj ĉiuj estas bonaj por vi.
Ili ĉiuj inspiris min.
Ili ĝin riparis ankaŭ senkoste, dirinte: Tio estas nia malgranda donaco.
Ili ŝirmas ĝin kontraǔ vento, la suno kaj pluvo.
Ilia averaĝa lingvonivelo estas tre bona.
Ilia blindeco, sekve, estas preventebla aŭ kuracebla.
Ilia filo vivas!
Ilia genealogio diferencas dependante de la verkisto.
Ilia muskolaro devus esti dekoble pli forta, ol ĝi estas en realo.
Ilia sinteno ŝanĝiĝos, kiam ilia socio ŝanĝiĝos.
Ilia unueco estas absoluta.
Ilia utilo estas la rapida superrigardo, kiel unua paŝo al plia lernado.
Iliaj ciferecigo kaj interreta disponigo havas gravajn avantaĝojn.
Iliaj decidoj estas kontesteblaj antaŭ la ordinaraj juĝistaroj.
Iliaj domoj kutime estis longaj, malaltaj kaj komfortaj.
Iliaj grandeco, formo kaj ornamo ĉiu observas striktan difinon kaj montras sian socian klason.
Iliaj haroj hirtiĝis.
Iliaj nomoj estas publikigitaj en la solena malfermo en dimanĉo.
Iliaj okuloj subite renkontiĝis.
Iliaj serĉadoj ankaŭ estas eternaj kaj ili kondukas al revelacioj.
Iliaj vizaĝoj estas ankoraŭ ruĝaj pro ridado.
Iliaj vizaĝoj estis palaj kaj malgrasaj, iliaj vestoj estis tre malriĉaj.
Ilian adreson.
Ilian liston oni legu sur aparta loko.
Ilin akompanis juna nevino, dekkvinjara knabino, kiun ambaŭ hontinde dorlotis.
Ilin ambaŭ eblis fidi.
Ilin mortigis li.
Ilin unuigis nur neŭtrala lingvo, al kiu ĉiuj dediĉis por la lernado.
Imagu ke la turo estas ĉe la maldekstra flanko.
Imagu ke vi staras ĉi tie kaj mi je distanco de mil paŝoj.
Imagu la tombejan trankvilon!
Imagu plue, ke je ĉiu paŝo staras unu homo.
Imagu se ni konvertus tion al vera valuto.
Imagu se nia komunumo havus valuton.
Impostaj komponantoj.
Imprese – ĉu ne?
Indas ĵeti rigardon al la studo.
Indiferenta, seka teksto!
Indigno.
Individuaj kaj disputeblaj sonoj ne estis kalkulitaj.
Individuoj kaj organizoj neregistaraj, registaraj kaj komercaj rajtas respondi al la konsultiĝo.
Indonezio estas la lasta stacio el la kvar landoj, en kiuj li faris viziton.
Indus rigardi al la lastaj du mandatoj kune.
Infanego li ja estis.
Injo postulas sian parton.
Ino estas simile kolorigita kiel virbirdo, sed ne tiom kolora.
Instinkte la katoj konas siajn amikojn kaj malamikojn inter la homoj.
Instruu al ili internaciismon kaj la disfloron de la liberaj nacioj en Soveta Unio.
Insulo de Dioj?
Insultoj ne prosperigos vin ĉi tie!
Intence ni nur celas krei kondiĉojn por demokratio.
Inter ili troveblas bonegaj ekzempleroj.
Inter ili troviĝas junuloj kaj maljunuloj, kiuj laboras por Esperanto kaj ĝojas pro ĝi.
Inter ili, la ekonomia konkurenco estis akra.
Inter la herboj de la benko velkis kelkaj forgesitaj floroj.
Inter la partneroj estas ankaŭ Studio Gaus el Berlino, kiu okupiĝos pri retaj solvoj.
Inter la partneroj estas du universitatoj kaj kvar lernejoj.
Inter la plej unuaj subskribintoj tiel troviĝas Irako, Irano kaj Sirio.
Inter la rigardantoj staris du sabre armitaj viroj, kiujn mi kredis esti soldatoj.
Inter martelo kaj amboso.
Inter ni estis virinoj, kiuj certe spertis pli bonajn tagojn.
Inter tiuj, krom latino, la sveda kaj la irlanda estas ankaŭ Esperanto.
Inter ĉi tiuj arboj oni dezirus vidi idilion.
Interaktiva tradukado.
Interalie mankas varma akvo, retligo kaj eĉ elektraj kontaktingoj en la dormoĉambroj.
Interalie partoprenis la teamon tri krokodilaj ludantoj el Laoso, varbitaj en Seulo.
Interalie pri la movado.
Interesa estas intelekta flanko de la aventuroj.
Interesa estas la bibliografio, ĉe kiu oni rimarkas kuriozan fakton.
Interesa jaro antaŭ ni.
Interesa libro.
Interesanto turniĝu al ni.
Interesatoj povas viziti la retejon kie mi tenas la programojn por krei la vortlistojn.
Interesega rakonto.
Interesitoj kontaktu la Asocion.
Internacia Esperanta movado sen Ĉinio estas nekompleta kaj kripla.
Interne mi scias ke tiuj pensoj estas eraraj.
Interne, li ja estis tre kontenta.
Interreta ludservilo por ĉiu.
Interretaj skribaj konversacioj estas multege pli bonkvalitaj ol voĉaj.
Interreto helpas nin ankaŭ konstati, kiujn tekstojn legantoj opinias plej interesaj.
Intertempe Johano forsendis la poŝtmandaton al sinjorino Velt.
Intertempe Rika estas laboranta en la laktejo.
Intertempe ankaŭ la policano kaj la maljuna sinjoro alproksimiĝis, ankoraŭ disputante.
Intertempe finiĝis la voĉdono pri elekto de du pliaj estraranoj.
Intertempe la dancistino malaperas, kaj rapide engalopas la ĉevalo.
Intertempe la zumado daŭradis plenigi miajn orelojn.
Intertempe ni daŭrigis nian vojon kaj mi demandis al mi, kien ni iras.
Intertempe ĝi sendube estas la plej konata ŝipo de Belgio.
Intertempe ŝi tuj metos je nia dispono sian domon kiel provizoran fabrikejon.
Intervjuis min ankaŭ Libera Folio.
Intervjuo por loka televido.
Inverse – jes.
Invitu ilin enveni!
Io alia ne interesiĝas.
Io eĉ epika.
Io malhelpis al li.
Io okazis.
Io tenis min.
Io tre terura okazis, kio aspektigis vin tiele.
Io, io plenkaptis min.
Iom da lingvaj eraroj estas prezo, kiun ni senhezite povas pagi por tio.
Iom da tempo Alicio staris atende, kredante ke ŝi eble revidos ĝin.
Iom filozofii estas bone, tro multe estas malsane.
Iom komplika, tiu formulo fariĝas simpla, kiam Blok klarigas: Kio estas la harmonio?
Iom lace Malkomo respondis: Mi ne memoras; jam de longe.
Iom pli bone, sed mi soifas.
Iom pli nature kaj laŭ sia kutima parolmaniero Delfino parolis, pli kaj pli varmiĝante:
Iom post iom estis allogataj agemaj homoj, kaj la organizaĵo kreskis.
Iom post iom la vespermanĝhoro alproksimiĝis kaj mi kondukis lin al nia hejmo.
Iom post iom tiu homo fariĝas pli brua; tiel malfacile estas sin deteni!
Iom post iom ŝi reaktivigis sian rakontadon:
Iom post iom, ni eduku aliajn pensi same.”
Iom post iom, ni tradukos la interfacon al kiel eble plej multe da lingvoj.
Iom post iom, verda kaj blanka figuro aperas.
Ioma sperto ja necesas por fari la Jarlibron.
Iomete malkomforte.
Ion mi rakontos mem.
Ion vi eventuale demandos.
Irako nun ŝanĝiĝas.
Irante al Vendredo, mi demandas, ĉu li scias, kie ni nun troviĝas.
Irante plue ŝi atingas la domareton kaj la preĝejon kun la malalta pinta turo.
Irante, ŝi atente rigardadis la fenestrajn ekspoziciojn de la magazenoj.
Iri loko kie proksa.
Irinte antaŭen kelkajn paŝojn plu, ŝi ekvidis la domon de la Martleporo.
Irlanda influo konstateblas.
Ironia fariĝis la esprimo de liaj lipoj, la sulko inter la brovoj pli profundiĝis.
Iru al la hotelo kaj revenu post tri tagoj.
Iru domen kune kun nia fratino, sinjorino Gibson.
Iru for! laŭte kriis mia patrino.
Iru laŭ la vojo ĉe via dekstra mano.
Iru nun al via lito kaj dormu.
Iru, Klaro, mia kara, mia ora, iru, se vi volas.
Itale?
Iu ajn povas fari bonan renkontiĝon.
Iu ajn povus konstrui ties samaĵon.
Iu alia, respondas ĝentile.
Iu alproksimiĝis, sed anstataŭ Johano staris antaŭ mi maljuna virino.
Iu bonkorulino do prizorgis ŝin, kaj pro tio li fervore dankis Dion.
Iu de mia laborejo parolis pri tiu kurso al mi.
Iu desegnis koron per dika nigra skribilo.
Iu diris al ŝi: gaja nigraharulo, kaj ŝi ripetas tion al ĉiuj.
Iu ekludis kelke da akordoj sur la fortepiano kaj tuj interrompis.
Iu eklumigas grandan lampon kun rozkolora ŝirmilo.
Iu estis trafita.
Iu helpis lin.
Iu jam laboros!
Iu ofendis lin.
Iu sola estas iu, kiu estas interesa por tujposta diskuto.
Iu uzas la nomon Ludoviĉ en tiu retejo.
Iu, pro misteraj, malicaj celoj, instigis vin.
Iufoje ŝiaj brovoj kunŝoviĝadis, la esprimo de profunda pripenso aperadis sur la frunto.
Iuj diras, ke temas pri ordinara subkompreno: Mi havas multe da mono.
Iuj el la plej gravaj islamaj matematikistoj estis persoj.
Iuj eĉ ronkante.
Iuj homoj ne lernas Esperanton, ĉar ili neniam aŭdis pri ĝi.
Iuj prezidantoj de Esperantaj asocioj scipovas diri nur "Saluton" en Esperanto.
Iuj scivolaj forlasas la lernadon post nur kelkaj lecionoj.
Iuj tipo-kolektoj komputile estas videblaj en la retpaĝaro de la koncernaj herbarioj.
Iuj uzas la retejon ne por lerni, sed por ludi kaj amuziĝi.
Iun tagon alvenis nekonato dirante ke lia nomo estas Kalulo.
Iun vesperon ŝi suferis de febro, tremante sub du vatitaj litkovriloj.
Ivan aspektis subite tre gravmiena kaj diris:
Ivan dormis.
Ivan jen minacis la sinjoron en la butiko, jen la bubojn.
Ivan kapsalutas, sed restas sidanta, ĉar la dika ventro malhelpas al li tuj ekstari.
Ivan kaptis mian manon, kiun mi ankoraŭ etendis al li, kaj li ekkriis:
Ivan premis mian manon, dirante:
Ivan rigardis antaŭ sin kaj iom post iom dronis en pensojn.
Ivan silentis kaj ili ekpromenis.
Ivan sin turnis por denove minaci ilin.
Ivan tradukis al Johano la respondon de la pordisto.
Ivan, fine komprenante, ke Johano ne ŝercis, obeas.
Ivan, mi diris, etendante al li mian manon.
Ivano proksimiĝis al ŝi.
Ivaro, nun vi ebriiĝis!
Izolita estis la loko.
Ja aperis mesaĝoj pri kompensa arboplantado kaj pri Unesko-Kuriero.
Ja eblas konservi la kolektojn en iu tenejo kie oni luas iom da spaco.
Ja ekzemploj ne mankas.
Ja ekzistas diversaj specoj de gastoj — eĉ de esperantistaj gastoj!
Ja ekzistas malsamaj emocioj.
Ja estas tute male.
Ja kia estis frosto.
Ja legindas!
Ja li estis kuracisto.
Ja ne!
Ja necesas ripozi.
Ja necesos ekipi ŝipon.
Ja oni kuracas, elkuracas.
Ja tio same gravas.
Ja troviĝas kelkaj originalaj klasikaĵoj en la Angla, Rusa, Hispana kaj Latina.
Ja vere!
Ja vere?
Ja ĝuste por tio ĝi estis kreita.
Ja, kial nura ekvido de impreso de homa piedo min ektremigas pro timo?
Ja, laŭdo estu al Lia Nomo, Li jam de longe pardonis.
Jafet ankoraŭ dormadis.
Jafet ankoraŭ dormis kaj ne sciis, en kia stato mi troviĝis.
Jafet estis bona besto, vivanta ĉiam en harmonio kun la kaprino.
Jafet estis violonisto, ĉi tiu knabo sekve ne povus esti lia iama amiketo.
Jafet kuŝiĝis ĉe mia flanko.
Jafet ne min timas, li diris.
Jafet sidis kviete sur la fundo de la boato.
Jafet tute ne ektimis.
Jafet vekiĝis tuj poste kaj rektiĝinte saltis sur la plankon.
Jafet, divenante mian intencon, kuris bojante eksterdomen.
Jakob kaj Raĥil ekamis unu la alian, kaj, spite al diversaj malfacilaĵoj, geedziĝis.
Jam antaŭ multaj jaroj mi estis tiam nur malgranda knabo.
Jam antaŭe mi aŭdis tiajn parolojn; sed, malfeliĉe, tiaj sentoj ne estas longedaŭraj.
Jam apenaŭ eblas fari ion por grave malpliigi la ĉi-jaran deficiton.
Jam aperis multaj bonaj privataj entreprenoj.
Jam de la momento de ŝia eniro la libristo tre atente ŝin rigardis.
Jam de malproksime ni vidas ĝin konturiĝantan kontraŭ la lumigita ĉielo.
Jam de tri jaroj.
Jam dum tradukado mi demandis, kial oni elektis lingvon, kiun spektantoj ne komprenos.
Jam ekde generacio li sin renomigas kiel brila soldato en ĉiuj militoj niaj.
Jam eksonis la tria horo, kiam Leonardo finis sian rakonton.
Jam ekvesperiĝis, mi do devus rapidi kaj ne perdi tempon.
Jam estas malfrue, mia knabo, malsupreniru.
Jam estas tempo reveni hejmen.
Jam estas tiel lume en la dometo, ke lampo estas superflua.
Jam estas tro malfrue, mia virtega amiko; ha!
Jam estis la oka horo.
Jam komenciĝis la unua Internacia Junulara Kongreso en Afriko.
Jam krepuskiĝis, kaj vespera silento regis ĉirkaŭ li.
Jam la nigraj nuboj de senkompata sorto kolektiĝis ĉe la horizonto.
Jam la titolo sugestas, ke engluto unufoja de la tuto ne eblas.
Jam leginte en la vizaĝo de la virino la ricevotan novaĵon, Leonardo demandis:
Jam li estis kvazaŭ senviva por la ekstera mondo.
Jam longe antaŭ Rask multaj provis fari tian matematikan lingvon.
Jam mi parolis multe pli longe, ol kutime.
Jam mi serĉos feliĉon en nenio krom sekvado al ĉi tiu sankta ambicio.
Jam mi troviĝas sur la sojlo de la dua interna pordego.
Jam nenio estas farata en mia regiono!
Jam ni, kelkaj el niaj klubanoj, sukcesplene laboris por vi.
Jam noktaj ombroj falis, kaj plena silento regis en la ĉirkaŭaĵo.
Jam okazis diversaj juĝaj procesoj.
Jam pasis noktomezo.
Jam post la unua paŝo sur la kajo mi tamen ekvidis, ke mi eraris.
Jam preskaŭ ne plu okazas renkontiĝoj, sed ili ankaŭ forigas tiujn, kiuj restas.
Jam tempis reveni.
Jam tia estas la kutimo.
Jam tiel frue en la mateno?
Jam tri ludantojn la Damo mortkondamnis nur pro neĉeesto en siaj vicoj.
Jam tro longan tempon mi restas tie ĉi tutsola, kaj mi sopiras la hejmon.”
Jam tutan monaton vi ne estis ĉe ni.
Jam tute preta.
Jam unuapaŝe formiĝis la ĉina nukleoelektra industrio.
Jam vesperiĝis, kiam Leonardo iris hejmen.
Jam.
Jam?
Janjo eksaltis de ĝojo.
Janjo estis gaja.
Janjo estis senvestigita kaj endormigita.
Janjo havis en tiu nokto dormon maltrankvilan kaj interrompatan.
Janjo levis al la patrino sian palan vizaĝeton.
Janjo rigardis la patrinon per siaj grandaj inteligentaj okuloj.
Janjo sekvis ŝin per siaj senbrilaj kaj larĝaj okuloj.
Janjo silentis kaj sidis senmove kun mallevitaj okuloj.
Jarlibron membroj ne plu ricevos.
Je Dio! per la dono de tiu karto vi devis komenci.
Je Mariana kaj Flora atendis ﬁakroj kun frako interne.
Je Mia beleco!
Je fideleco al Dio.
Je kelka distanco sin paŝtis Sim.
Je kio ŝuldiĝas via ĵurnalisma scivolemo pri tiu lando?
Je la dekdua de Majo, granda ventego blovis tutatage kaj tutanokte.
Je la dekdua kaj kvarono.
Je la kvara teo estos servata sur la herbejo, tie, apud la fontano.
Je la oka horo Bjelski vekiĝis.
Je la oka mi atendas Londonan specialiston, doktoron Mason, kaj speciale spertan noktan flegistinon.
Je la sepa tago, mi estis jam tute sana!
Je tio li respondis, Se vi iri, mi iri.
Je via sano.
Je ŝia dolĉa voĉo la homoj plezure malfermos por nia infano la koron.
Jen Blankafloro sin trovis inter fremduloj kaj en salonego, kiun ŝi ne povis forlasi.
Jen Luci.
Jen alia esplorinda temo, nome sukcesoj kaj malsukcesoj tiurilate.
Jen analizo el junula vidpunkto.
Jen ankaŭ libera kaj oficiala sugesto kiu estas “la plej bona libro”.
Jen ankoraŭ unu, kiu timas, ke mi ĝin manĝos, li diris.
Jen aperas armita trupo.
Jen aperas denove la hipnotistino.
Jen bela fuŝaĵo!
Jen bildo de statistiko laŭ naskiĝjaro.
Jen bona ekzemplo de moderna retejo por loka branĉo de La Instutuo Konfuceo.
Jen bona ekzemplo de tio, kion mi skribis.
Jen bona ideo.
Jen bonega historio!
Jen denove la Kato sidis sur arbobranĉo.
Jen do la respondo.
Jen do nia paradoksa konkludo.
Jen do!
Jen du ekzemploj.
Jen ekiris kun bastono!
Jen el ŝiaj manoj aperis aminda knabineto.
Jen estas alia kun nigra floraĵo.
Jen estas granda, plena egaleco.
Jen estas homo, kiu volas paroli kun vi.
Jen estas la kialo.
Jen estas la mono, li diris, donante al la virino du monpaperetojn.
Jen estas la tuta vero, kiun mi eldiras kun duobla malĝojo.
Jen estas modelo por braceleto, ŝi diris.
Jen estas skizo, desegnita de fama desegnisto, oni komisiis al vi kopii ĝin.
Jen estas tre granda mistero.
Jen estas ŝtofo kun radioj!
Jen estis la okazaĵo.
Jen estus lernolibro, kiun mi absorbus ĝislaste.
Jen freŝa ekzemplo.
Jen io stranga.
Jen io tute pozitiva.
Jen kelkaj ekzemploj.
Jen kelkaj interesaj ekzemploj.
Jen kelkaj memorindaj okazintaĵoj.
Jen kelkaj provizoraj proponoj.
Jen kelkajn erarojn mi remarkigas por vi.
Jen kia kulpo!
Jen kia sorto!
Jen kia!
Jen kial li estas samtempe juna kaj maljuna.
Jen kial mi alvokis vin.
Jen kial mi plivolis morti hodiaŭ ol atendi ĝis la fino.
Jen kial!
Jen kie en la mondo troviĝas la ĝisnunaj uzantoj de Amikumu.
Jen kiel.
Jen kio devige okazintus en naŭdek naŭ kazoj el cent.
Jen kio povus okazi.
Jen kion mia mastro volas diri.
Jen kuŝis Jafet sur miaj piedoj.
Jen la Blanka Reĝino kuranta trans la teron!
Jen la afero fariĝas pli stranga ankoraŭ...
Jen la afero, sinjoro.
Jen la dua parto.
Jen la fino de la rakontaĉo verkita de mi.
Jen la fino de ĉi tiu rakonto.
Jen la foto.
Jen la helpo, jen la savo!
Jen la maniero, per kiu mi kutimas reguligi mian konton kun tiaj homoj!
Jen la okazaĵo.
Jen la recenzo.
Jen la surprizo.
Jen la teksto de la letero.
Jen la titola linio — jes, tio estas interesa!
Jen la tuta ekzameno.
Jen la ĉefpaĝo.
Jen la ĉielarko!
Jen li eksidas, ni surprizu lin, diris la kuiristo.
Jen li estas.
Jen li kuŝis sur la varmega sablo.
Jen li sidas sur tiu benko.
Jen li, tuj komprenis la detektivo.
Jen maljuna Belfortano, kiu rakontas al ni pri la komenco de la milito.
Jen memoraĵo de mi por li.
Jen mi ektremis pro malvarmo, kaj jen pro varmego kun svensvetoj, po seshore.
Jen mi revenis!
Jen mi veliris kvazaŭ mi estus la plej sperta maristo, kiu iam manuzis direktilon.
Jen mia nova blogo.
Jen mia parolado.
Jen nia defio.
Jen nia dombloko!
Jen nova miraklo.
Jen nova penso!
Jen nur kelkaj ekzemploj.
Jen pli ĝenerala konstato.
Jen pliaj instrukcioj kiel trovi la propran liberan opinion!
Jen precize kio okazas en la Eŭropa Unio.
Jen propono pri regularo.
Jen reklamfilmeto.
Jen sinjoro, ankoraŭ unu falis!
Jen staris la terura emiro kun brilanta glavo.
Jen strategio por ke Esperanto estu lingvo de homoj kun homoj.
Jen strategio, vera kaj kunlaboriga, por niaj internaciaj, landaj kaj lokaj asocioj.
Jen tabelo, publikigita en nia retejo.
Jen tiel.
Jen tio alvenas, mi diris.
Jen tio, kion mi deziris.
Jen tre proksime estas sinjorino, kiu deziras diri kelkajn vortojn.
Jen unu el la demandoj, kiujn traktas la akompanaj sciencaj studoj.
Jen unu marko por nova balailo.
Jen unu, super la granda arbo.
Jen vere nenio enviinda!
Jen vi ekas!
Jen vi elkreskis!
Jen vi havas por vesti vin dece.
Jen vi havas!
Jen vi vizitas min, kaj mi povas proponi al vi nenion.
Jen vi ŝerculo, komikulo!
Jen via eksterordinaraĵo.
Jen via letero.
Jen via partio.
Jen ĉio, pri kio mi povas raporti.
Jen ĝi estas:
Jen ĝi estis belega vestaĵo, jen multekosta juvelo aŭ belforma meblo.
Jen ĝi staris ĉe mia kapo kaj lekis mian vangon.
Jen ŝi estis certa, ke li venos; jen ŝi dubis.
Jen ŝi!
Jen, Leonardo, ŝi diris, estas poŝtkarto el Svisujo kun multaj subskriboj.
Jen, aŭskultu.
Jen, ili necesas.
Jen, kia vidaĵo! La ŝipo estis ĵetita sur la ŝtonegojn.
Jen, legu tion; mi petas, li diris.
Jen, li estas for.
Jen, li venas jam nun, vidu mem.
Jen, mi estas gvidanto.
Jen, mi havas la informojn.
Jen, rigardu!
Jen, rigardu, la nuboj jam disrompiĝas kaj plilongiĝas ambaŭflanken.
Jen, sapeisto!
Jes ja, devige, karulino.
Jes ja, efektive.
Jes ja, oni devis ja ĉion bone prepari.
Jes ja, ĝi havas ne koloron, sed kolorojn.
Jes kaj ne.
Jes kaj ne; li vivis ne longe, sed li travivis multon.
Jes konsiderinde.
Jes paĉjo.
Jes! diras Moseo.
Jes, respondis Leonardo, kaj tio denove rememorigas al mi vian lastan leteron.
Jes, ŝi diris, ĉio ĉi tio ankoraŭ kirlas al mi la kapon.
Jes, Anjo, ĉion.
Jes, Greka dresisto de sovaĝaj bestoj.
Jes, Lorna, li diris, noblanimeco kaj boneco kunigitaj estas elementoj de granda, malofta ĉarmo.
Jes, Via Moŝto, sed vi liveros la kolombojn?
Jes, Via Moŝto.
Jes, amiko mia, mi ĝin al vi ĵuras.
Jes, ankoraŭ pli multe.
Jes, certe ili sopiras.
Jes, certe ja!
Jes, certe!
Jes, certe, koran dankon!
Jes, certe, mi venos tuj post la vespermanĝo.
Jes, dankon, preskaŭ plene.
Jes, de la infaneco!
Jes, diris mia patrino ĉiam kudrante.
Jes, do mi ne pluen akompanos vin.
Jes, el funkcia vidpunkto tio estas sensignifa, sed el teoria vidpunkto tio gravas.
Jes, en Vladivostoko.
Jes, en la dunoj!
Jes, en la okazo, se tio estus necesa.
Jes, en mia interno mi tion sentas.
Jes, en sia ĉambro; li ĵus rehejmiĝis kaj atendas vian respondon.
Jes, enorme!
Jes, estas!
Jes, ili tamen min interesas, diris Johano.
Jes, jen estas la ideo.
Jes, jen la kialo.
Jes, jes, kompreneble la celo estas daŭre fari la kernajn administrajn laborojn profesie.
Jes, jes, veni tie-ĉi aŭ aliloke.
Jes, jes, vi estas tro modesta.
Jes, jes.
Jes, kaj en suda Francujo mi vidis multajn bovojn..
Jes, kaj la prepara pripensado pri ĉi tiu interparolo kaŭzis al mi profundan koresploron.
Jes, kaj okazas malmultaj renkontiĝoj...
Jes, kaj poste la arlekeno aperos kaj ludos intertempan amuzaĵon.
Jes, kaj sinjorino la grafino ilin akceptis.
Jes, kaj vi ĉeestos ankaŭ
Jes, kaj, mi esperas, tre interesa.
Jes, karulo, vi estas ulano.
Jes, kiam oni maljuniĝas!
Jes, kiel la sovaĝuloj, kiuj volis manĝi Vendredon, mi klarige respondis.
Jes, knabo mia.
Jes, knabon, kiu kunludas en la antaŭlasta numero.
Jes, kompreneble estas malfacile.
Jes, kondiĉe, ke ni ne eniros trinkejon.
Jes, konfeso!
Jes, kredu min, sinjoroj.
Jes, la infano havas sufiĉajn vestojn, sed ili ne taŭgas por la ceremonio.
Jes, li diris, ke mia patro estas dresisto de sovaĝaj bestoj.
Jes, li foriris antaŭ semajno, post kiam lia patrino estis mortinta.
Jes, li foriris ne paginte du monatojn da lupago.
Jes, li gajnis.
Jes, li havis, diris la maristo; kaj mi demandis:
Jes, li interrompis.
Jes, li respondis mi venis kun princo Oskaro.
Jes, malgraŭ okfoja tralego ni ne povis ekstermi ĉiujn.
Jes, mi amas.
Jes, mi atestis kelkajn.
Jes, mi diris per malforta voĉo, kie estas Jafet?
Jes, mi estas kulpa; mi ja devus averti vin antaŭe.
Jes, mi esti multe ĝoja tie.
Jes, mi fariĝis redaktoro-eldonanto-presanto-administranto de "Lingvo Internacia".
Jes, mi interesiĝas pri tiaj demandoj, sed kvazaŭ aparte, senkontakte.
Jes, mi iros kien ajn, por foriĝi el ĉi tiu loko.
Jes, mi ludis.
Jes, mi ne povis plu dormi.
Jes, mi nepre volas restadi en tiu dometo kaj ĉe tiu knabo.
Jes, mi pensis, ke marŝadi kostas nenion.
Jes, mi povas.
Jes, mi promesis.
Jes, mi rememoras.
Jes, mi respondis, la vento estas kontraŭa, li devas luvadi, sed li baldaŭ venos.
Jes, mi revidis ŝin.
Jes, mi ripetas al vi.
Jes, mi scias la kaŭzon; aŭskultu.
Jes, mi scias.
Jes, mi tre amas legi.
Jes, mi vere estis.
Jes, mi vere instruas.
Jes, mi ŝin vidis.
Jes, mi! Vi bezonas kvindek mil frankojn?
Jes, mi, neniu alia.
Jes, mia juna sinjoro, ĉiuj dronis; mi sola estis savita.
Jes, mia kara, ĉirkaŭ via korpo.
Jes, mia knabo; ĉio dependas de cirkonstancoj.
Jes, miaj kaloj doloras, kaj tiam ĉiam ekpluvos.
Jes, min, ripetis la virino per senŝanceliĝa voĉo.
Jes, molan lokon.
Jes, ne etoson, sed etosojn.
Jes, ni povas sukcesi!
Jes, nun ni provu batalon, vi bonaj sinjoroj!
Jes, onklino Ida.
Jes, pastro.
Jes, paĉjo, sesdek mil frankojn.
Jes, paĉjo.
Jes, precipe en la lastaj tagoj.
Jes, rajdantaj reklamiloj.
Jes, respondis Leo, ekĝemante, ĉar li ne volis konfesi la fonton de sia riĉeco.
Jes, respondis la advokato.
Jes, riĉa!
Jes, se mi legus ĝin malrapide.
Jes, sed al kiu?
Jes, sed kial do?
Jes, sed mi dubas, ke la atentigoj povas rapide atingi la programistojn.
Jes, sed mi eraris.
Jes, sed nur malmulte.
Jes, sed post la peto pri pardono kio okazus?
Jes, sed ĉu tial.
Jes, sed ŝajnas al mi, ke vi tre forte kontraŭmordis.
Jes, sed ŝi volis kredigi al mi, ke novaj ĉevaloj deĵetas la ulanojn.
Jes, sendube ĉio misis.
Jes, sinjorino, mi prizorgis miajn aferojn en la urbo kaj mi ne povis veni.
Jes, sinjorino, respondis la administranto per tono jesanta kaj samtempe demanda.
Jes, sinjorino, respondis la juvelisto, kiun la neatendita demando iom mirigis.
Jes, sinjorino, respondis la venintino.
Jes, sinjoro Marston, dankon, mi tre volus.
Jes, sinjoro Marston, iafoje mi devas preni ion por firmigi miajn nervojn.
Jes, sinjoro, feliĉe mi dormis, ĉar mi ne povis dormi dum tri tagoj.
Jes, sinjoro, kaj la knabo ekstaris.
Jes, sinjoro, mi estas muzikisto.
Jes, sinjoro, mi multon scias.
Jes, sinjoro, ĉe la financa ministrejo.
Jes, sur azeno.
Jes, tiamaniere, mia kara!
Jes, tio estas dana.
Jes, tion la fremdulo rakontis al mi.
Jes, tre certe.
Jes, vagonaro iras per vaporo same kiel vaporŝipo.
Jes, veni tie-ĉi.
Jes, vi estas kiel mi, filo de Orfeo.
Jes, vi estas prava, mi ĉiam kuiras ilin, sed laŭ simbola senco.
Jes, vi faras; kial?
Jes, vi pravas, Laskino.
Jes, vi tuj vidos, sed antaŭe okazos io alia.
Jes, vi!
Jes, vi.
Jes, via patro jam konsentis.
Jes, ĉar la vagonaro iras dekfoje pli rapide ol piediranto.
Jes, ĉar li parolas kiel la vojaĝantaj muzikistoj.
Jes, ĉar li rakontis al mi, ke li ludis en "Vilhelma Tell".
Jes, ĉar mi konas ĝin malmulte kaj supraĵe.
Jes, ĉar tiel estas, mi ne havas plian kontraŭdiron.
Jes, ĉar vi ne volas cedi al mi la alian.
Jes, ĉion, de araba kaj greka ĝis la rimedo por fari malkaran sapon.
Jes, ĝi estas malfacile uzebla ĝuste pro tio ke ĝi ne estas traserĉebla.
Jes, ĝi pensis, mi venĝos min kontraŭ la tuta homa raso!
Jes, ĝuste tiu.
Jes, ŝi estas preskaŭ lama pro malsano en la koksoj.
Jes, ŝi flustris.
Jes, ŝi konsentas ĉiam en ĉio, kion mi petas.
Jes, ŝi respondis tute mallaŭte.
Jes, ŝi ripetis post momento per forta voĉo.
Jes.
Jes: ili malrapide mortadis.
Jes; eble.
Jes; ekzemple?
Jes; io mistera sin kaŝas sub tio, ke la gepatroj tiel malzorgas vin.
Jes; kaj mi opinias, ke ŝi dorlotas lin.
Jes; mi ne havas kun mi sufiĉe da mono.
Jes; mi rememoris nun versaĵon de Heine, per kiu mi adiaŭos vin.
Jes; mi sur ĉevalaĉo kaj li sur azeno.
Jes; mi sur ĉevalaĉo kaj vi sur dika grasa long- orela grizulo.
Jes; ni ofte pilkoludis kune en la Kaviaraj Insuloj.
Jinŝeng komprenas, ke per tio ŝi evidente helpas lin elturniĝi.
Johano aspektis tre stranga en la vestoj de mia patro.
Johano dormis ankoraŭ.
Johano eksaltis sur la peronon kaj alkuris al konduktoro.
Johano ekstaras.
Johano estis klarigonta, sed mia patro interrompis lin demandante: Ĉu vi ne malsatas?
Johano iom miris pri tio, ĉar tio nur malofte okazis.
Johano kaj Ivan!? Ĉu tiu Johano portis ĉenon el moneroj sur sia vesto?
Johano malfermis la pordon kaj malsupreniris la kupeon, Ivan lin sekvis.
Johano montras longan lancon starantan en angulo de la ĉambro.
Johano ne respondis al tiu demando, sed ridetis momenton kaj ekludis kun Jafet.
Johano nomis ilin bicikloj.
Johano ridis pro la naiva surprizo, sed li konsentis.
Johano ridis.
Johano rigardis min ridetante, kaj li diris post momento:
Johano silentis kaj mi pripensis pri la nobla konduto de tiu virino.
Johano skribas sur tiu papero per nigra inko.
Johano ĉiumatene promenadis en la urbo Hamburgo kaj aĉetadis panojn kun sekvinberoj.
Johano! ekkriis mi.
Johansson pluas dirante, ke estas jam sufiĉe mirinde, ke ekzistas esperantlingva literaturo.
Ju pli estas plenigendaj paperaĵoj, des pli homoj malkuraĝiĝas.
Ju pli granda la tigro, des pli grandaj la piedsignoj.
Ju pli malpeze ili estos, des pli libera mi sentas min, kiam mi piediras.
Ju pli pasas la tempo, des malpli verŝajne forgesemuloj rekotizas.
Julio, ŝi ŝutis perlojn en mian animon!
Juna rusa pianisto Andrej Korobejnikov antaŭ kaj post la kongreso koncertis en pluraj urboj.
Juna vidvineto!
Junaj deliktuloj plej ofte uzas batilojn, ferstangojn aŭ tranĉilojn.
Junaj paroj, ŝajne, ne volas infanojn.
Junaj terapiistoj el diversaj partoj de Kroatio venis informiĝi pri la metodo.
Jungas ĉaron antaŭ ĉevalo.
Junuloj ne emas aŭ ne povas pagi per la interreto.
Junuloj ŝatas drinki, danci kaj flirti.
Juristoj estas diversaj.
Juĝaj persekutoj kaj procesoj estas farataj de unuj kontraŭ la aliaj.
Kadar diris ankaŭ, ke la laboroj pri la retejo progresas.
Kafeja renkontiĝo?
Kaj "li" havas tiel belajn mentonharojn.
Kaj Dano sendas multajn ĉarmajn bildojn de katoj, serpentoj kaj serpentkatoj.
Kaj Josuo faris tiel.
Kaj Klariso pro ektimo svenis, ĉar ŝi aŭdis, kion diris la ĉambelano.
Kaj Paŭlinjo, sendube, dormegas.
Kaj Tomaso?
Kaj Vi per duobla ĝojo kaj laboremo ekiros sur la vojo de Via ideo!"
Kaj admiras.
Kaj ajnulo povas iĝi bona je ajno kun sufiĉa tempo.
Kaj al knabinoj ankaŭ, aldonis la mastrino de la informa oficejo.
Kaj al vi same.
Kaj aldone li ricevis nepran ovacion en la formo de komplimentoj.
Kaj ambaŭ partioj provis ekspluati la procezon pro propraj politikaj motivoj.
Kaj ankaŭ amaskomunikiloj.
Kaj ankaŭ bovinoj? mi demandis post momento.
Kaj ankaŭ hundoj?
Kaj ankaŭ katoj?
Kaj ankaŭ mi ne povas ne kun bedaŭro fini tiun ĉi artikolon.
Kaj aperis pli poste komedia filmo.
Kaj atendadis.
Kaj baldaŭ okazos tie kelkaj interesaj aferoj.
Kaj bone!
Kaj bonvenon, karaj abonantoj!!!
Kaj cetere por kio la homoj devas min estimi?
Kaj de la fremdaj oni akceptas nenion?
Kaj denove aperis kontraŭaĵo.
Kaj denove inter la virinoj, kiuj staris apud la tablo, regis momenta silento.
Kaj denove ĉio ripetiĝis.
Kaj drinkis?
Kaj dum mia enketo, ankaŭ aliaj kelkaj subtenantoj de Esperanto esprimis similan opinion.
Kaj eble eĉ la monujon.
Kaj eble mi eraris!
Kaj eble mi ne estas la plej interesa homo.
Kaj en kiun flankon ŝi kuris?
Kaj en la fino ni denove atendas partoprenantojn de Madrido al Lisbono.
Kaj en la nova Eŭropo kaj en la nova mondo Esperanto estos alia afero.
Kaj en li, kia ŝanĝo!
Kaj en sia tempo libera li devis labori.
Kaj en ĉi tio li sukcesas per siaj mallongaj, trafaj priskriboj de ĉiutagaj situacioj.
Kaj enkludas indiĝenojn en sia registaro.
Kaj estas ceteraĵo.
Kaj estas eble, ke vi resaniĝos?
Kaj estas tre necesaj.
Kaj estro krome.
Kaj eĉ debatoj por respondi ĝin ne tiom interesas min!
Kaj eĉ ne unu vorton parolu, ĝis mi finos.
Kaj eĉ pensi iomete pli ol kutime.
Kaj eĉ post finlegado la universo de la romano ankoraŭ ne finiĝas.
Kaj eĉ propran akvoparkon!
Kaj eĉ, pardonu, aventuristo.
Kaj fakte tiel estis.
Kaj fakte ĝuste tio okazis.
Kaj fakte, Stelkri estas la plej supera estaĵo en la kosmo krom Unikrono.
Kaj fiaskigi tiun minacon povus ankaŭ ĝenerala konsciiĝo pri ĝia graveco.
Kaj fine, kelkaj vortoj pri vi mem, se vi bonvolas?
Kaj finfine mi revenos.
Kaj finfinfine ni devis trovi eldonejon.
Kaj fiŝinternaĵoj!
Kaj helpi vin, Rita?
Kaj hieraŭ ilia saluto ne estis tro kora.
Kaj historio montras ke Esperantaj amrakontoj multe okazas.
Kaj hodiaŭ kaj hieraŭ.
Kaj hodiaŭ… la samo.
Kaj honeste, fek al ŝanco, fek al bezoni ŝancon.
Kaj honeste, kiel mi povus malfeliĉi vidante la ridetojn de tiuj ĉarmaj bestetoj?
Kaj ili almenaŭ parte kuraĝis sekvi nian ekzemplon.
Kaj ili estingiĝis.
Kaj ili falis en Esperantujon por mi.
Kaj ili ja ploregis min kaj furiozigis kaj delirigis min, aparte.
Kaj ili rediris: Dio vin benu!
Kaj ili sekvis la knabon, kiu jam estis trairinta la atendejon.
Kaj ili trovu ĉi tie nian tutkoran kaj dankoplenan saluton.
Kaj ili venis al mi por peti mian juĝon.
Kaj inter tia gloro kaj sukceso Vi sentas Vin sola kaj ne havas bonhumoron!
Kaj inverse.
Kaj iun tagon vi mi vidis anoncon de prelego pri Esperanto en Moskvo.
Kaj ja estas multaj homoj pli solaj ol mi.
Kaj jam poste garantiojn.
Kaj jam tio iros.
Kaj jen ho, mia koro, estis terure.
Kaj jen la surprizo!
Kaj jen la trian fojon en Libera Folio sen iuj konkretaĵoj.
Kaj jen mi estas.
Kaj jen okazis, ke mi turnis kaj iris rekte hejmen.
Kaj jen revenis Dinko.
Kaj jen!
Kaj jen, la rakonton oni enmetas en la teatraĵon mem.
Kaj jen, la somero.
Kaj jes, kaj ne.
Kaj kantado ege kontribuas al bona humoro.
Kaj ke ĝin subtenas vigla kaj disa komunumo.
Kaj kia sankta kredo al la amo!
Kaj kial damne estas ĉi tiu stelo ĉi tie, hazarde rondiranta?
Kaj kial ne laŭleĝigi?
Kaj kiam ekzistas nur unu libro, ne vere necesas “matura pripensado”.
Kaj kiam ili estos kvitaj?
Kaj kiam la patro vekiĝos, vi alvokos min?
Kaj kiam li devas esti baptata?
Kaj kiam vi volas veturi?
Kaj kiam.
Kaj kian gravecon tio havas por ni?
Kaj kie estas la malnova?
Kaj kie estas nun via patro?
Kaj kie vi lernis tiujn bonajn principojn?
Kaj kie vi nun loĝas?
Kaj kie vi ŝin vidis, ventulo?
Kaj kiel estas via familia nomo?
Kaj kiel kun infanoj?
Kaj kiel la vestaro, tiel la militistaro.
Kaj kiel necesas.
Kaj kiel ĉarma ŝi estas!
Kaj kiel ĝi komenciĝas?
Kaj kio estas Esperanto?
Kaj kio estas bezonata?
Kaj kio estas la eterna rekantaĵo en la recenzoj?
Kaj kio malbone?
Kaj kio okazis?
Kaj kio sekvas el ĉio ĉi tio?
Kaj kiom min koncernas, mi preferas domojn kaj rozujojn.
Kaj kion mi povos fari tie?
Kaj kion ni faros poste?
Kaj kion ni renkontis?
Kaj kion oni ludas?
Kaj kion ŝi vere intencis?
Kaj kiu diris al vi, ke estas ĉio tio en la leĝaro?
Kaj kiu estas tiu?
Kaj kiu estas vi?
Kaj kokaĵon.
Kaj koncerne la kudradon mem?
Kaj krome, li estas la sola kiu spertis inteligenton.
Kaj kukumojn alportu.
Kaj kun liaj parencoj.
Kaj la amiko!
Kaj la amplekseco de la problemo pligrandiĝas laŭ la nombro de la diversaj verkoj.
Kaj la ceteraj rimoj ĉiuj estas radikrimoj, do ilia nombro estas limita, kvazaŭ elkalkulebla.
Kaj la danaj lingvistoj skribis ne nur kiel Rask, sed ankaŭ pri Rask.
Kaj la dua leciono estas jena: gardu vin, ke via motivo estu pura.
Kaj la fakto, ke ĝin donos al mi homoj fremdaj, pro kompato, pro kunsento?
Kaj la infano ja ne estas tute novnaskito.
Kaj la junuloj kredis tion.
Kaj la kriterio estas — observoj.
Kaj la kuiristo fingre montris antaŭ sin.
Kaj la kulpuloj montriĝas kulpaj kun la sama certeco ĉar ili ne dronas.
Kaj la patro?
Kaj la plej aĉaj estis la transportadoj al la juĝejo.
Kaj la plej malamantan.
Kaj la programo kaj la resumoj de la simpozio rete legeblas.
Kaj la radiko, por la viro, estas la sama viro.
Kaj la rapide disvastiĝinta famo pri la miraklo baldaŭ alvenigis ankaŭ la kvaran junulon.
Kaj la revuo devus daŭre “speguli” tiun liberecan praktikon.
Kaj la reĝo disordonis, ke ĉiu diskonigu, ke Blankafloro estas mortinta.
Kaj la simpligado ne povas porti al multaj vojoj, alie kia simpligado estus?
Kaj la tero?
Kaj la via?
Kaj la vivo sur la Tero jam antaŭ longe malaperus.
Kaj la ĉarma Jadvinjo, ĉu ŝi bone lernas?
Kaj la ŝinkon manĝu.
Kaj laboro estas io, kion mi povas fari kun certeco.
Kaj li altiris al si la manon kaj la pistolon.
Kaj li ekstudis anatomion mem.
Kaj li faris nenion?
Kaj li faris venĝon.
Kaj li hakadis kuraĝe, kvankam kelkfoje vundiĝis ankaŭ li mem.
Kaj li kondukis min returne al la bordo de la torento.
Kaj li malrapide supreniris la ŝtuparon, dum la pordisto maĉadis, revenante al sia kajuto:
Kaj li ne venis!
Kaj li ordonis al la nigraj manoj mebloprovizi ĉambregon, indan je li.
Kaj li ordonis, ke ili konstruu por li kastelon.
Kaj li sonĝis.
Kaj li tuj sukcesis.
Kaj li vekiĝas.
Kaj li?
Kaj lia laboro.
Kaj male.
Kaj melaso!
Kaj mi aŭdas.
Kaj mi baldaŭ forlasis ĉiujn malĝojajn pensojn, kaj eĉ ne plu rigardis pro velŝipo.
Kaj mi batos timbalojn.
Kaj mi dezirus ekscii, ĉu li foriris propravole.
Kaj mi ekhavas frenezan ideon.
Kaj mi estas fremda por vi, diru?
Kaj mi faros nenion hodiaŭ...
Kaj mi iom miras.
Kaj mi kiel vivu?
Kaj mi komencis la dudekkvaran.
Kaj mi konfuziĝis.
Kaj mi krome ofendiĝas!
Kaj mi mortis.
Kaj mi naŭdek.
Kaj mi ne komprenas vin.
Kaj mi postrigardas vin.
Kaj mi pravis.
Kaj mi promesis helpi al li.
Kaj mi rigardus atente la tutan urbon.
Kaj mi scias kiom stultaj homoj povas esti, kiam deziro regas super racio....
Kaj mi vere volus labori por tio.
Kaj mi vidis nenion!
Kaj mi ŝatus interkonsiliĝi kun la ceteraj estraranoj pri taskodivido kaj plej urĝaj farendaĵoj.
Kaj mi?
Kaj mia koro stumblis.
Kaj miaj floroj?
Kaj miajn kunulojn?
Kaj miajn versojn mi oferos al vi kiel predon.
Kaj mian malgrandan nevinon mi povos havi ĉe mi?
Kaj multaj fokusiĝas al personaj impresoj.
Kaj multege pli da homoj skribas ion publike legeblan.
Kaj ne ekzistas cetera en ĉiuj ĉi tiuj latitudoj.
Kaj ne forgesu aboni al niaj blogoj por vidi aliajn filmetojn!
Kaj ne nur Muzikumejo!
Kaj ne povis.
Kaj ne!
Kaj necesas ankaŭ pripensi, kiuj laboroj estas nepre farendaj en Centra Oficejo anstataŭ aliloke.
Kaj nenia trankvilo rezultas.
Kaj nenian okupon vi ĝis nun povis trovi por vi?
Kaj nenion pli detale.
Kaj nenion pli.
Kaj neniu scias.
Kaj neniu telefonis.
Kaj ni ankaŭ poste tradukos nian apon al kiel eble plej multaj lingvoj poste.
Kaj ni ne tro senesperiĝu.
Kaj ni ne volas, kaj ne povas fari la gazeton solaj.
Kaj ni provis realigi lian kreivan ideon.
Kaj ni tute ne insultis ilin.
Kaj ni verŝajne parolos pri tiuj aferoj.
Kaj ni ĉiuj bone komprenis la mistikan signifon de virga animedzeco kun ĉiela fianĉo.
Kaj nia deficito estas la duono de tiu sumo.
Kaj nian konatecon eĉ pli firmigis, ke si eksciis, ke mi estas Via amiko!
Kaj nun la Damo almetis la okulvitrojn kaj severe rigardegis la Ĉapeliston.
Kaj nun mi finos tiun-ĉi historion pri mia vivo.
Kaj nun sekvis la manĝado de la sukeraĵoj.
Kaj nun ĉiuj foriru.
Kaj nun, kara infano, iru kien la sorto kondukas vin.
Kaj nun, kion vi pensas pri mia nova hararanĝo?
Kaj nun, mi piediras aŭtomate, kiel mi faras en ĉiuj normalaj tagoj.
Kaj nun, vidante la malbenendajn kuniklojn, Stelkri tre ĉagreniĝis pro la tuta aĉa afero.
Kaj nun?
Kaj nur nia!
Kaj oni fiaskis.
Kaj onklino Ida?
Kaj per flamaj vortoj ŝi rakontis ĉion, kio koncernis la proceson.
Kaj per uzado, oni iĝas sperta.
Kaj pli malbona.
Kaj plu poste.
Kaj por kia daŭro.
Kaj por vi?
Kaj post la monato?
Kaj post ses semajnoj finos la jaron.
Kaj post tio?
Kaj poste mi atendis.
Kaj poste simple ĝuu!
Kaj poste venas plendoj pri malspertaj nespertuloj.
Kaj poste?
Kaj pri etulo kaj uleto..
Kaj pri kio do parolis la monde plej eminenta lingvisto tiumomente?
Kaj pri kio oni do parolas?
Kaj pri kio vi petus la falantan stelon?
Kaj pri kio, propre?
Kaj pri nia konkuranto, ĉu li estas malviva?
Kaj pro kio tiel?
Kaj pro kiu kaŭzo ili alvenis?
Kaj pro tio mi jam havis tion planita.
Kaj pro tio ŝi forlasas la koridoron kaj noktadas en kelo.
Kaj pro via kulpo.
Kaj resaltis jam en la sekvanta sekundo.
Kaj respondas.
Kaj reveni.
Kaj revojn ni havas, ĉar ni estas Esperantistoj, do revemuloj profesiaj.
Kaj rigardi al la labormetodoj.
Kaj same kun sako.
Kaj same pri la glaciblokaj laŭmuraj dormbenkoj, kiujn vi nomas litoj.
Kaj samtempe granda sentaŭgulo!
Kaj sapo!
Kaj scivolante, mi ekdormis.
Kaj se li pensas pri vi, do ne atendu de li stelojn.
Kaj se mi pluvus?
Kaj se ni elmontras iniciatemon oni diras: Vi fariĝas malagrabla, ĉion vi konfuzos.
Kaj se ni renkontos.
Kaj se oni havu neŭtralan lingvon, tiu apenaŭ povus esti iu krom Esperanto!
Kaj se ĝi okazus, tio ne plu estus harhirtiga, sed kalviga.
Kaj sen homa kontakto, estas malfacile konservi ilian atenton pri la lingvo.
Kaj sendepende de la lando.
Kaj sendube forjeti antaŭjuĝojn.
Kaj subite aŭdiĝis alarmo.
Kaj tamen kun kia forto ŝi parolis al li!
Kaj tamen ni devas konfesi, ke ambaŭ homoj iusence malsukcesis, laŭ siaj propraj kriterioj.
Kaj tamen tiel povis esti: ho ve!
Kaj tamen ŝi ankoraŭ eĉ unu fojon ne etendis la manon.
Kaj tamen, ĉu ne?
Kaj teda.
Kaj temas pri mondo, kiu ne plu atentas pri tiuj valoroj.
Kaj tia helpo alvenis.
Kaj tiam la organizo devas definitive forviŝi la informojn el siaj sistemoj.
Kaj tie!
Kaj tiel multfoje.
Kaj tio decidis ĉion.
Kaj tio estas feliĉo.
Kaj tio estas ilia utilo?
Kaj tio estas terura!
Kaj tio estis afero tute natura.
Kaj tio eĉ se oni loĝas for.
Kaj tio gravis.
Kaj tio ke mi scias, mi ne scias ĉu estas tute ĝusta..
Kaj tio komplikis nian laboron en la akceptejo.
Kaj tio ne estas vera, ĉar neniu asertas tion.
Kaj tio okazas apud publika transportilo.
Kaj tio signifas aventuro!
Kaj tio ĉi okazis sub miaj okuloj?
Kaj tio ŝajnas tre neefika ĉar tio neniam funkciis por mi.
Kaj tion demandas Dio.
Kaj tion, ili devis fari ĉiujare.
Kaj tiuj fiaj kunikloj tute ne aŭskultis ĝin!
Kaj tiujn fortojn, tiun volon, tiun persistecon ŝi tiom, tiom bezonis!
Kaj tre maljuna.
Kaj tre malmola.
Kaj tuj ŝi montris la palacon.
Kaj tute fundamenta, kompreneble.
Kaj tute povas esti, ke ĉio ne iros laŭ la plano.
Kaj unu malamiko pli difektas, ol cent amikoj protektas.
Kaj uzeblan subtegmentejon.
Kaj uzi ĝin kiel li volas.
Kaj vakcinoj!
Kaj ve!
Kaj venenas la urbon.
Kaj vera estas tio.
Kaj vi ankaŭ desegnas?
Kaj vi anstataŭas ŝin.
Kaj vi deziras konkuri je la kolomba premio?
Kaj vi dume ripozu.
Kaj vi esperas atingi vian celon?
Kaj vi faris vendon.
Kaj vi farus nenion bonan, fratineto.
Kaj vi kredas, ke mi konsentos tiun edziniĝon?
Kaj vi mem? Ĉu vi ne laboras ĉe Klomp?
Kaj vi ne naskiĝis sur la lnsulo?
Kaj vi ne povas kompreni, kial mi informiĝas pri tio.
Kaj vi nome nun havas bezonon de mia amo.
Kaj vi nun deziras scii ĉu vi povas manĝi tridek kolombojn en unu monato?
Kaj vi persistas?
Kaj vi respondis al li?
Kaj vi silentis?
Kaj vi sola laboras por ĉio ĉi tio?
Kaj vi tro frivola, diris la knabino kun duone ŝerca, duone riproĉa tono.
Kaj vi venis kun la princo?
Kaj vi ŝin ne trovis?
Kaj vi, li demandis, ĉu vi ne serĉos dormon? Vi ankaŭ aspektas lacega.
Kaj vi..?
Kaj vi?
Kaj via familia nomo?
Kaj via patro?
Kaj ĉi tie ni daŭre loĝas ekde tiam.
Kaj ĉiam li sin savis kaj nur mirakle, verŝajne.
Kaj ĉie ili rezistas.
Kaj ĉio estas bona; do certe mi estas savita!
Kaj ĉio estas en ordo, kiam temas pri religiaj kunvenoj de samnacianoj, samlingvanoj.
Kaj ĉio okazas kun akompano de juristoj kaj konforme al la leĝaro de Nederlando.
Kaj ĉio sukcesis.
Kaj ĉiuj atingis!
Kaj ĉiuj ekparolis samtempe.
Kaj ĉiuj serĉadoj estis senrezultataj; ĉu jes?
Kaj ĉiuj ĉi tiuj aferoj per helpo de Esperanto.
Kaj ĉu militi?
Kaj ĉu ne estas homoj, kiuj volas helpi al vi?
Kaj ĉu vi ankaŭ malsatas?
Kaj ĉu vi longe lernis?
Kaj ĉu vi ne vizitis Siberion?
Kaj ĉu vi?
Kaj ĉu ĉi-tio estas aŭtenta fakto?
Kaj ĝenerale, ĉu bonuloj povas uzi sian karakteron por malbonigi homojn?
Kaj ĝi funkciis perfekte.
Kaj ĝi sonas bone.
Kaj ĝi vere okazis.
Kaj ĝi ŝancelegis min kiam ĝi okazis.
Kaj ĝin mi devas provi per io plenigi.
Kaj ĝis nun neniam mi povis kompreni kion precize tio signifas.
Kaj ĝojaj, kaj tristaj.
Kaj Ŝokond havis ideon rilate al la unukornuloj.
Kaj ŝajne ankaŭ ne pasintjare?
Kaj ŝi denove ekridis, sed nun jam mallonge kaj seke.
Kaj ŝi denove ridis.
Kaj ŝi foriris lasante Alicion sola kun la Grifo.
Kaj ŝi foriris.
Kaj ŝi helpis la Hakiston restariĝi.
Kaj ŝi mortis.
Kaj ŝi pene etendis al li la pezan korbon.
Kaj ŝi tuj kuris bati ŝin.
Kaj ŝi verkas belege.
Kaj ŝi ĉirkaŭrigardadis maltrankvile.
Kaj ŝia koro restis, kiel la kano en la vento.
Kaj ŝiaj okuloj!
Kaj, de ie, estis bruo.
Kaj, ho miraklo!
Kaj, kiam Maĥiac aŭdis tiujn vortojn, la sango ekfrostiĝis.
Kaj, kiam vi ekkomencos?
Kaj, kiam vi tiamaniere interparoladis?
Kaj, kompense, ke li havas nenion.
Kaj, kunpreminte la dentojn, mi penis koncentri mian tutan volon sur tiu ĉi punkto.
Kaj, pro tio, li demandis duan fojon: Ĉu vi do estas reĝo?
Kaj, sendube, via patro estas fiera pri vi.
Kajeroj el la Sudo.
Kalkulado de balotiloj.
Kalkuli kiom da mono estas bezonata?
Kandeloj!
Kanti estas socia ago.
Kanto de la birdoj.
Kapitano Alderson priparolos siajn travivaĵojn ĉe la suda poluso kaj montros aron da kuriozaĵoj.
Kapitulacon oni tamen ne evitas, se iu onia treege fundamenta ideo devas esti ŝanĝita.
Kapon Dio al unu homo donas, al alia ne donas, sed manojn ĉiu havas!
Kara Dorotea!
Kara Karl!
Kara Saliĥ.
Kara Simono.
Kara Steve, kiu vi estas en la Esperanto-movado?
Kara Valentin, varmajn bondezirojn.
Kara Valentino!
Kara amiko! mi diris, kion do vi faris!?
Kara amiko.
Kara knabo, respondis basa voĉo de el la kurtenoj, vi jam scias.
Kara patrinjo, vi povas trankvile foriri, ni estos singardaj.
Kara patrino, mi sidas en la horloĝo.
Kara, amata sinjorino!
Kara, mi tion aŭdis.
Karaj Samideanoj!
Karaj amikoj!
Karaj gegastigintoj
Karaj gesamideanoj!
Karaj samideanoj!
Karega amiko!
Karegaj gefrafoj!
Karegaj gefratoj!
Karlo Lia patrino lin vekis.
Karlo diras al Eva: Mi amas vin.
Karlo pripensadis dormeme.
Karlo tempon post tempo rigardis al la enirejo kaj vivis en siaj propraj pensoj.
Karolino levis la ŝultrojn.
Karolino per larĝe malfermitaj, atentaj, penetremaj okuloj rigardis sian kamaradinon.
Karonjo, ŝi ripetis; mia Dio, ĉu tio estas vi, efektive?
Karulino, ŝi diris milde, mi tre dezirus, ke vi ĉesu partopreni tiujn.
Karulo, karuleto!
Katalunoj ne estas tiaj.
Katastrofo!
Katoj estas karakterhavaj bestoj, pli karakterhavaj ol ni pensas.
Kavo sur kavo.
Kaze de akcepto sekvas laŭleĝa dusemajna periodo por repripensi la aferon.
Kaŭzon?
Ke ili desegnas, bone.
Ke la ĵusa voĉdonado ne estas valida, estas ekster dubo.
Ke li faru.
Ke li ne misfaris.
Ke mi lin amos ĝis la fino de mia vivo.
Ke oni estu silenta en biblioteko ankaŭ limigas la nombron de ebloj.
Ke trompantoj sin kredas pli ruzaj ol siaj kunuloj, facile konstateblas.
Ke vi akceptu ŝin kiel komizinon.
Ke vi mensogis al Roberto pri mi, estas vere, perfidulo.
Kelkaj Esperantaj tradicioj estas jarcentojn pli aĝaj ol Esperanto mem.
Kelkaj Esperanto-blogoj.
Kelkaj eksterlandaj vortaroj.
Kelkaj el ili resumas iel la tutan militon.
Kelkaj el la birdoj tuj forportis sin.
Kelkaj elektraj lampoj kun ruĝaj ŝirmiloj ĵetis mildan, belan lumon sur la foliaron.
Kelkaj estas eĉ naivaj.
Kelkaj estraranoj klarigis kaj promesis esti pli aktivaj.
Kelkaj formoj de la barata Hinduismo estas animismaj.
Kelkaj horoj jam pasis.
Kelkaj inaj apogantoj baraktis vigligi la ĉeestantojn, iniciatante ondojn kaj kantojn.
Kelkaj komitatanoj esprimis sian maltrankvilon pri la situacio kaj petis klarigon de la estraro.
Kelkaj kulpuloj estis juĝitaj, sed la instigintoj de la atako restis senpunaj.
Kelkaj kvitanco, multe da vizitkartoj.
Kelkaj monatoj pasis.
Kelkaj oficistoj akceptis plenigi enketilon.
Kelkaj ofte rigardas al la pordoj, ĉu eble li ankoraŭ venos?!
Kelkaj preferas ekkoni la puran rusan arton.
Kelkaj provoj starigi apartan socian retejon por esperantistoj ne evidentiĝis sukcesaj.
Kelkaj specoj de malgajno estas pli bonaj ol aliaj, jen kiel estas.
Kelkaj steloj aparte brilis.
Kelkaj tagoj malrapide fluis.
Kelkaj tagoj pasas kviete.
Kelkaj tagoj pasis.
Kelkaj urbanoj trafikas boate.
Kelkaj vilaĝaj klaĉistoj rilatigas fraŭlinon Haverford al la kaŭzo de la brulo.
Kelkajn el tiuj lecionoj mi tre dezirus komuniki al vi, sinjor’ anglo.
Kelkan tempon ŝi staris senmove, fikse rigardante la dometon kaj konsiderante kion ŝi faros.
Kelkatage, la pluvo faladis kaj malvarma tremfrosto min venkis; baldaŭ mi malsaniĝis.
Kelke da bretoj, ducent volumoj en grizaj, malnovaj bindaĵoj.
Kelke da paŝoj malantaŭ li voĉo timema kaj respektoplena, sed klara, diris:
Kelke da semajnoj post la edziĝa festo de Marta mortis ŝia patro.
Kelkfoje mi rigardis post min al "la Insulo", kiu pli kaj pli malproksimiĝis.
Kelkuloj restis en la sidejo, ĉar ili alportis sian propran manĝon.
Kemie nenio ŝanĝiĝas dum la konsekrado.
Kia abomena komedio!
Kia bagatelama, malalta, seka estis tiu ĉi penso!
Kia belega surprizo!
Kia digna socia pozicio!
Kia do estis ŝia estinteco?
Kia do objekto ĝi estas?
Kia domaĝo, ke vi ne povos paroli en nia kara lingvo!
Kia domaĝo.
Kia edzino, tia edzo.
Kia elizea loko!
Kia energio!
Kia estas ilia komerco kompare al la nia, aŭ de Francujo aŭ Hispanujo?
Kia estas la abonkvanto de la elektronika versio nun?
Kia estas la distribuo en la mondo, en Eŭropo?
Kia estas la loĝejo?
Kia estas la situacio de la subtera akvo?
Kia estas la vento? li diris, vidante ke refoje mi estis ploronta.
Kia estas la vetero?
Kia estas la ĉambro?
Kia estas lia karaktero?
Kia estas vera historia kerno de la legendo?
Kia estas via karaktero?
Kia estis la preskvanto de la papera gazeto, kiam vi devis fini ĝian eldonadon?
Kia estis via reago?
Kia estis via semajnfino?
Kia estis via ĝenerala impreso?
Kia estos ilia fino?
Kia fascino enestas renoman nomon!
Kia fekaĵo!
Kia homo vi estas; kaj kiomege mi ŝuldas al vi!
Kia homo!
Kia honoro por via bataliono!
Kia honoro!
Kia honto!
Kia humoro!
Kia ideo!
Kia imponanta staturo!
Kia kompatinda fino!
Kia kortuŝa elokventeco; kiaj altaj idealoj!
Kia li estos?
Kia majesto!
Kia malbeninda aroganteco, ekkriis la juna oficiro, pro furiozo preskaŭ perdante sinregadon.
Kia malegala societo!
Kia malfeliĉo?
Kia malhela kaj preciza pentro de la malhela vivo!
Kia malnobla popolo.
Kia maloportunaĵo!
Kia nokto!
Kia nova strangaĵo enflugis al vi en la kapon?
Kia nuba nokto!
Kia obsedo tio estis?
Kia paco?
Kia paradizo, sinjoro Marston!
Kia plezuro.
Kia problemo?
Kia rajdado?
Kia rava koncepto!
Kia senprudenteco!
Kia stomako! pensis la doktoro.
Kia stranga, kara voĉo!
Kia tago por renkontiĝo!
Kia terura trablovo!
Kia terura vorto!
Kia vi trovas la nunan staton de la Esperanto-gazetaro?
Kia vidvino?
Kia viro povas rezisti al tiu forto?
Kia viro! diris al si la doktoro.
Kia viro, vere!
Kia ĉagreno!
Kia ĉambro, tia biblioteko.
Kia ĉarma komplimento! ridetante respondis Leonardo.
Kia ĉiela revo!
Kia ĝojo kaj emocio!
Kia ŝanĝo!
Kiaj altaj sentoj!
Kiaj diferencoj estas inter ni kaj aŭtokratoj, kiuj permesas nur unu penson?
Kiaj do estas tiuj tiel senlimaj diferencoj, kiuj ekzistas inter mi kaj tiuj homoj?
Kiaj esperoj, kiaj promesoj?
Kiaj estas la estontaj planoj por Amikumu?
Kiaj estas la ĝisnunaj spertoj?
Kiaj estas viaj pozitivaj kaj negativaj spertoj?
Kiaj estis la reagoj al viaj libroj laŭ la lingvoj?
Kiaj estis la vivkondiĉoj en la arestejo, kiel vi interrilatis kun aliaj arestitoj?
Kiaj estis viaj impresoj pri la laboretoso kaj ĝenerala situacio?
Kiaj estis viaj unuaj spertoj en la arestejo?
Kiaj evoluigoj atendeblas poste?
Kiaj homoj ili estas?
Kiaj homoj ili tiam fariĝus!
Kiaj kompromisoj?
Kiaj malkovroj!
Kiaj motivoj por lerni?
Kiaj novaj, ĉarmaj vidaĵoj malfermiĝis antaŭ miaj okuloj!
Kiaj novaĵoj?
Kiaj tristegaj tagoj kaj semajnoj!
Kiaj?
Kiajn aplikaĵojn kaj retejojn bezonas la movado?
Kiajn avertajn ekzemplojn vi aludas?
Kiajn celojn vi akcentis dum via elektokampanjo?
Kiajn defiojn vi renkontis dum la tradukado, kaj kiel vi ilin solvis?
Kiajn konkludojn vi faris el tio?
Kiajn malfacilaĵojn renkontis la eldonistoj de tiu tempo?
Kiajn paŝojn vi volus entrepreni por plibonigi la financan situacion de la asocio?
Kiajn reagojn vi ricevas de uzantoj de Pomego?
Kiajn rezultojn vi atendas?
Kiajn taskojn vi ĝis nun havis en Esperantujo?
Kiajn timemajn korojn knabinoj nuntempe havas!
Kiajn ŝanĝojn vi faras antaŭ la publikigo de la preta aplikaĵo?
Kiajn ŝanĝojn vi planas fari en la funkciado de la Centra Oficejo?
Kial Sepdek du?
Kial ajn eblus suspekti vin pri io malbona!
Kial avineto en tia maniero rigardas la velkintan rozon en la malnova libro?
Kial diferencajn?
Kial do ne, sinjorina moŝto, kial do ne?
Kial do ni ne eliris kune el tiu ĉi mondo?
Kial do oni farus escepton kun Moseo?
Kial do vi akceptas diversajn aferojn de la sinjorino.
Kial do vi ne venis al ni? mi demandis.
Kial do vi sidas tie ĉi tute sola?
Kial do vi silentas?
Kial do vi vin tiel timigas?
Kial do, sinjoro, vi mem iros plu surmaron?
Kial do?
Kial ekzistas miloj da Esperanto-parolantaj denaskuloj?
Kial en tia sezono?
Kial esperantistoj diras, ke ili subtenas lingvan diversecon, sed samtempe kontraŭbatalas aliajn artefaritajn lingvojn?
Kial estas tia afero?
Kial estas tiom da Esperantistoj en via urbo?
Kial ili ne estus?
Kial ili simple malaperis?
Kial ili ĉiuj estas esperantlingvanoj, kvankam via aplikaĵo celas atingi ankaŭ aliajn komunumojn?
Kial je la diablo, virino, vi ne uzas broson?
Kial kaj kiam vi ekokupiĝis pri Esperanto?
Kial kaj kiel finiĝis la periodo de la proleta Esperanto-korespondado?
Kial kaŝi, ke mi estis tre kontenta?.
Kial la Intereso?
Kial la filmo estas parolata en Esperanto?
Kial la hejmpaĝo?
Kial la novaj lernantoj ne aliĝis?
Kial laŭ vi indus, ke esperantistoj kontribuu?
Kial li alkroĉiĝis?
Kial li havas tiom multe kaj mi havas nenion?
Kial li povus kopii en oficejoj fremdajn skribaĵojn, kaj mi ne povas?
Kial li volas konatiĝi kun mi?
Kial li ĉion scias?
Kial malfruas?
Kial mi estas "nur gvida"?
Kial mi farus tion?
Kial mi forkuris de mia domo?
Kial mi mencias tion?
Kial mi ne povas iri kun vi kaj fariĝi maristo, kiel vi?
Kial mi ne povas movi min? Kie mi eĉ estas?
Kial mi ne scias.
Kial mi sola devus aŭdi ĝin?
Kial mi taksas tiun ĉi detalon interesa aŭ esplorinda?
Kial mi tie nun ne povas esti?
Kial mi volus iri al malsaniĝejo?
Kial mi ĉiam portas kondomon en mia saketo?
Kial ne aranĝi festenon?
Kial ne eblis lanĉi la retan version kiel anoncite?
Kial ne ni?
Kial ne plilongigi la nunan?
Kial ne por viroj kaj virinoj aparte?
Kial ne!
Kial ne? demandis plue la doktoro, ruĝiĝante pro kolero.
Kial neeble? diris la fremdulo.
Kial neniu donis al mi tion, kion la homoj hodiaŭ postulas de mi?
Kial neniu zorgas aŭskulti la malriĉulojn?
Kial ni agu alie?
Kial ni ne rajtu ami unu la alian tute kaj plene?
Kial nomi ĝin miraklo?
Kial oni elektis Esperanton kiel la lingvon por la ludo?
Kial oni forgesis la Unuan Libron?
Kial oni ne faris tion ĉi-jare?
Kial oni ne varme brakumas tiun bonan lingvon kun bela interna ideo?
Kial panjo, vi ridas?
Kial skandalo?
Kial tio gravas?
Kial tio ne sufiĉas?
Kial tiom da homoj estas malkontentaj, malfeliĉaj?
Kial tiu malkresko okazis?
Kial tiuj homoj ridetis kaj mokis?
Kial tiuj kabeismaj sentoj?
Kial tiuj mokaj intonacioj?
Kial vi akceptis transpreni la redaktorecon de Libera Folio?
Kial vi atendas?
Kial vi decidis kandidati?
Kial vi decidis okupiĝi pri la projekto, kion ĝi donas al vi persone?
Kial vi deziras scii tion?
Kial vi estas maltrankvila?
Kial vi estas nervema?
Kial vi estas sola?
Kial vi estas ĉi tie?
Kial vi faras tion?
Kial vi forkuris sinjoro?
Kial vi konstruis tian fortikan palisaron ĉirkaŭ vi?
Kial vi min tiom malﬁdas?
Kial vi ne alproksimiĝas?
Kial vi ne diras ion, sinjoro Marston?
Kial vi ne donas al ŝi ĉion? mi demandis.
Kial vi ne dormas?
Kial vi ne faras ĉion en Kaliningrado?
Kial vi ne jam parolis pri tio?
Kial vi ne povos?
Kial vi ne respondas?
Kial vi ne volas sidiĝi?
Kial vi opinias la projekton grava?
Kial vi opiniis la projekton grava?
Kial vi pensas tion?
Kial vi ploras?
Kial vi restas sola?
Kial vi ridetas?
Kial vi tiel elegante vestis vin, Klaro?
Kial vi tion scias?
Kial vi volas esti prezidanto?
Kial vi volas iri?
Kial vi volas ŝarĝi min per la inkubo de ĉi tiu sekretego?
Kial vi ŝlosis la pordon, Delfino?
Kial ĉiam li laboru!
Kial ĝi havas tekston ankaŭ en Esperanto?
Kial ĝi plenemas kiam homoj estas disaj?
Kial ŝanĝi ilin?
Kial ŝi ekflamis per ofendita fiereco?
Kial ŝi foriris tiel rapide?
Kial ŝi ricevis la taskon?
Kial!?
Kial, do, vi sciigas ĝin al mi?
Kial, ho ve!
Kial, ili vin mortigus?
Kial, karulino, kial vi persistas elmeti vin al tiaj danĝeroj?
Kial, sinjorino?
Kial?
Kial? Do ne ludu antaŭ mi komedion!
Kial? mi demandis tute ne pripensante lian diraĵon.
Kial? mi demandis, kredante ke refoje li deliras.
Kial? mi demandis.
Kiam Aleĉjo ŝin ekvidis, la esprimo de lia vizaĝo subite ŝanĝiĝis.
Kiam Amikumu estos pli granda, la asocio profitos de sia frua investo.
Kiam Bjelski dormis, mia adoptintino alproksimiĝis al la kanapo kaj rigardis la dormanton.
Kiam Klaro revenis hejmen, li kisis ŝin kaj iom riproĉis.
Kiam Leonardo turnis al ŝi la vizaĝon, ŝi rimarkis, ke liaj okuloj estas malsekaj.
Kiam Marta eniris, li levis la kapon.
Kiam Romeskaŭ revenis, li tuj komencis kun mi la unuan lecionon je la violono.
Kiam Unesko akceptis la rezolucion?
Kiam aperis pliaj neesperantistaj volontuloj la ekvilibro tamen ŝanĝiĝis.
Kiam aperos la unua papera gazeto?
Kiam do ŝi revenos?
Kiam ektagiĝis, mi rimarkis, ke la okuloj de mia hundo fariĝis tute ruĝaj.
Kiam en ilia domo mortis kato, domloĝantoj razis sian brovon malĝojante post ĝi.
Kiam estas via naskiĝtago?
Kiam fine ĉio retrankviliĝis, la kuiristino jam malaperis.
Kiam foriros la proksima vagonaro?
Kiam homoj babilas rete.
Kiam ili alvenis tie je la vespero, Johano demandis Ivanon, kion unue fari.
Kiam ili aproksimiĝis, Paŭlo kaj Vendredo deziris ke mi tuj ataku ilin.
Kiam ili ekdormos kaj vi estos libera de la.
Kiam ili estis for, ŝi admiris la korbegon kaj elprenis la plej belan rozon.
Kiam ili mortos, kiu anstataŭos ilin?
Kiam kaj kial vi lernis Esperanton?
Kiam kaj kiel oni arestis vin?
Kiam kaj kiel vi eksciis pri Esperanto?
Kiam komenciĝos la koncerto?
Kiam la bakisto faris tion, la lupo kuris al la muelisto.
Kiam la eminentuloj alvenis apud Alicion, ĉiuj haltis kaj rigardis ŝin.
Kiam la grafino alveturos?
Kiam la koro doloras, ĝi doloras, kruele do estus lasi doloron en malcerteco.
Kiam la mastrino de la oficejo parolis tiujn vortojn, Marta atente ŝin rigardis.
Kiam la procezo okazas en motoro, oni ankaŭ uzas la vorton karburaĵo.
Kiam la sekvantan matenon mi vekiĝis, tiu sama viro staris antaŭ mia lito.
Kiam la tuta korteganaro estis kune, tuj aperis la emiro.
Kiam la vakstolo estis forigita, oni vidis fraksenan tablon, kovritan per kotona retotuko.
Kiam la virino turnis la kranon, strio da varma akvo enfluis en la kuvon.
Kiam li estas tie, subite prenas ion el la defluilo.
Kiam li finis sian rakonton, la maljuna sinjorino demandis:
Kiam li laste enigis la plumon en la inkujon, servisto al li proksimiĝis.
Kiam li revenos al sia lando, li ankoraŭ havos la donaĵon.
Kiam li tion estis farinta, la preĝo estis finita.
Kiam li venis tien?
Kiam mi atingis la ŝipruinon, hundo alnaĝis al mi, blekante kaj ploretante.
Kiam mi bezonas interbatiĝi, mi drinkas zingibran likvoron.
Kiam mi diras, ke la letero estas stranga, tio estas pro alia kaŭzo.
Kiam mi diras, ke mi parolas Esperanton, oni malofte reagas pozitive.
Kiam mi elverŝis al vi la teon.
Kiam mi estos lia bopatrino, tiam mi konvinkos lin pri tio.
Kiam mi estos plenaĝa vi devos doni kontojn al mi.
Kiam mi komencis mian mandaton kiel ĜenSek, mi estis tre entuziasma.
Kiam mi maldormiĝis kaj malfermis la okulojn, ĉirkaŭ mi estis absoluta mallumo.
Kiam mi rekonsciiĝis, preskaŭ ĉiuj vizitantoj estis forkurintaj kun teruro...
Kiam mi renormaliĝis kaj trankviliĝis, ŝi deziregis ekscii kion mi opinias pri ŝia juvelaĵo.
Kiam mi sidis sur la supro monteta, Paŭlo alproksimiĝas.
Kiam mi spertiĝos?
Kiam mi volis redoni la moneron, li diris, ke tiu mono estas la mia.
Kiam ni ambaŭ fariĝis pli aĝaj, Eminjo estis fraŭlino kaj mi estis simpla knabino.
Kiam ni preĝas, Li alproksimiĝas al ni, kaj aŭdas nin.
Kiam ni venos al decido, kompreneble ni unue informos la Komitaton.
Kiam oni havas tempon por esplori kaj rigardi, ĝi vere povas beli.
Kiam oni min demandas, kiu mi estas, mi respondas: “Mi estas homarano.”
Kiam oni nutras, mi bone vivis, kiam oni ne nutras - malbone.
Kiam oni posedas tiajn rimedojn kaj povon!
Kiam policistoj venis mian hejmon.
Kiam rompiĝis via kruro?
Kiam sinjorino Harding leviĝis por iri en la librejon, Lorna sekvis ŝin.
Kiam tio estas finiĝinta, la fraŭlinoj devas malsupreniri la turon kaj kunveni en ĝardeno.
Kiam vi ekperdos kuraĝon sen memfido, rememoru nur bonajn aferojn.
Kiam vi ellernis Esperanton?
Kiam vi en la sama horo venos en la laŭbon.
Kiam vi estis hejme la lastan fojon?
Kiam vi faras aŭ ŝanĝas softvaron, vi akceptas la respondecon subteni ĝin.
Kiam vi mortos?
Kiam vi rimarkis tion?
Kiam vi vizitos nin?
Kiam ĝi revenis al Cibertrono, ĝi parolis al Megatrono pri la tuta afero.
Kiam ŝi ekvidis Leonardon, ŝiaj lumaj okuloj alprenis ridantan, preskaŭ petolan aspekton.
Kiam ŝi estis juna knabino, kelkaj el ŝiaj gefratoj kaj poste la gepatroj mortis.
Kiam ŝi estis libera, ŝprucis sennombraj ideoj en ŝia cerbo.
Kiam ŝi rehejmiĝos?
Kiam ŝi revenis, ŝi alportis kun si tri librojn.
Kiam?
Kiamaniere mi venis en la kunvenejon, mi ne povis klarigi al mi.
Kiamaniere oni kuiras ĝin?
Kiamaniere povis io homforma alveni al tiu-ĉi marbordo sen mia scio?
Kiamaniere reagi?
Kiamaniere vi eniris en nian ĝardenon.
Kiamaniere vi ordonis?
Kiamaniere vi volas utiligi tion?
Kiamaniere?
Kian aspekton mi havus en tiu okazo?
Kian celon, kian sencon havis tiu komedio, kiu finiĝis per tia monstra fino?
Kian do sciigon mi ricevos de vi?
Kian helpon vi bezonus por povi bone realigi tion kion vi volas fari?
Kian homon mi trovos tie?
Kian humoron vi havas hodiaŭ, li murmuris, ĉu mi nenion pli sciiĝos?
Kian kristnaskon ili havos?
Kian metion?
Kian muzikon?
Kian opinion cetere havas pri mi la tuta mondo, la homoj?
Kian promeson?
Kian rajton havas unu popolo perforte fariĝi mondpotenco?
Kian signifon laŭ vi havas ĝia apero en la germana?
Kian?
Kie do estas Orfeo? kaj kiu li estas?
Kie do mi devus esti, se ne ĉe viaj piedetoj, kara kuzino?
Kie do?
Kie en la mondo troviĝis la plej multaj abonantoj?
Kie estas Apolo? demandis la knabo.
Kie estas Inga?
Kie estas Lorna?.
Kie estas estrarano pri interreto?
Kie estas la eliro?
Kie estas la maljunuleto?
Kie estas la patro?
Kie estas la trezorejo?
Kie estas la viroj, kiuj ilin alkondukis?
Kie estas la ŝipo, kiu alkondukis tion?
Kie estas liaj dentoj?
Kie estas mi?
Kie estas mia mono?
Kie estas nun via patrino?
Kie estas tiu sinjoro?
Kie estas via edzo!? demandis la koleranto.
Kie estis ili ĉiuj?
Kie ili estas?
Kie li loĝas?
Kie li vidis francon?
Kie loĝas tiu Klajn?
Kie loĝi kaj vivi?
Kie mankas tia interkonsento, ni laboras por krei ĝin.
Kie mi akiru tiun pritrakton?
Kie mi devas manĝi tiun manĝon?
Kie mi estas? mi demandis al mi.
Kie putras liaj ostoj?
Kie serĉi lin? Enprofundiĝinte en pensojn, mi iris plue.
Kie sin trovas tiu lando? mi demandis al mi mem.
Kie staras nun tiu veturilo?
Kie troviĝas la plej multaj testantoj?
Kie vi do dormis la lastajn noktojn?
Kie vi estis?
Kie vi loĝas?
Kie vi loĝas? Mi kondukos vin hejmen.
Kie vi naskiĝis?
Kie vi volas.
Kie ĝi troveblas?
Kie ŝi loĝas?
Kie? demandis ambaŭ.
Kiel Vi fartas?
Kiel agi?
Kiel ajn ni alpaŝos al la sama fakto, ĝi ĉiam meritos diskutadon.
Kiel ajn, ĝis nun neniu junulo sin prezentis.
Kiel aktivigi la Komitaton?
Kiel anoncite, mi intencas aktive partopreni la laboron de la laborgrupo pri financoj.
Kiel bela estas la mondo, sinjoro Marston!
Kiel bela estas nun la palaco kun la lumigitaj fenestroj!
Kiel bela ŝi estas!
Kiel bele ŝi aspektas en tiu malbelega tuko, kiun ŝi havas sur la kapo.
Kiel blinda mi estis!
Kiel bona estas Via Moŝto!
Kiel bona gasto.
Kiel bona li estas!
Kiel bona li estas, kiel bona!
Kiel bona vi estas!
Kiel bonaj gastoj.
Kiel bone tiuj homoj efektive parolas Esperanton ni tamen ne scias.
Kiel bonege vi aspektas!
Kiel bonkora vi estas, kara sinjoro Marston!
Kiel brave!
Kiel danko Leo klinigis la kapon.
Kiel dirite, en tiu libro la generalo mencias Esperanton.
Kiel do ambicia, enviema, postulema kaj senbrida en siaj postuloj ŝi estis!
Kiel do mi respondus al vi pri via “kial”?
Kiel do oni povas ne ridi!
Kiel do vojaĝi?
Kiel do!
Kiel do, se oni povus fari lingvon el matematiko?
Kiel dormlokon, ni ne bezonas pli ol trankvilan dupersonan ĉambron.
Kiel eblan kaŭzon li menciis la proksimecon de Baltiaj Esperanto-Tagoj.
Kiel eblas kontribui al Ekparolu?
Kiel eblus aktivigi la komitaton?
Kiel en filmoj okazas.
Kiel estas la adreso?
Kiel estas via nomo?
Kiel evoluis la enhavo kaj eldonkvanto de la gazeto dum la jaroj kiuj pasis?
Kiel faligi la landlimojn?
Kiel faman artiston? mi demandis surprizite.
Kiel faris la homojn antaŭe?
Kiel fartas Malkomo?
Kiel fartas via patro, sinjoro Marston?
Kiel feliĉa ŝi estas!
Kiel filmetoj aperas en Tubaro?
Kiel fiŝo en ŝlimajo Klomp baraktas sur la planko.
Kiel fraŭlo, mi estas sub ŝia aparta kontrolo kaj prizorgo.
Kiel funkcias diplomatio.
Kiel funkcias la oficejo kun tia reduktita stabo?
Kiel gaje estos ekster la urbo, en arbaro!
Kiel granda estas tiu-ĉi domo?
Kiel ili decidu?
Kiel ili funkcias?
Kiel ili rajtas fari tion?
Kiel ili reagas?
Kiel ili scias, ke la alilandanoj komprenas la anglan, ne la danan?
Kiel impresebla vi estas!
Kiel individuo perceptas ĝin?
Kiel interesiĝantoj povas spekti la filmon aŭ la novan serion?
Kiel interplektiĝis via Esperanta vivo kaj via familia vivo?
Kiel kaj kial personoj aliras nian lingvon?
Kiel kaj kiam vi unue eksciis, ke oni suspektas vin pro krimo?
Kiel kaj kion fari?
Kiel kompleza vi estas, tuj entrepreni tiun longan vojaĝon!
Kiel konfuzigaj estis tiuj ŝanĝiĝoj.
Kiel kontentega vi estus, se vi parolus arabe.
Kiel kutime, kvazaŭ senkonscie, mi konsultas miajn retpoŝtmesaĝojn.
Kiel kutime, mi lacegas.
Kiel kutime, mi prenas boteleton de akvo, ĉar soifi tre malbonas por mensa klareco.
Kiel la Esperanto-teamo do sukcesis gajni?
Kiel la afero funkcias praktike?
Kiel la filmo kaj la nova retserio Malsano Nomita Amo estas ligitaj?
Kiel la homoj, kiuj serĉas homojn kiel min, povus trovi min?
Kiel la montrataj filmetoj estas ordigitaj?
Kiel la patro povos akcepti la fruktojn, donacitajn de nekonata homo.
Kiel la plimulto de Esperantistoj, mi bone uzas la Anglan kompare al averaĝaj homoj.
Kiel leganto trovu interesan blogon kaj kiel bloganto trovu legantojn?
Kiel li aspektas?
Kiel li eniris? Via patrino do lasis la pordon nefermita?
Kiel li fartas?
Kiel li reagis?
Kiel li?
Kiel lia vizaĝo blankiĝas?
Kiel longe daŭros la vojaĝo?
Kiel longe jam mi ne havis la feliĉon vidi fraŭlinon Eleonoron!
Kiel longe tio jam daŭras?
Kiel longe vi laboris pri la afero?
Kiel malsaĝa vi estas; ni Ja fariĝos promenantaj...
Kiel malsupreniri? mi demandis.
Kiel malvarme estas ĉi tie!
Kiel malĝoje, ĉu vere?
Kiel mi amas paĉjon!
Kiel mi amas vin!
Kiel mi diros al la patrino, ke ankaŭ hodiaŭ mi ne ricevis ankoraŭ lecionojn!
Kiel mi faru!
Kiel mi komprenu?
Kiel mi laboris kaj penis antaŭ ol ni povis ekloĝi en ĉi tiu dometo!
Kiel mi miris, vidante ke enestas granda monsumo.
Kiel mi povas diveni sorton la vian?
Kiel mi povas iĝi membro de la junulara Esperantista asocio?
Kiel mi povus danki al vi, Lorna ekparolis, por via mirinda instruo.
Kiel mi povus decidi, tio kompreneble dependos de cirkonstancoj.
Kiel mi povus scii?
Kiel mi povus?
Kiel mi serĉis la blogojn?
Kiel mia patro.
Kiel mia sonkvalito estas bona?
Kiel mirakle!
Kiel naciulo.
Kiel nekredeble!
Kiel ni agu?
Kiel ni povos aranĝi tiajn kampanjojn?
Kiel ni vivas?
Kiel okazis tio?
Kiel okazis, ke la prezidanto kaj sekretario estas samgeneraciaj hispanoj?
Kiel okazis, ke vi starigis propran nodon de la sistemo Tor?
Kiel okazis, ke ĝi estis tradukita kaj eldonita en la germana?
Kiel oni dividos la monon?
Kiel oni povas erarigi homojn kun tiom da konvinko?
Kiel oni povas plej oportune veni al la urbocentro kaj kongresejo el la flughaveno?
Kiel oni tion esprimas?
Kiel oni tion faru?
Kiel ordinare, mia mano moviĝis facile, kaj mi ricevis tujajn respondojn al niaj demandoj.
Kiel pasis tra ni tiu jarcento?
Kiel plani programon?
Kiel plejmultaj junaj alĝerianoj, lia vizpeto al Francio estis rifuzita.
Kiel povis ĝi veni tien?
Kiel prezidanto de la Berlina secesio li antaŭenigis tiun ŝanĝon.
Kiel pri la kvindek frankojn kiujn vi ŝuldas al mi?
Kiel progresas la ĝenerala renovigo de la retejo?
Kiel progresas ĝenerale la preparado de la kongreso?
Kiel proksimas oceano!
Kiel rave bela estas la nokta vidaĵo ĉi tie.
Kiel rave, kiel bele en harmonio kun la solena grandiozeco de la ĉirkaŭaĵo!
Kiel reagas spektantoj kaj kritikantoj pri la filmo, kaj pri la elekto de lingvo?
Kiel regi projekton?
Kiel regula leganto de Libera Folio, mi plezure respondas viajn demandojn.
Kiel savo.
Kiel sin nomas tiu magia rimedo? La laboro, respondis la maljunulo.
Kiel statas tiu ulo Dano?
Kiel strange!
Kiel tio eblas, kaj kion tio signifas?
Kiel tio eblos?
Kiel tio estus ebla!
Kiel tio okazas?
Kiel tio okazos?
Kiel tio povis okazi?
Kiel tion ekspliki?
Kiel tiu virino alvenis ĉi-tien?
Kiel torento tiu nova sento plenigis lin.
Kiel vi aspektas?
Kiel vi daŭrigos vian Esperantan agadon post la fermo de la Ondo?
Kiel vi ekhavis la ideon?
Kiel vi eksciis pri la kurso?
Kiel vi elektas la subvenciatojn?
Kiel vi fartas?
Kiel vi intencas evoluigi la konkurson?
Kiel vi mem fartas?
Kiel vi mem voĉdonis, kiam oni decidis pri la mallongigo de la mandatperiodo?
Kiel vi ne pektimas tiel paroli!
Kiel vi nin trovis?
Kiel vi nomiĝas?
Kiel vi nun sentas vin?
Kiel vi opinias pri ŝi?
Kiel vi pensas, ke li reagos al tiu mesaĝo?
Kiel vi planas solvi la situacion?
Kiel vi povas aŭskulti tiun aĉulon?
Kiel vi povas fari tion al mi?
Kiel vi povas vivi sen muziko?
Kiel vi povis komuniki kun la ekstera mondo dum vi estis en la arestejo?
Kiel vi priskribas vin mem?
Kiel vi sanas? demandis al li la prezidanto de la societo.
Kiel vi scias tion?
Kiel vi sentas pri la duoniĝo de la voĉoj donitaj al la partio?
Kiel vi sentas vin nun? demandis li.
Kiel vi sukcesis aĉeti ilin?
Kiel vi venis tien-ĉi?
Kiel vi vidas la pozicion de Libera Folio inter nuntempaj esperantlingvaj retaj gazetoj?
Kiel vi volus evoluigi la projekton, kiajn artikolojn vi volus prioritati?
Kiel vi volus solvi la financajn problemoj de la asocio?
Kiel vi volus solvi la financajn problemojn de la asocio?
Kiel vi?
Kiel volonte li amindumus al ŝi!
Kiel volontuloj povus subteni la laboron de la oficistoj?
Kiel ĉarma li estas!
Kiel ĉarma li estas.
Kiel ĉi-kaze.
Kiel ĝi gustas?
Kiel ĝi nun subite iĝus kapabla je tia miraklo?
Kiel ĝin kuraci?
Kiel ŝanĝiĝis la eksteraj kondiĉoj de ĝia ekzisto, en kaj ekster Esperantujo?
Kiel ŝi aspektas?
Kiel ŝi parolis hieraŭ pri Sankta Virgulino.
Kiel, sinjoro, vi legas tiujn ĉi longajn, maldikajn torditajn literojn kiuj similas al vermiĉelo?
Kiel?
Kien alien ol iri en la urbon por viziti teatron?
Kien do li povis perdiĝi?
Kien forĵeti tiun cindron?
Kien ili iris?
Kien la viroj vialandaj iras, kiam ili mortas?
Kien li do iris?
Kien li rigardis?
Kien li rigardis? Kion li pensis?
Kien mi iris?
Kien mi veturu?
Kien ni veturas?
Kien tiel rapide?
Kien vi deziras vojaĝi, kaj kial vi aliras nian landon? demandis li.
Kien vi iras, Lorna? demandis Leonardo.
Kien vi vojaĝas?demandis Johano.
Kien ŝi forvojaĝis? Floriso demandis.
Kien ŝi iris? demandis Floriso.
Kien, doktoro?
Kien?
Kies filo li estas?
Kies firma mano?
Kies infano dormis?
Kies muziko, tiu de Moseo?
Kio ajn estas la projekto, li subtenas min malgraŭ mia plendemo.
Kio do estas la pruvilo, pri kiu vi aludis?
Kio do estas pli ordinara?
Kio do estas poste?
Kio do estas tio?
Kio do estus des pli, se ŝi nun ekamus iun vivanton!
Kio do fariĝis kun ŝia antaŭa fiereco kaj stoika sindeteneco?
Kio do fariĝis?
Kio do grava, li diradis, ŝi estos malbela, ŝi ne edziniĝos!
Kio do ni estas?
Kio do okazis? fine demandis Aleksandra.
Kio do povis okazi, vi demandos.
Kio do sekvas el tio?
Kio do tie estas?
Kio do ŝanĝiĝis en ŝia situacio?
Kio do!
Kio do?
Kio donas al ili plezuron, vivriĉecon?
Kio donas al vi la certecon, ke mi ne serĉos?
Kio estas Eŭropa identeco?
Kio estas Oomoto?
Kio estas al Malkomo, Hugo?
Kio estas al vi kaj la damninda aermatraco?
Kio estas al vi?
Kio estas amatino?
Kio estas delegito?
Kio estas en la maro?
Kio estas filozofo? mi demandis.
Kio estas la celo de Tubaro?
Kio estas la celoj kaj programo de la partio?
Kio estas la dua?
Kio estas la fakta ligo inter Monato kaj Flandra E-Ligo?
Kio estas la valoro?
Kio estas liverata nun, estas nur simpla listo de delegitoj.
Kio estas nuklea centralo?
Kio estas plej karakteriza por Blok?
Kio estas poeto?
Kio estas poste?
Kio estas tio? li subite diris, fingre montrante mian litkovrilon sub kio io ekmoviĝis.
Kio estas tiu dua etapo kaj la strategia sekvo?
Kio estas tiu malfeliĉo?
Kio estas via adreso?
Kio estas via hobio?
Kio estas via profesio?
Kio estas via telefon-numero?
Kio estas “konstrua” kaj “respektema”, tion kompreneble decidas la aŭtoritatoj.
Kio estas, amiko, ĉu promenas elefanto sur la perono?
Kio estas, knabo?
Kio estas? demandis Romeskaŭ.
Kio estas? la pastro demandas.
Kio estas? li diris kvazaŭ en sonĝo.
Kio estas?li demandas.Tiu ventrego espereble ne ĝenas vin?
Kio estis tie?
Kio fakte li estas?
Kio fariĝis kun ŝiaj infanoj?
Kio fariĝu la hejmpaĝo?
Kio gardas vin?
Kio gravas estas ami.
Kio hieraŭ ŝajnis sovaĝa, tio morgaŭ aperas kiel io tute natura kaj bela.
Kio ili estas gramatike, ne gravas por tio.
Kio instigis ilin?
Kio kaŭzas tion?
Kio kaŭzis tiun ŝanĝon?
Kio malĝustas ĉi tie?
Kio mi estis?
Kio min ja surprizas estas ke ne pokaj el ili konkursas plue!
Kio necesas por donkiĥoteco?
Kio okazas nun?
Kio okazas pri la viro?
Kio okazas!
Kio okazis pli frue?
Kio okazis? demandis mallaute la doktoredzino.
Kio okazis? ŝi demandas per tremetanta voĉo.
Kio okazos poste?
Kio okazos se iam mi perdas esperon?
Kio okazos, se la celo ne estos atingita, kiel ja ŝajnas?
Kio okazos?
Kio pensigas al vi tion, Lorna?
Kio plej plaĉis al vi en la programo de la Universala Kongreso de Lisbono?
Kio povas okazi tie?
Kio povas okazi?
Kio pri telefonaj vokoj?
Kio pri ŝia hieraŭo?
Kio restas nun?
Kio tamen povus kaŭzi tiom malbonan situacion?
Kio tiam estus?
Kio tiam fariĝus el la nobliga militista profesio?
Kio tio ĉi estas?
Kio venos?
Kio vi estas, sinjoro elsaltulo, kuraĝante.
Kio vi pensas?
Kio ĝi fariĝis?
Kio ŝanĝiĝos konkrete?
Kio ŝanĝiĝos, kiam la aplikaĵo estos oficiale lanĉita?
Kio ŝi mem povis esti por si mem?
Kio!
Kio, kie estas?
Kio?
Kio? mi diris.
Kiom absurda!
Kiom agrable estas ke vi tiel diras.
Kiom artefarita vere estas Esperanto?
Kiom aĝon vi havas?
Kiom bonega!
Kiom da Esperanto oni lernos per la ludo?
Kiom da abonantoj ni bezonas?
Kiom da abonantoj vi havas?
Kiom da amasbuĉoj estis kaŭzitaj de tiu kredo, de tiu timo de la mortinto.
Kiom da aplikaĵoj vi vere uzas?
Kiom da bruo estis tiam..
Kiom da dankeco! ekkriis Leo, premante la patran manon.
Kiom da elektronikaj abonantoj vi bezonos por povi daŭrigi vian laboron?
Kiom da fojoj mi estis en tiu lando!
Kiom da fojoj mi riproĉis min poste pri mia blinda ensorĉiteco!
Kiom da homoj aliĝis al Amikumu?
Kiom da homoj en la mondo parolas ĝin?
Kiom da homoj finfine aliĝis, kaj kiom da homoj ĉeestis?
Kiom da homoj finlernis?
Kiom da ili aktive uzas ĝin?
Kiom da jaroj vi havas?
Kiom da jaroj?
Kiom da laboro estis krei la retpaĝon?
Kiom da mono mi devas doni por iri teatron?
Kiom da novaj estraranoj laŭ vi estas bezonataj, kaj kial?
Kiom da nuancoj, kiom da specoj!
Kiom da parolantoj de Esperanto estas en viaj urbo kaj provinco?
Kiom da partoprenantoj vi havas?
Kiom da tempo ŝi al vi okupas, kiom da ĉagreno ŝi kaŭzas al mi!
Kiom da via tempo averaĝe vi elspezas nun ĉiutage por la magazino?
Kiom da viroj enkalkuliĝas en la kunularo, plue demandis Leonardo trankvile.
Kiom da vivantaj homoj kun iu ajn sukceso lernis Esperanton?
Kiom de vegetuloj?
Kiom estas milo?
Kiom estas unu rublo?
Kiom facile!
Kiom kostis la via?
Kiom longe mi atendos?
Kiom malfacile tradukebla estas La infana raso scias ĉiu, kiu almenaŭ trafoliumis la libron.
Kiom mi abomenas min mem!
Kiom mi deziras trinki!
Kiom mi scias, ĉiuj estas honestaj kaj bonmoraj.
Kiom mirinda estas ĉio!
Kiom multe mi donus por tio, ke mi povu ŝanĝiĝi, Marinjo!
Kiom pagos loĝantoj de malpli riĉaj landoj ne tute klaras.
Kiom tio kostos?
Kiom vi aĝas?
Kiom vi bezonas?
Kiom vi gajnas monate?
Kiom vi gajnas potage?
Kiom vi jam havas?
Kiom vi pagas al ĉi tiu sinjoro?
Kiom ĝi devas esti?
Kiom ĝi kostas?
Kioma estas la horo?
Kioma horo estas?
Kioman grandon havas la fenestra malfermaĵo en la pordego? demandis Leonardo.
Kion ankoraŭ?
Kion anstataŭ kaŝe?
Kion atendi?
Kion deziras diri al mi tiu ĉi ĉarma junulo? Ni vidu!
Kion diri!
Kion do fari?
Kion do ili intencas kun li?, ŝi pensas.
Kion do mi estas kulpa, ke mi estas juna?
Kion do mi faras?
Kion do mi faros?
Kion do mi povas fari, kion mi povas fari?
Kion do vi nun faras?
Kion do vi tie faras?
Kion do vi volas?
Kion do ŝi diris?
Kion eble signifas tio?
Kion fari krom indigni kaj protesti?
Kion faris gemaljunuloj?
Kion faru paperaj abonantoj por plu ricevadi la ĉiumonatan Ondon?
Kion ili fervore serĉas?
Kion konkrete vi volas fari pri la financa situacio kaj la Centra Oficejo?
Kion la Obesoj diris al li?
Kion la blankbarbulo faros tie? ŝi pensas.
Kion la homoj en Strato de Tanja plej deziris, ĉu nostalgion aŭ ŝanĝiĝon?
Kion li devas fari?
Kion li deziras?
Kion li diras?
Kion li faras, kion?
Kion li flustris al vi, Moseo? demandas la spicisto.
Kion li skribis?
Kion li volas diri?
Kion manĝas norduloj?
Kion mi devas fari?
Kion mi faras en mia propra domo, tio neniel koncernas vin.
Kion mi faras ĉiutage; por kio rakonti pri tio!
Kion mi faris?
Kion mi opinias pri ĝi?
Kion mi pensas?
Kion mi plej multe bezonis, estis boato por terenporti la posedaĵon.
Kion mi povas instrui al iu ajn?
Kion mi povis fari?
Kion mi povis respondi?
Kion mi povos aĉeti?
Kion mi povus fari.
Kion mi povus fari?
Kion mi tie faros?
Kion mi, sentaŭgulo, estas farinta, ke mi fariĝis tiel riĉigata?
Kion necesas fari por denove inspiri multajn homojn lerni Esperanton, demandas Jolanta van Holstein.
Kion necesas kompreni?
Kion necesas, ili faras.
Kion ni faras?
Kion ni povus plu?
Kion nun fari?
Kion nun li sentos pri ŝi?
Kion oni jam povas fari per Amikumu?
Kion oni postulas de la lernantoj?
Kion opinias vi?
Kion pensus la edzo, se li scius?
Kion pli ŝi malkovris pri mi dum la morgaŭa kursoparto?
Kion povas fari viro pli ol tio?
Kion pri la polico?
Kion signifas la transiro al plene elektronika formo?
Kion signifas por ĝi aparta persono?
Kion signifas tio?
Kion signifas tiu nombro?
Kion signifas tiu vorto?
Kion signifas: vivi komunan vivon?
Kion signifos tiu kunlaboro?
Kion tio kostos!
Kion tio povas elvoki?
Kion tio signifos?
Kion vi ankoraŭ scias?
Kion vi celas per ”korekti la administran situacion”?
Kion vi celis?
Kion vi deziras, sinjorino?
Kion vi deziras?
Kion vi diras?
Kion vi diris?
Kion vi ekvidas?
Kion vi esperas atingi per la kampanjo?
Kion vi esperas atingi per la letero?
Kion vi faras en via libertempo?
Kion vi faras!..
Kion vi faras, kiam vi ne organizas ion en Esperantujo?
Kion vi faras?
Kion vi faris ekster la areno? plue demandas la spicisto.
Kion vi faris hodiaŭ?
Kion vi faris?
Kion vi farus?
Kion vi konsilas, ke mi vizitu?
Kion vi kutime donas al via patrino?
Kion vi legas?
Kion vi nepre volas atingi dum via mandatperiodo?
Kion vi opinias pri decido draste malpliigi la laborfortojn en la Centra Oficejo?
Kion vi opinias pri la decido draste malpliigi la laborfortojn en la Centra Oficejo?
Kion vi opinias pri mia rakonto? Johano demandis.
Kion vi opinias pri tio?
Kion vi opinias, kia laboristo estas praktike plej bona?
Kion vi opinias?
Kion vi petas de mi? li demandis.
Kion vi poste aĉetos per ili? li demandis.
Kion vi preferas?
Kion vi respondos al li, sinjoro Bjelski?
Kion vi serĉas ĉi tie? Evidente vi sekvadas nin kun nenia bona celo.
Kion vi tie farus?
Kion vi volas de mi, sinjoro?
Kion vi volas ŝanĝi kaj kiel?
Kion vi volis atingi per via verko?
Kion vi ĉiuj signifas en la mondo?
Kion vi ĝenerale opinias pri la laboro de la elirantaj estraro kaj prezidanto?
Kion vi ĝenerale opinias pri laboro de la elirantaj estraro kaj prezidanto?
Kion vi ĝenerale opinias pri lal aboro de la elirantaj estraro kaj prezidanto?
Kion via princa moŝto ordonos diri al ŝi?
Kion volas diri tiu ĉi frazo?
Kion ĝi signifas por la unuopa esploristo, tio kompreneble dependas de la temo.
Kion ĝi signifas?
Kion ĝi signifas? diris plue mia patrino.
Kion ĝi signifis?
Kion ŝi dirus al ili?
Kion ŝi dirus?
Kion ŝi ekvidis!
Kion ŝi faras tie?
Kion ŝi povus diri?
Kion?
Kiu ajn alproksimiĝas al tiu turo sen sufiĉa kialo, tiun li mortigos.
Kiu al mi donos sesdek mil frankojn?
Kiu almetis tiun bandaĝon?
Kiu amas do pli bone?
Kiu aĉetos?
Kiu damne estis?
Kiu diras tion, tiu havas siajn pruvojn.
Kiu direktoro?
Kiu diris tion?
Kiu diris tion? Ĉu la servistinoj babilis al vi?
Kiu dirus?
Kiu do ekpensus, ke el tiu malpura bubo elkreskis tiel belega junulo!
Kiu do povas esti tiu knabino? li demandas al si.
Kiu do ŝi estas, tiu kompatinda Eminjo?
Kiu ebligos, ke vi ilin perlaboros, se vi havas bonan stomakon.
Kiu eksplodigis la turojn?
Kiu el la sinjoroj parolas germane?
Kiu eltenas ĝian varmegon?
Kiu estas Barazof? plue demandis Romeskaŭ.
Kiu estas la kaŭzo de tia situacio?
Kiu estas la maljunulino, kun kiu vi hodiaŭ eliris?
Kiu estas malsana?
Kiu estas tiu Barazof?
Kiu estas tiu junulo?
Kiu estas videbla?
Kiu estas ŝi?
Kiu estis li?
Kiu estis via maniero por atingi amaskomunikilojn?
Kiu estos la sekva nova funkcio?
Kiu estos la sekva paŝo?
Kiu falos ĉe la fin, Ho, mi falis, oĉjo kara!
Kiu faris ĝin, kaj kial?
Kiu frizis vin?
Kiu helpis al simpla civitano?
Kiu helpos?
Kiu lando de Europo ne estas najbaro de ĝi mem?
Kiu li estas? interrompis malafable Herbeno, malpaciencigite de tiu babilado.
Kiu li estas? li demandis post momento.
Kiu mi estas?
Kiu multe eraris en sia studado pri la poeto Sadio.
Kiu parolas pri tio?
Kiu parolas tiel?
Kiu parolas?
Kiu policisto?
Kiu postulis?
Kiu povas esti la unua paŝo sur ĉi tiu vojo?
Kiu povas helpi min?
Kiu povas hodiaŭ rifuzi al vi tiun rajton?
Kiu povas kompreni lin!
Kiu povas scii tion?
Kiu povis tion atendi!
Kiu povus supozi, ke sinjorino Herminio iam agos kun vi en tiel kruela maniero!
Kiu pretus diri, per tuta normala maniero, ke ili havas problemojn?
Kiu rajtas kontribui?
Kiu reportos?
Kiu rifuzus?
Kiu scias, eble li estas riĉa!
Kiu slava lingvo oni devus lerni por kompreni aliajn slavajn lingvojn la plej bona?
Kiu societo?
Kiu supozas tion?
Kiu tion asertas?
Kiu vi estas, kiu estas tiel scivola pri li?
Kiu vi estas?
Kiu vi estas? demandis mia patrino.
Kiu ŝanĝo?
Kiu ŝi estas?
Kiu ŝipo? demandis mia patrino, rigardante tra la fingroj la strangan preskaŭ-droninton.
Kiu, en la komenco, instigis vin alpreni tiun rimedon?
Kiu, tamen, ne estas tre vasta.
Kiu?
Kiu? ekdemandis Petro.
Kiu?“ mi demandis.
Kiucele propedeŭtiko de Esperanto?
Kiuj aferoj?
Kiuj estas eblaj problemoj, kostoj, teknikaĵoj?
Kiuj estas la faktoj?
Kiuj estas laŭ vi la ĉefaj atingoj de Libera Folio?
Kiuj estas tiuj reformoj?
Kiuj estas viaj celoj kaj plej gravaj prioritatoj kiel prezidanto?
Kiuj estas viaj perspektivoj, kiajn planojn vi havas por la estonteco?
Kiuj estis la plej grandaj defioj por Amikumu?
Kiuj estis tiuj homoj?
Kiuj estos viaj unuaj paŝoj?
Kiuj faras tion je la nivelo de la unuaj esperantistoj?
Kiuj homoj estas malantaŭ Tubaro?
Kiuj ili estas, kaj kiuj estas iliaj taskoj?
Kiuj krom vi apartenas al la redakcia teamo, kaj kiel la taskoj estas dividitaj?
Kiuj pagas?
Kiuj precize kaj kial?
Kiuj vi estas, sinjoroj?
Kiuj? mi ekkriis.
Kiujn aliajn funkciojn vi pripensas aldoni?
Kiujn do objektojn vi povas kaj deziras instrui?
Kiujn malfacile poste ŝanĝi.
Kiujn prognozojn oni povas fari pri ĝi?
Kiun do?
Kiun el la du celoj oni elektas, tio dependas de propra prefero.
Kiun leteron?
Kiun lingvon parolis via patro?
Kiun malsanon li suferas?
Kiun mi elektos.
Kiun ni kandidatigu?
Kiun oni primokas?
Kiun parton vi mem opinias plej interesa, kaj kial?
Kiun vi elektos paĉjo?
Kiun vi preferas?
Kiun?
Klaku kaj rigardu!
Klaku la bildon por spekti.
Klara kuris sur la balkonon.
Klare estis kelkaj aspektoj de la laborsituacio, kiujn ni devus strebi plibonigi.
Klarigo Pluraj sistemoj de klasifiko de geografiaj areoj kie plantoj vegetas, estis ellaboritaj.
Klarigu al mi.
Klaristo morte paliĝis pro ekteruro.
Klaro alvokis la fraton.
Klaro ankaŭ sidiĝis iom pli malproksime.
Klaro aperis sur la balkoneto, portante ion pezan en la disetenditaj manoj.
Klaro aŭskultis ŝin, mallevinte la kapon.
Klaro de la frua mateno meditis: ĉu iri, aŭ ne iri?
Klaro donis al la patro la surtuton per tremantaj manoj.
Klaro ekdormis tre malfrue kaj tre frue vekiĝis.
Klaro ekridetis en la krepusko.
Klaro ekridetis kaj dufoje kisis la ruĝvangan knabon.
Klaro ekridetis.
Klaro eksentis kvazaŭ baton en la brusto, sed ŝi tuj ekregis sian kortuŝiĝon.
Klaro eksilentis, malrapidigis la paŝojn.
Klaro faris senpaciencan movon.
Klaro fermis al li la buŝon per kiso.
Klaro haltis.
Klaro jam direktis sin al la pordo, sed Marta ne sekvis ŝin.
Klaro klinis la kapon ankoraŭ pli malalte kaj komencis kudri ankoraŭ pli rapide.
Klaro kuris sur la balkonon kaj subite haltis.
Klaro malkonsente ekskuis la kapon.
Klaro neniam vidis lin tia.
Klaro prenis la korbon kaj salte leviĝis de la benko.
Klaro ree kisis ŝian manon.
Klaro rektiĝis, ektremis.
Klaro rigardis la kufon jam ornamitan per puntoj.
Klaro rimarkis kaj komprenis liajn sentojn.
Klaro sciis, ke la posedanto, princo Oskaro, neniam loĝas tie.
Klaro sekvis lin per sia rigardo.
Klaro silentis; li turnis la kapon al ŝi.
Klaro staris kun mallevitaj kaj forte kunpremitaj manoj.
Klaro sulkigis sur fadeno dikan pinton por ornami kufon, kiu kuŝis sur ŝiaj genuoj.
Klaro tamen silentis dum momento.
Klaro trakuris la ĝardenon kaj haltis ĉe la krado apud la siringa laŭbo.
Klaro tre dezirus adiaŭi la amikinon, sed ne trovas pretekston.
Klaro volis ankoraŭ ion diri, sed Marta ne lasis ŝin paroli.
Klaro ĝoje kisis ŝian manon en lana duonganto.
Klaro ŝlosis la pordon kaj metis la ŝlosilon en la poŝon de sia vesto.
Klaro!
Klaro, Klaro!
Klaro, montru al la sinjoro nian bibliotekon, eble li elektos ion.
Klomp ekpromenas tien kaj reen en la ĉambro.
Klomp estas farmisto laŭ ĉiuj signifoj de tiu vorto.
Klomp forĵetas la gazeton kaj kun surprizo li rigardas sian edzinon.
Klomp furioziĝas tiagrade, ke li jam ne povas regi sin.
Klomp staras kun la manoj en la poŝoj kaj ne eltiras ilin.
Klomp volas ekkapti ŝin, sed refoje la balailo sin levas.
Klomp ŝajnigas ne vidi ilin.
Knabina privilegio ĝis konscia virineco, ĉu ne?
Knedu min, sinjorino!
Koincide kun la minaco en Varsovio konvulsias Ĝangalo kaj ĝia Internacia Televido.
Kolektado de tiaj burĝonoj eblas nur printempe.
Kolera flamo ekbrilis en liaj bluaj okuloj.
Komencanteco nur estas nesenca detalo.
Komencantoj de Esperanto ofte fervore propagandas tiun lingvon al ĉirkaŭaj homoj.
Komence ankaŭ la formularo, kiun plenigu kunlaborantoj, estis en la angla.
Komence ili sin amuzis pro miaj gestoj, sed fine ili forpelis min.
Komence li sin okupis kiel telegrafisto de oceanotransporta ŝipo.
Komence ni ne povis.
Komence nia situacio interesas min.
Komence tio min maltrankviligis.
Komence ŝi legis malrapide, atente, poste kun entuziasmo, kun preskaŭ febra intereso.
Komence ŝi tenis por ŝi guvernantinon, poste ŝi sendis ŝin en ian malgrandan edukejon.
Komenci denove.
Komenci frue!
Komenci libera.
Komencintoj estas bonvenaj.
Komencis mi morti, doktoro.
Komenciĝis la lasta milito.
Komenco Aprila - trompo facila.
Komencu ruliĝi!
Komentado.
Komerca Konkurado.
Komerco, servoj kaj financo estas aliaj grandaj sektoroj.
Komforton al maljunuloj, fidon inter amikoj, kaj bonzorgon al maljunuloj.
Kompare al ĉi tiuj revoj nia nuna numero estas tre modesta ekzemplero.
Kompare kun ĉi tiuj, Esperanto ŝajnas unuavide magra familio apenaŭ kungluita per io ajn.
Kompatema Dio! fine la pastro flustras, tio estas epilepsio, la malsano, kiun li aludis.
Kompatemaj manoj ĝenerale enhavas en si kruelan elementon de necerteco.
Kompatinda Karolino!
Kompatinda Malkomo fariĝas por mi kreskanta enigmo.
Kompatinda karulino, diris Leonardo, profunde kortuŝita.
Kompatinda knabino!
Kompatinda viro.
Kompatinda!
Komplezu min, kaj prenu cigaron.
Kompreneble estas bone havi surlokan prizorganton, sed ne nepre devas temi pri “la direktoro”.
Kompreneble estas.
Kompreneble havebla en iuj bibliotekoj.
Kompreneble jes, tio estis antaŭvidebla.
Kompreneble la konkretigo de ĉio planita malfruas.
Kompreneble li rolludis kiel magiisto.
Kompreneble mi enskribas ĉiujn naskitajn infanojn, post kiam mi baptis ilin.
Kompreneble mi ne akceptis.
Kompreneble multo dependas de Malkomo mem.
Kompreneble ne ĉiuj artikoloj estas verkitaj egale interese.
Kompreneble ne, ŝi interĵetis kun malbela mokrido.
Kompreneble ne.
Kompreneble tamen troviĝas problemoj.
Kompreneble tio kostas sufiĉe da mono.
Kompreneble tiu informo estas komplete erara, kaj la ideo en si mem estas absurda.
Kompreneble vi akceptos, sed zorgu, ke li gajnu.
Kompreneble ĉiu el ili rajtas ne akcepti la proponitan kontrakton kaj ekserĉi laboron aliloke.
Kompreneble!
Kompreneble! Nenio el ĉio tio nutras homon, kaj vi ne estas la unua.
Kompreneble! diris ŝia patro.
Kompreneble, ankaŭ hundoj.
Kompreneble, ekzistas ankaŭ Tajvano.
Kompreneble, estos prelegoj pri la jara temo.
Kompreneble, kompreneble!
Kompreneble, li estas sufiĉe konata en nia Esperanto-mondo kaj havas certan influon.
Kompreneble, li jesis negrava estas la afero vivi sen plezuroj.
Kompreneble, li povus krei novan konton per nova retadreso kaj nomo.
Kompreneble, mi baldaŭ liberigis ilin, kaj instruis ilin por anstataŭi min sur la insulo.
Kompreneble, mi ja bezonas la balailon.
Kompreneble, mi ŝercis, ŝi diris mallonge kaj rigardis denove la ardantajn karbojn.
Kompreneble, ne.
Kompreneble, necesis ke okazu milito, mi diris al mi.
Kompreneble, neniu el ni kredas, ke Dima estas krimulo.
Kompreneble, pli multaj deziras kiel amikon tian homon, kiu povu sin oferi por ili.
Kompreneble, pro tio, ke temas pri granda grupo, kelkaj ja devus esti pli partoprenemaj.
Kompreneble, sed la malfeliĉo ne estas granda.
Kompreneble, sinjoro!
Kompreneble, tre afabla kaj tre bonmaniera.
Kompreneble, vi neniam ĝin vidis.
Kompreneble, vi promesis al la junulinoj vian helpon, sinjoro Marston?
Kompreneble.
Kompreneble; kion alie farus la nova najbaro?
Komprenu do!
Komprenu, absolute!
Komprenu, kion tio signifas!
Komprenu, patro veturis pro oﬁco.
Komuna fotado de kongresanoj.
Komuna foto de kongresanoj en Lahtio.
Komunikado estas plurdirekta interŝanĝo ne nur informado de la gvidantaro al la membroj.
Koncentriĝu pri la esenco.
Koncerne diplomatecon, mi klopodas, laŭeble, ne esti agresema.
Koncerne ĉi tiun deziron, kara patro, vi povas morti trankvile.
Konduktoro, ĉu ĉiuj kupeoj estas okupitaj? tiuj viro kaj virino serĉas lokon.
Konfuziĝinte, ŝi ne levis la kapon.
Kongreso en Roterdamo.
Konjekteble ili estis okupitaj per sekreta interkonsiliĝo.
Konkuri ni ne volas.
Konsciigu al vi, ke vi agas malkuraĝe, malbrave!
Konsentite!
Konsideru do la aferojn kun kvieteco.
Konsolo por la ĉefredaktoro eble estas la fakto, ke li ne solas.
Konsolu tiun kompatindan junedzinon!..
Konstanta fizika ĉeesto de la direktoro ne estas nepra.
Konsternite li rapidis hejmen.
Konsternite, vi min rigardis.
Konstitucio – ĉu la civitanoj decidu?
Konsultu antaŭajn afiŝojn.
Kontenta de la laŭdo, ŝi respondis kun brilantaj okuloj:
Kontentiĝi! mi plivolas morti.
Kontraste al tio, ni observu la invadon de Irako.
Kontraŭ la koridora fenestreto estas pordeto, tra kiu oni povas eniri la ununuran ĉambron.
Kontraŭ tiuj antaŭsupozoj, oni devas montri la tipon de homo, kiun oni estas.
Kontraŭ vera amo eĉ supernatura malamo ne povas stari.
Kontraŭe, Benedikto ŝin vidis.
Kontraŭe, Zuro diris, Se la sovaĝuloj venos, ili min manĝu; sed vi forkuru.
Kontraŭe, kvar jarojn pli juna.
Kontraŭe, ni iru!
Kontraŭe, ŝi dolĉe ekridetis kaj afable skuis la kapon.
Kontribuojn al la Amerika Fondaĵo tre bonvenas!
Kontroli, aprobi, rekomendi.
Konvena komunikado.
Koran antaŭdankon!
Koran aplaŭdon sekvis dankesprimoj, gratuloj kaj multaj demandoj pri Esperantaj aferoj.
Koran gratulon.
Korbo plena de belegaj fruktoj!
Kordeŝira estis la adiaŭo de la du gejunuloj.
Kore bonvena vi estu!
Kore, kun simpatio!
Korektaĵoj pli taŭgas por skriba uzado.
Korpaj nebelaĵoj kaj malsanoj havigos al si flugilojn per ĉi tiu kulturo de animbeleco.
Kortuŝiga epizodo okazis je tia enterigo fine de Oktobro.
Kortuŝita, li demandis, kiu estas ŝia mastro.
Korupto-skandaloj regule senkreditigis la internacian administradon, eĉ je la plej alta nivelo.
Kozakoj! diris la kuiristo.
Kp programara metiejo, medio.
Kp reflekta ekrano.
Kp skiza projekto.
Kranioj de marbirdoj.
Kredeble la malo okazus.
Kredeble ŝi pensis pri la bonfarema libristo.
Kredeble.
Kredu min!
Kredu min.
Kredu, au ne kredu, — ni venis vespere, rekte al Junulara Balo.
Krei lernomaterialon en la lingvoj de la lernantoj restas fora, preskaŭ neimagebla celo.
Kreiĝis tie abundo da Esperantaj grupoj, paĝoj kaj profiloj.
Kreola lingvo naskiĝas kiam piĝina lingvo ekhavas denaskulojn.
Kreskanta malsato igas min ekmoviĝi.
Kreskiĝinte la greno maturiĝis, kaj ni eltrovis, ke ni havas sufiĉon.
Kreu skatolon por ĝi!
Kriegante, la viroj kuris tien kaj reen.
Krimoj ili estas!
Kritiko estis permesita nur se ĝi estis “konstrua” kaj aprobita de la aŭtoritatoj.
Kritikoj estas bonvenaj, sed konkretaj helpoj estas pli bonvenaj.
Krom eble de tempo al tempo en apuda lando.
Krom kelkaj interŝanĝoj kun Ĉinio kaj Nederlando ne ekzistis rilatoj al aliaj ŝtatoj.
Krom kelkaj teknikaj ŝanĝoj, kio efektive ŝanĝiĝis?
Krom la multlingviĝo la ĝisdatigo enhavas ankaŭ teknikajn plibonigojn.
Krom la neprokrastebla fina laboro rilate al nia patento, estas aliaj kaŭzoj.
Krom pro la etoso, mi ne scias.
Krom tio, ili pli kaj pli nigriĝis.
Krom tio, koboldoj ja nur ekzistas en ferakontoj; tion vi bone scias.
Krom tio, mi sendube trompis min.
Krom tiujn, la aliaj reveturigis la ŝipon.
Krome estis forte reduktita la buĝetero por "movada evoluigo".
Krome estis starigita komisiono pri volontuloj.
Krome ilin demandas politikistoj, kiam ĉi tiujn oni alparolas pri Esperanto.
Krome komercistoj tiam pagis impoŝtojn laŭ memtaksado, do multe tro malpli.
Krome la Komitato traktis plurajn aliajn temojn.
Krome la membroj de la elektokomisiono ne plu rajtos mem kandidati.
Krome la plej multo posedas sufiĉan monon por aĉeti laŭplaĉe limonadon, ĉokoladon kaj fruktojn.
Krome ni proponas korekti du verkaĵetojn kaj konsili pri gramatikaĵoj kaj stilo.
Krome ĉi tiu posteno prezentas apartajn kondiĉojn.
Krome ĝi montris, ke retejo bezonas teamon, ĉu volontulan ĉu pagatan.
Krome, ili ankaŭ kutimas ludi mandolinon, sepkordan instrumenton kaj violonon.
Krome, influis kelkaj aliaj specifaĵoj de Hispanio.
Krome, kutime oni ne bezonas aliĝi aŭ identiĝi por rajti redakti.
Krome, la konstruo de la regularo praktike malebligas nuligi ĝin iam en la estonteco.
Krome, mi neniam subtenis mian registaron en la iraka problemo.
Krome, nia entrepreno havas aliajn projektojn kiuj atendas disvolvadon.
Krome, oni supozas, ke ilia tuta konduto rezultas el ilia kulturo.
Krome, samlandaneco faciligas kontaktojn kaj renkontiĝojn.
Krucifiksoj estas parto de kulturo kaj identeco en Bavario, li diris.
Kruta deklivo kun baraĵo kontraŭ la fono; ŝtuparo suben maldekstre.
Kudri mi scias sufiĉe bone, respondis Marta.
Kuiru ilin, mia amiketo, kaj ĉio fariĝos bona.
Kuiru viajn pizojn, mia knabo!
Kultivi karotojn en miksa kultivado najbare kun poreo helpas protekti kontraŭ la karotmuŝo.
Kulturaj.
Kulturo estas homa kompreno.
Kun abomeno la knabo deturnis la vizaĝon por eviti la teruran vidaĵon.
Kun amiko, kiu ankaŭ havas tian aparaton, la ludo estas kvazaŭ magia.
Kun bedaŭro Leonardo trovis, ke estas necese maldungi la administranton.
Kun brilaj okuloj!
Kun ekkrio de raviĝo Geraldino diris:
Kun escepto de tio, mi volontege farus ĉion por montri al vi mian korinklinon.
Kun facileco.
Kun fiereco, ĝi foriris.
Kun forte batanta koro mi atendis la komencon de la koncerto.
Kun frapanta koro.
Kun fratecaj salutoj, ĝis!
Kun granda ŝoko mi legis la artikolaĉon.
Kun intereso mi sekvos la evoluon.
Kun kia rezulto?
Kun kiaj sentoj vi nun forlasas Liberan Folion?
Kun kreskanta sentemeco li demandis sin, kiaj sentoj regas ŝian koron.
Kun la helpo de aliaj aktivuloj, mi ekvarbis blogistojn kiuj verku ion.
Kun la trarigardo de la manuskripto mi rapidos.
Kun lanco? mi demandis, pensante pri la soldato, kiu arestis Vilhelmon Tell.
Kun minimuma marĝeno de unu voĉo li estis elektita.
Kun miro li levis la kapon.
Kun okuloj pleniĝantaj per larmoj kaj kun tremetantaj lipoj ŝi diris:
Kun peno liaj rigidaj kruroj portas lin pli malproksimen.
Kun plej granda plezuro!
Kun reklamilo, vi estas dironta, ĉu ne vere!
Kun risko provoki novan konflikton detruontan la eburbordan teritorion.
Kun sento de feliĉo kaj doloro kuniĝis konfuzo.
Kun sincera riverenco mi klinas la kapon antaŭ ili.
Kun strioj horizontalaj aŭ vertikalaj?
Kun tia ŝarĝo da armiloj mi postulis du horojn por atingi la lokon.
Kun vivaj gestoj ŝi komencis gaje rakonti:
Kun vizaĝo levita al la malluma ĉielo ŝi etendis ambaŭ manojn supren.
Kun vodko?
Kun ĉi tiu penso mi venis ankoraŭ unu fojon al vi.
Kun ĉiuj plej dezirindaj ecoj.
Kun ĝi li alkuris al la viro, kaj unubate detranĉis lian kapon.
Kune ili malsupreniris.
Kune kun la cikonioj ŝi forlasis la ĉambron, por konduki ilin en la salonon.
Kune kun mi; ĉu ne?
Kune kun tio, tamen, montriĝis ĉarma, natura sincereco.
Kunigi ŝtatojn, societojn, sindikatojn aŭ similajn organizaĵojn en federacion.
Kunlaboro sen amikeco estas enua, sed kunlaboro estas sensenca.
Kunporti komputilon estas bona ideo.
Kunportu kaj legu ilin.
Kunprenu memoraĵon de mi.
Kunvenante en Slovjansko ni ne povis preterpasi la temon de la rusia-ukrainia milito.
Kuracistojn oni punis pro falsaj vakcinatestoj kaj lernejestrojn oni severe kontrolis.
Kuracu viajn vundojn.
Kuranta pendantaĵo.
Kuraĝiĝu, knabo mia.
Kuraĝon! Kuiru viajn pizojn kaj ĉio fariĝos bona!
Kuraĝu! Estas tio kion vi necesas.
Kurban ritan glavon.
Kuri unu, du, tri, kaj fari en boato tiam.
Kurioze, ĉu ne?
Kuru ĉi tien, kaj rehavigu al vi la vojon!
Kurzoj de valutoj influas.
Kutima truko.
Kutime li neniam promenas sola, ĉar tion toleras nek Rika, nek Moseo.
Kutime post malestiĝo de la kaŭzoj, la bebo rapide mamsuĉas denove.
Kutime ĝi estas tie.
Kuzino Marinjo!
Kuŝigu vin, rapide!
Kuŝiĝu!
Kvankam Esperanto estas la plej parolata planlingvo, ĝi malofte aperas en la ĉefaj amaskomunikiloj.
Kvankam Rika ne havas horloĝon, ŝi neniam venis tro malfrue en la farmejon.
Kvankam ili ofte estas hontemaj, kun kapo klinita.
Kvankam ili pretendas esti negocistoj, mi supozas, ke ili alvenis aliacele.
Kvankam la tablo estis granda, la ĵus priskribita trio amasiĝis en unu angulo.
Kvankam malmultaj, la partoprenantoj estis treege kontentaj pri la aranĝo.
Kvankam mi ne malsatis, mi manĝis por fari al ŝi plezuron.
Kvankam mi vidas, ke vi judiĝos, tamen mi vin gratulas.
Kvankam politiko nun iĝas lia ĉefa okupiĝo, li ne neglektos la Esperanto-movadon.
Kvankam tre malriĉa.
Kvankam tute lacigita, mi nun devis movi miajn aĵojn al sendanĝera loko.
Kvar jaroj.
Kvar junuloj svatis pri ŝia mano.
Kvar personoj.
Kvardekjara, laŭ la aspekto.
Kvarjaran knabineton, bonaniman, trankvilan, kiu al neniu farus iam ian malagrablaĵon.
Kvazau la medicino havas ion komunan kun la amikeco.
Kvazaŭ fulmo min trafis.
Kvazaŭ li tute ne estus.
Kvietiĝu! li diris mallaŭte, ne ploru, ĉio fariĝos bona.
Kvin cent kaj kvin cent faras milon.
Kvin cent! mi diris, feliĉa, ke mi fine povis doni bonan respondon.
Kvin minutoj restas antaŭ ol la renkontiĝo devas komenciĝi.
Kvindek mil frankojn estas multe da mono, sed mi ne deprenas mian promeson.
Kvinjara knabo estis forkondukita.
La Amo estas tamen pli forta, ol la ideo!
La Arto estas potenca patronino.
La Blanka Kuniklo almetis siajn okulvitrojn.
La Blanka Kuniklo eksaltis ekscitite.
La Blanka Kuniklo tuj blovis trifoje la trumpeton, kaj laŭte kriis:"Unua atestanto!"
La Blanknigra alciono povas ĉasi kaj en sala kaj en nesala akvo.
La Brita Krono nomis siajn posedaĵojn Okcidentaj Indioj.
La Damo ridetis afable kaj preterpasis!
La Damo, turnante sin al la Lakeo, demandis severe: "Kiu ŝi estas?"
La Dukino elektis, kajmalaperis!
La Esperanta Civito salutas.
La Esperanta movado en Ĉinio certe estas grava parto de tiu en la mondo.
La Esperanto-movado devus serĉi manierojn tenti aŭ tikli la intereson de la publiko.
La Esperanto-movado ĝenerale estas tre izolita de la ĝenerala publiko.
La Estrara noto estas nenio alia ol tio.
La Estraro bone laboras kaj kunlaboras.
La Estraron konsistigas mikso inter spertaj kaj iom pli novaj estraranoj.
La Eŭropa Rajtoprotektanto ankaŭ rajtas memstare komenci esploron pri la funkciado de Eŭropaj instancoj.
La Falsa Kelonio daŭrigis: "Tre bonan instruadon ni havis; fakte, ni iris lernejon ĉiutage"
La Falsa Kelonio evidente indignis, ke pro ŝia malspriteco li devis doni tiun klarigon.
La Granda Belto-ponto nuntempe estas la dua plej longa pendoponto de la mondo.
La Grifo levis surprize ambaŭ birdpiedojn.
La Inkaoj, krom esti en internaj militoj ne konis la armilojn de fajro.
La Insulo de la Rozoj jam proksimiĝis al sia definitiva formo.
La Insulo ŝajnas al mi malgranda, diris Johano.
La Irak-milito estas tre multekosta.
La Jarlibro cetere ĝis nun ne aperis.
La Komitato samopiniis, kaj ne volis aldoni novajn teoriajn enspezojn en la buĝeton.
La Komitato voĉdonas.
La Lakeo nur klinis sin riverence kaj ridetis.
La Lakeo zorge aliflankigis ilin laŭ la ordono, levante ilin per la piedo.
La Limuloj neniam antaŭe estis tiel okupataj.
La Majstro kaj lia fidela disĉiplo.
La Muso tuj eksaltis el la akvo, kaj ĝia tuta korpo timskuiĝis.
La Novjara Tago estis serena.
La Ondo de Esperanto daŭrigas la tradiciojn de la esperanto-eldonado en Jekaterinburg.
La Ordeno estis perdonta la restintan suverenecon kaj iĝonta parto de Pollando.
La Politburoo nun fariĝas la recenza aŭtoritato.
La Prusio konsentiĝis kun Rusio pri la dua dispartigo de Pollando.
La Raŭpo laŭte kriis post ŝi.
La Reĝo metis la manon sur ŝian brakon, dirante per tre malkuraĝa voĉo.
La Reĝo metis sian reĝan korpon por protekto malantaŭ Alicion.
La Reĝo paliĝis kaj tuj fermis la notlibron.
La Stokholma arkipelago servis kiel fonto de inspiro por nombro da verkistoj kaj artistoj.
La Tao estas granda.
La Unua Libro enhavas ĉiujn argumentojn kaj pledojn por Esperanto.
La Unuiĝo de la Popoloj de Kameruno celis sendependigi Kamerunon.
La adiaŭo estis malfacila.
La adiaŭo estis silenta.
La administranto de la domo akceptis ŝin en ĉambro bone varmigita kaj komforte aranĝita.
La administranto silente salutis.
La aero fariĝis senmova, kaj la peza silenteco de la naturo estis sentoprema.
La afero estas esperplena.
La afero estas facila.
La aferoj ĉe ni plimalboniĝas de tago al tago.
La aktoro estis duelonta, kaj mi devis alporti al li la spadon.
La aktuala milita situacio en orienta Ukrainio.
La al mi adresita letero estis pli mallonga.
La aldona sesio ne estis vive elsendata kiel la antaŭaj.
La alia Esperantistino sin turnis al Lorna, dirante en Esperanto:
La alia kategorio estis la plej alte estimata.
La alia viro neniel penis kaŝi sian malbonhumoron kaj malamon.
La aliaj du ne plu aktivas.
La aliaj lin sekvis, kaj mi restis sola.
La aliaj rajtas havi opiniojn pri liaj opinioj.
La aliaj sinjorinoj ekrigardis la lastan parolintinon kun miro kaj admiro pro ŝia kuraĝo.
La aliajn estraranojn mi ankaŭ admiras kaj ĝojas kunlabori kun ili.
La altakreska viro alpaŝis al li senekscite.
La alteco de kabanetoj malkaŝas, ĉu superas timo el homoj aŭ la naturo.
La altkreska viro sin klinis kun kontenta rideto kaj, kisinte ŝin, respondis:
La alvenantoj grimpis sur la ŝipon kaj tiam tiris la boatojn supren.
La alveno de kelkaj miloj da militkaptitaj rusoj ankaŭ ne povis revivigi la esperojn.
La alvoko oftas dumfluge.
La amantoj ploris kaj veis.
La amaskulturo iĝas internacia.
La amasmesaĝo estis dissendita pro malfeliĉa mistajpo.
La ambaŭ virinoj videble posedis karakterojn vivajn kaj ekscitiĝemajn.
La amikaro konsistis el nur ses personoj.
La amiko diris nenion.
La amikoj kaj la societo miregos.
La amo de Dio estas senfina.
La amo estas plej grava inter la religianoj kaj oni montru tion.
La amo kreskas.
La analogio estas konvena.
La angla estas tre granda entrepreno.
La angoroj ĉefe rilatis la kumuliĝon de la historiaj nuboj super la malgranda lando.
La anguloj de ŝiaj plenblovitaj lipoj havis formon, kiu divenigis malbonan humoron.
La ankoraŭ ne provita teĥnologio pretos post proksimume tri jaroj.
La aperon de La Ondo benis mem Zamenhof.
La aplaŭdado ne finiĝis.
La aplikaĵo celis helpi homojn trovi proksimajn homojn kiuj ankaŭ parolas la saman lingvon.
La aplikaĵo nun estas dulingva en la angla kaj en Esperanto.
La aplikaĵoj multobliĝas kaj kreskas, sed ĉu la retejoj gravecon perdas?
La aranĝo estas iom malglata pro la malnoveco de la butiko.
La ardanta metalo fluis en la formon.
La aresto tuj kaŭzis iom da disputo en retaj diskutejoj de la rusiaj esperantistoj.
La aristotela senmova movanto estas, male, cela kaŭzo de la kosmo.
La arlekeno laboros sur ĝi.
La arlekeno montras la lokojn, kie ili eksidu, kaj ili eksidas.
La artikolo aperas en la rubriko “Politiko” kaj havas la aldonan indikon “Opinio”.
La artikolo tamen ne temas pri Trump, sed pri Barack Obama.
La artikolon mi verkis.
La arto posedas diversajn gradojn, ĝian konadon la homoj akiras por diversaj celoj.
La asocio eble liberiĝu de la neprofita libroservo.
La asocio havas jam de pluraj jaroj grandan deficiton, kiu emas kreski ĉiujare.
La asocio ne sukcesis eĉ ellabori novan planon.
La aspekto de la nova membrospaco.
La aspekto estas modela.
La astronomiisto?
La atenanino restis serioza.
La atento de homoj estas ĉie ŝtelita per aliaj aferoj.
La avantaĝoj de tiu solvo estas nur ŝajnaj.
La averso malgajnas.
La aĉetantoj elŝutas muzikon el servilo, kiu fizike troviĝas en Rusio.
La aŭto atendas.
La aŭtobuso eĉ haltis ĉe kvar stacioj sur pekina strato.
La aŭtoro videblas plej dekstre.
La aŭtuno jam flavigis la foliojn.
La balailo staris en angulo.
La balancarkoj ekmoviĝis pli vigle kaj ekbalancis la virinon, kuŝantan sur la longa brakseĝo.
La balkono havis du ŝtupojn, truplenajn kaj ŝanceliĝantajn.
La bando tuj ĉirkaŭis Leonardon, kaj unu el ili ekprenis lin ĉe la brako.
La bankrotiĝo ankoraŭ ne okazis, sed la Esperanto-movado baraktas kun financaj problemoj.
La barko turniĝis plonĝante.
La batalo estis ege feroca.
La besto rigardis min tiel strange, kvazaŭ ĝi ne konus min plu.
La besto tamen kuŝis senmove kaj ĉiam fiksadis sur min la ruĝajn okulojn.
La bestoj estis liberaj.
La bienon de mia patro oni kelkajn monatojn post mia edziniĝo vendis per aŭkcio.
La birdo, rimarkante min, ektimiĝis, kaj lasante sian neston forflugis kun laŭtaj ekkrioj.
La blanka fiŝo lin faras en profundaj akvoj, proksimaj al la fundo.
La blankaj manoj laboradis kun tia ĉarmo, ke Lazaroni trovis la vidaĵon alloga.
La blankaj partoj reprezentas pacon.
La blankhara, dolĉvizaĝa grafino rigardis la seriozmienan anglon kun varma korinklino kaj ekkriis:
La blua stelo surpriziĝis.
La boatisto saltis el la boato kaj sukcesis savi sin.
La boato ekmoviĝis kaj ekvelis inter la du vicoj da markiloj.
La boato ien venos.
La bonkora vireto timis esti malagrabla al sinjoro Romeskaŭ, kies adoptiton li instruis.
La brazilaj katolikoj devas agi en situacio, kiu ĉiunivele estas tre malfacila.
La brileto de for iĝis pli prokisma.
La brita regado ne povis enhavi la proprajn aspirojn de ambaŭ komunumoj.
La brovoj de la mastrino de la magazeno leviĝis ankoraŭ pli alte.
La brusto de la virino dolore laboris, kvazaŭ ŝi forte penis regi sin.
La buboj kriis pli kaj pli laŭte per mokantaj vortoj.
La buboj kuris for kaj jen mi vidis la kompatindan kuiriston.
La buŝo de Marta iom ekmoviĝis, tamen ĝi eligis nenian sonon.
La celo de la dua vojaĝo estis tiu lando.
La celo de la valuto estas uzo kaj utileco, ne spekulado kaj alta prezo.
La celo de mia vojaĝo ĉi tien estas sole scienca, arĥeologia.
La celo estas do tutmondigi la lingvon.
La celo kaj la rezulto tro gravas.
La centjara datreveno de la forpaso de Zamenhof estas celebrata ĉie en la mondo.
La ceteraj anoj de la grupeto estis sinjorino kaj sinjoro Harding.
La ceteraj forveturis remileble.
La ceteraj ludis alie.
La ceteraj ne kreis konton.
La cetero estas spekula.
La ceteron mi devas lasi al la zorgo de Dio.
La cirka veturilo staris post sia alveno en angulo kaj restis tie.
La cirklo fermiĝas!
La cirkulado de la akvo okazas plejparte inter maro kaj firmtero.
La dancistino.
La dandeto posten ŝovas sian seĝon.
La dato de la renkontiĝo pli kaj pli proksimiĝas.
La decido estas via.
La decido tiel ĝojigis ŝin; ke kurante al la pordo, ŝi kantis:
La decido venis de la Komitato, supera organo de la Asocio.
La decidon trafis la parlamento post la konflikto inter Kartvelio kaj Rusio.
La defenda kastelo utilis ne nur kontraŭ islamanoj, sed ankaŭ kontraŭ portugaloj.
La defendantoj same bone faris sian laboron, diligente forbarante la atakojn.
La deficito ĉefe rilatas al la salajroj de oficistoj kaj la kostoj de volontuloj.
La defio estas do granda kaj grava.
La defio estas trovi kaj allogi tiun publikon.
La defioj estas grandaj.
La demando estas tiom kutime, ke la respondoj estas nur sensignifaj kaj aŭtomataj.
La demando restas prioritata, tamen, por nia mastruma triopo.
La demando ŝajne ne surprizis ŝin.
La detaloj legeblas en la sciencpopulariga artikolo.
La diablo damnu vin kaj vian familion!
La diablo min prenu se mi eĉ instruas al ili la legadon!
La difektita estis kvartala.
La dikaj trunkoj kaj la sennombraj folioriĉaj branĉoj formis kvazaŭ du murojn.
La dimanĉan programon finis koncerto de Kajto kaj la tradicia Nacia vespero.
La dimanĉo de Bjalistokaj Zamenhof-Tagoj ĉiam estas ekskursa.
La direktoro cedas.
La direktoro ne plu estas feliĉa.
La direktoro ĵus eniris.
La diskuton mastrumis Said Baluĉi.
La dissonanta bruo de la nerva luktado por vivo aŭdiĝas ĥaose per mallaŭta murmuro.
La diversaj raportoj estas pretaj!
La doktoredzino estis kvindekjara negranda virino kun maljunaj trajtoj.
La doktoro aŭskultis tion kun atento, ĉiam rigardante la mortinton.
La doktoro denove ekpripensis.
La doktoro montris lokon en la veturilo apud la pordo, ĉe kiu li staris.
La doktoro ridegis tiel, ke lia malsupra mentono tremetadis same kiel lia dika ventro.
La doktoro rigardis ĝin kiel malnormalaĵon de ŝia spirito.
La doktoro sidis en la laborejo kaj estis skribanta leteron.
La dolĉa paco de la naturo ŝajne mokis lian turmentitan, ŝiritan koron.
La dometo estas simpla, malalta kaj malnova.
La domo konstruiĝas.
La donacojn oni kolektas por ambaŭ celoj, do evidente ambaŭ celoj devas ricevi subtenon.
La dormo ne venadis.
La drogo faras, ke ŝiaj nervoj eksalti, urĝas, ke ŝi ekmovu.
La droŝkoj kaj kaleŝoj iom maldensiĝis.
La du aliaj apogis sur ĝi la kubutojn, kaj babiladis ĉirkaŭ ĝia kapo.
La du armitaj viroj iris en la butikon kaj deŝiris Ivan de la elmetejo.
La du bestoj estis al ni tre utilaj pro la lakto, kiun ili donadis.
La du infanoj ploregis.
La du kunveturantoj babilis gaje.
La du lastaj demandoj, kiujn ŝi faris en Esperanto, ricevis respondojn tro bone elparolitajn.
La du malamikaj fratoj de nun kalkulu kun tria homo.
La du metaloj interfrapiĝinte donis sonon puran kaj daŭran.
La du postaj tagoj pasis kiel la unua.
La du teamoj post la ludo.
La du virinoj eliĝis el la droŝko kaj eniris en la magazenon.
La du vojaĝantoj sekvis lin de malproksime.
La dua atestanto estis la Dukina kuiristino.
La dua estas: Mi rigardas ludantan infanon.
La dua kandidato, Fernando Maia, estos vicprezidanto.
La dua parolintino, vigla, gajaspekta knabino, diris alprenante seriozan mienon:
La dua parto, tamen, surtretas la terenon de bataloj, luktoj kaj politiko.
La dua paŝo estis la teknologio.
La dua premio kaj la unua premio ne estis aljuĝitaj.
La dua problemo estas esence propra al produktoj faritaj de volontuloj.
La dua sekretario, samideano Ludem ĝoje anstataŭos lin.
La dua tago post la foriro de Johano pasis kiel la unua.
La dua verso de la Magistralo finas la unuan soneton kaj komencas la duan.
La dua ĉefa programero post la duhora inaŭguro estis la tradicia ero “Estraro respondas”.
La dudek-kvar horoj pasis, sed la estonteco restis nedifinita.
La dungitoj povis prezenti siajn proprajn kontraŭargumentojn.
La duone acida, duone apatia mieno montris homon ĥronike malsanan kaj plenumantan neamatan oficon.
La duopo prezentis ĉefe kantojn de sovetiaj bardoj en Esperanto.
La ebleco traveturi Eŭropon per Interrelo ekzistas jam de jardekoj.
La edukado estu senpaga, almenaŭ en la elementa kaj fundamenta stadioj.
La edzino de literaturisto en la kuirejon!
La edzo ridetis.
La efekto de la kanto estis nedireble emocianta kaj animaltiga.
La efekto estis drasta.
La efikoj de stabila monunuo je la ekonomia vivo estas okulfrapaj.
La egalanima vizaĝo de Leonardo, tamen, ne montris la pensojn, pasantajn tra lia kapo.
La eka ekrano de Amikumu en poŝtelefono.
La ekonomio kaj la socio estis detruitaj kaj elĉerpitaj.
La ekspediciestro subite rektiĝis.
La eksperimento daŭras.
La eksplikon… mi lasos por la fino.
La eksteraj vostplumoj estas blankaj ĉe la bazo.
La eksteraĵo de la juna homo faris bonan impreson.
La eksteraĵo de la magazeno ŝin trompis.
La eksterordinare solena mieno kaj la penetrema rigardo de la viro maltrankviligis ŝin.
La eksurbestro, suprenirante la ŝtuparon, interrompis ŝin:
La ekvilibro de la fortoj pendas decide en unu direkto.
La ekzamenon ŝi sukcese trapasis pli frue.
La ekzaminanto ankoraŭ kuŝas en malsanulejo.
La ekzekutisto tuj ekrapidis for, kiel sago el pafarko.
La eldonejo proponas la ludon kiel senpagan donacon al ĉiuj asocioj kiuj instruas Esperanton.
La eldonejoj Libro-Mondo kaj Fonto daŭrigas laŭdindan reeldonan agadon.
La elekto de vortoj portas sur si la stampon de ĉiela muziko, hipnotigas.
La elekto okazos komence de la vendreda kunsido.
La elementa edukado estu deviga.
La emiro aŭdis kun plezuro, ke la duko probatalis pro la du geamantoj.
La emiro fariĝis furioza, aŭdinte tion, ĉar li komprenis, ke Blankafloro kaŝe amis aliulon.
La emiro kutimas edziĝi ĉiujare kun alia virino.
La emiro suspektis kaj demandis, kial Blankafloro ne venis.
La enhavo de la en Esperanto verkita letero estis jena:
La enhavo restu sekreta.
La enigmo fariĝis pli kaj pli implika.
La enira pordo frapis.
La enpensa vizaĝo de Leonardo ekgajiĝis.
La entreprenoj rilatas al bionto, arkitekturo, reto, transportado kaj aliaj fakoj.
La entuziasmego estas troigita, sed tute atendebla kaj tiusence normala.
La eseo inspiris multajn radikalulojn.
La esperantistaro el la tuta mondo juĝos nin kaj verdiktos, kiu pravas.
La esperantistoj aperas sub leĝere modifitaj nomoj.
La esperataj subvencioj estis tute forstrekitaj el la nova buĝeto.
La esperoj ne plenumiĝis.
La estonteco alportos al Vi nepre seniluziiĝon kaj trompiĝon!
La estonteco apartenas al ni.
La estonteco de nia movado estas la junuloj, tio estas kliŝa sed ja veras.
La estonteco ne ekzistas por ilia penso, la pasinteco rapide elviŝiĝas el ilia memoro.
La estonto tute ne igis min maltrankvila, ĉar ĉio marŝadis bone.
La estraro de la asocio laboras por solvi la problemon.
La estraro respondis al demandoj de kongresanoj en nekutima maniero.
La estraro tamen almenaŭ momente ne planas tian drastan ŝanĝon.
La estrino de la kudrejo kaj ŝia filino ĉesis tranĉi la tolon.
La eta kamerao de mia komputilo filmas min.
La eta ĉambro plenas je Esperantaĵoj.
La etika valoro de Esperanto estas netaksebla: Ĝi estas reformema, nobligema potenco.
La etoso ne estis tiom entuziasma kiom ĝi estis dum la pasintjaraj ludoj.
La etulinoj estas por distriĝo, amuzo kaj plezuro, sed la troeco jam malutilas!
La evento estis publike anoncita hieraŭ.
La evento ne okazis de pluraj jaroj.
La evento okazos en la someraj ferioj, do iro verŝajne eblos.
La evoluo finiĝis.
La eŭropaj civitanoj spertas tre malegalecan traktadon de siaj lingvoj.
La fadeno kiu ligas viajn kvar librojn estas Rusio.
La faktan moskean konstruaĵon kovras tegmento, alia duono servas kiel malfermita preĝeja halo.
La faktoj estas aliaj.
La faktoj okazis tiaj.
La familio estis feliĉa.
La farmdomo de lia patro troviĝis apud la ekstremaĵo de la vilaĝo.
La farmistedzino eniras kaj montras la paketon.
La februara revolucio fakte neniel influis la Esperantan gazetaron.
La feino ludas pianon en sia salono.
La fetiĉo!
La fibroj havas grandan firmecon, frap-persistecon, rezistecon kontraŭ acidoj kaj bazoj.
La fido ne tute mortis.
La figuro de Marta, kiu enpense estis iom klinita antaŭen, elrektiĝis.
La fikciuloj vivas en korto, same kiel la verkistino.
La filino nuntempe laboras en Londono, dum la filo ankoraŭ studas en mezlernejo.
La filmo estis aparta projekto filmita dum somero antaŭ du jaroj.
La finaj formuloj de la proponoj pri rabatoj estis projekciitaj sur grandan ekranon.
La financaj dokumentoj altiris pli da rimarkoj, precipe ilia lastmomenta prezento al la komitato.
La fino de la vizito de Leonardo alproksimiĝis.
La fiĝia marvirino estas grava manĝaĵa rimedo por la giganta polpo.
La fiŝisto sobriĝis.
La flaŭro estas afrika, kreskas eĉ kaktacoj, kiuj en Eŭropo tute ne prosperas.
La flegistino estis juĝita.
La floroj, rapide deŝiritaj, senarte kunigitaj, belegaj, variaj kaj bonodoraj.
La flugo estas grupa.
La fluo estas la unua ŝtupo tiudirekte.
La fondaĵoj estas ne tute klaraj al mi.
La fonto de klasbatalo estas kontraŭeco de interesoj de klasoj.
La formo estis mortigita ne montras tempon pli fruan.
La fortoj estas malegalaj.
La forumo pri komunumo produktis unuavice diversajn ideojn prio tio, kiel evoluigi Universalajn Kongresojn.
La frateco de viroj!
La fratino estas pli maljuna?
La fratino maldelikate deŝiris la virgan vualon, kovranta la revojn de ŝia koro.
La fraŭlineto ruĝiĝis ĝis la haroj kaj oreloj.
La fraŭlineto videble ne estis malkontenta de la renkontiĝo.
La fraŭlino promesis al mi, ke mi rajdu, sed mi tute ne rajdis.
La fremdulo plenumas la deziron de la pastro kaj ambaŭ eniras.
La fremdulo pripensas pri la stranga sonĝo, pri la mistera muziko kaj rigardas ĉirkaŭe.
La fremdulo rakontis, ke li naskiĝis en la "Urbo".
La fremdulo rigardas lin kaj lin frapas la beleco de la knabo.
La freŝeco de ĉi tiu virino tamen ne estis plena.
La fripono iris trian fojon al la pordo, frapis ĝin kaj diris.
La gaja Aleĉjo denove stariĝis antaŭ ŝi.
La gaja Aleĉjo estis ĉiam pli ekscitita.
La gamboj.
La gardistino, per vergeto ilin realkondukis.
La gardisto ne malhelpis.
La gazetaro ĉiutempe parolis pri famuloj.
La gazeto servas kaj kiel informofonto kaj voko agemiga.
La gazeto, kompreneble, ne estis sur tia nivelo, sur kia ĝi estus devinta.
La gazetoj faras la orkestran akompanon al tiu duo.
La gazetoj kuŝas sur la tablo, legataj de neniu esperantisto.
La gazetoj skribis pli li ĉefartikolon.
La geedziĝo bone sukcesis.
La geedzoj Klomp sidas kune ĉe la tablo kaj matenmanĝas.
La geonkloj estas spertuloj, kiuj pretas per konversacio helpi la novulojn.
La geonkloj ne instruas la lingvon, ili simple igas la genevojn praktiki ĝin.
La gereĝoj tuj alkuris kaj ekploris.
La germanaj trupoj atingis la Pireneojn, Nordan Kabon, Kaŭkazon, Nordan Afrikon kaj preskaŭ Moskvon.
La gloro de la brava junulo kreskas; la reputacio de la malriĉa virino dronas.
La grafino demandis:
La grama­tiko nur estu laŭeble simpla kaj regula, sen revoj malebligi erarojn.
La granda fino komenciĝos.
La granda usona lingvoteknologia entrepreno Lionbridge pagas por voĉlegado de frazoj en Esperanto.
La grandaj Esperantaj bibliotekoj.
La grifelo de unu ĵurinto komencis grinci.
La griza klinita pasanto havis kompateman manon.
La grupo ankaŭ kunlaboris kun fremdaj aŭtoroj al la mondo de la klasika muziko.
La grupo konsilis rilate al la elekto de personoj biografiotaj kaj provlegis la tekstojn.
La guto flamis.
La gvidantoj estis multnombraj, tute ne necesas mencii konkretajn nomojn.
La gvidantoj estus akceptintaj cedi gravajn postenojn, kondiĉe ke tio ne malefikigu ilian programon.
La harmonio, la amo venkos la ĥaoson, la revolucion.
La haveno estis plena je ŝipoj ĉiuspecaj.
La haveno precipe famas pro ĝia transŝanĝo de konteneroj.
La hejma arbo trompis.
La herbejo estis malaperinta, kaj ĉiuloke staris multaj malaltaj domoj.
La himalia grupo estas videbla en centro-maldekstro.
La historiistoj certe trograndigas!
La historio de mia pastra vokiĝo?
La historio pri Robinsono estis finlegita, sekve restis neniu libro por legi.
La historion de Finnlando grave influis ĝiaj grandaj najbaroj Svedio kaj Rusio.
La hodiaŭa tago estas sabato.
La homaranismo koncernas ĉiujn popolojn kaj religiojn.
La homaranismo ne estas bazita sur tempaj kondiĉoj, dogmoj, doktrinoj aŭ fluoj.
La homaranoj estas konvinkitaj, ke ili staras sur fundamento de absoluta vero.
La homaranoj faras al si neniajn iluziojn kaj tial ili timas nenian disreviĝon.
La homaranoj ligas sin ne per la litero sed nur per komuna spirito.
La homaro atendas.
La homaro kreis multege da ebloj, kaj mi nur devas trovi la ĝustan.
La hometo ridis!
La homo pekas.
La homo ŝajnis esti tre mizera.
La homo, fakte, perceptas la malbonon kiel malpliiĝon aŭ koruptiĝon de bono.
La homo, kiun mi amis, ne faris el mi objekton.
La homoj aŭdis pri Esperanto en Ekstremaduro.
La homoj estis sufiĉe malĝentilaj, kaj la kunikloj estis ĝis nun nur stultaĵoj!
La homoj!..
La honorinda Algernon penis aspekti bonhumora kaj indiferenta.
La horloĝo en la granda vestiblo eksonis.
La hospitalo estas bone provizita per multaj modernaj sanservinstrumentoj.
La hotelmastro estis treege kontenta pri la afableco de la fama sciencisto.
La humoro falis.
La hundo eligis raŭkajn blekadojn, sed baldaŭ eksilentis.
La hundo entrenas lin kune kun Favo en truon inter salikradikoj.
La hundo malaperis.
La hundo tamen ne pedalos, sed alterne kunkuros kaj sidos en korbo.
La ideo estas socie kreita, kaj tiu ideo infektis min.
La ideo tuj sidi apud amulo dum kelkaj horoj jam sufiĉe plaĉas al mi.
La idilioj ja ekzistas por malsataj poemamantoj.
La impresoj restos izolitaj.
La indikilo por ĝusta faldado estis necesa por tiuj, kiuj efektive uzis la paperon.
La infanino kreskis sub la zorgoj de la tuta familio.
La infano bezonas supon!
La infano estas malforta kaj kadukiĝinta.
La infano estis senkonscia.
La infano havas brulumon de la spira kanalo, tiel nomatan bronkiton.
La infano ne ŝatas la supon.
La infano ridas kaj sen timo rigardas la mutulinon.
La infanoj brue kuris al la sinjorinoj kaj ame salutis ilin.
La informo pruviĝis ĝusta.
La ino forkuras, se ŝi ne volas meti neston kun la persekutanto.
La inspektoro ridis.
La instruistinoj estas pagataj de la ŝtato.
La instruisto bone elektis.
La instruisto faras pliajn demandojn:
La instruisto faris ĝin, kaj prave, ĝi estas por mi.
La instruisto ludas ĝin.
La instruisto multfoje ripetigis tiun frazon.
La instruisto neniam parolis al mi pri tiuj komponaj provoj.
La integrala termo kontinue integralas aŭ sumas la historion de eraro.
La interkonsento alvokas al ĉesigo de atakoj kontraŭ rifuĝintejoj kaj interŝanĝo de kaptitoj.
La interkonsento estis farita.
La internacia normo por bitlibroj estas ePub.
La interparolado iom malglatis.
La interparolo ne daŭris longe.
La interparolo sin turnis al novaj amikecoj, estigitaj sole de la spirito de Esperantismo.
La interparolo survoje kaj sur la fervoja perono estis tre vigla.
La inversiĝo daŭris plurajn milojn da jaroj.
La iradon de la Belartaj Konkursoj neniam mi sisteme kontrolis.
La itala sperto indikas, ke jes.
La jam ekleviĝantaj manoj malleviĝis.
La jam tradicia futbalmaĉo same okazis ĵaŭde, tamen sen la pasintjara sukceso.
La januara numero de La Ondo de Esperanto nun senpage legeblas en la retejo.
La jarraporto kaj financa raporto estis akceptitaj kun relative malmulta diskuto.
La juna direktoro respondis ridetante:
La juna generacio de ĉinaj komercistoj estas diferenca de la maljuna kaj pli internacia.
La juna germanino ekkriis:
La juna homo etendis delikate la brakon kaj kovris ŝian manon per sia.
La juna homo, kiu staris ĉe la pordo, daŭrige ridetis.
La juna kapitano senpripense kaj iom varme respondis:
La juna kapitano soifis rompi lancon kun sia ĵusa kontraŭulo.
La juna kapo havis siajn zorgojn.
La juna paro ne rimarkis lin, kvankam la fera pordo sufiĉe laŭte knaris.
La juna sinjoro ankaŭ alproksimiĝis al la pordo.
La juna vidvino staris senmove, kun ankoraŭ pli ardanta ruĝo sur la vizaĝo.
La juna virino forturnis sin al la fenestro kaj konvulsie interfingrigis la manojn.
La juna virino pasas al la fenestro.
La juna viro estis Malkomo Vincent.
La juna viro fariĝis ĉiam pli kaj pli malpacienca.
La juna viro komprenis; kaj liaj blankaj manoj komencis fosadi la teron.
La juna viro ree rigardis en la vizaĝon de Leonardo Marston.
La junaj aŭskultantoj aŭdis nenion plu, sed ili jam aŭdis sufiĉe.
La junulara asocio mem povus esti tute normala grupo, sen la titolo de asocio.
La junulino estas beleta.
La junulinoj nun volas instrui la katekismon al la virinoj.
La juvelisto diris la sumon, kiun li ĉiutage pagas al la frizita junulo.
La juvelisto tre atente rigardis la desegnaĵon.
La juvelisto ĉesis miregi.
La juĝisto diris prave.
La kadra strukturo de la teatraĵo sentigas la baldaŭan alvenon de la fino.
La kafĉambro en la Centra Oficejo en pli fruaj epokoj estis grava diskutejo.
La kampanjo tuj finiĝos, sed oni sukcesis kolekti nur duonon de la celita sumo.
La kamparano diris al mi, ke li ne havas pli da mono.
La kanada registaro senpage helpis la programon.
La kandidatoj estas ekzemple la franca, rusa, germana kaj ĉina.
La kandidatoj por la nova estraro ricevis tre malbonajn rezultojn.
La kanto ankaŭ estas tema kanto de la samtitola televida teatraĵo.
La kapdoloro ne suferigis min plu, kaj mi povis bone pensi, kaj mi pensadis.
La kapitano mansalutis.
La kapo de Leonardo estis plena de antaŭsentoj, jen feliĉaj, jen seriozaj.
La kapo estis iom antaŭen klinita, kvazaŭ ŝi estas korpremata kaj en profunda medito.
La kapoj de la aŭskultantoj restis klinitaj.
La kaprideto devis kuri hejmen kaj alporti tondilon, kudrilon kaj fadenojn.
La kaprino sekve devis kuŝi kaj dormi en la stalo kune kun la bovino.
La kaprino supreniras la ŝtuparon kaj ekstaras sur la ĉevaldorso.
La kaptitejo, multvizitita aŭtune de sennombraj scivoluloj, kuŝas hodiaŭ dezerta kaj forlasita.
La kara knabino estas lacega.
La karulino tute ne miris.
La kaŭzo de ŝia ekkrio tuj fariĝis al mi klara.
La kaŭzo estis ideologiaj diferencoj.
La kaŭzoj estas kaj teknikaj kaj historiaj.
La kelnero iomete miris.
La kerno de Amikumu estas lingvoj kaj proksimeco.
La kialon de lia stranga nervemeco mi eksciis poste.
La kimra lingvo.
La klasika profesoro tre okupis mian tempon; li ja estis vera kankro.
La klaso furoras.
La klinika kondiĉo de la Sankta Patro restas gravega.
La knabeto dormas kviete.
La knabeto ektimis kaj sin kaŝis sub la litkovrilo.
La knabeto fariĝis knabo...
La knabineton oni akceptis en rifuĝejon, la knabo ien perdiĝis.
La knabino aŭskultis kun streĉita atento kaj nekaŝitaj admiro kaj ĝojo.
La knabino do foriris.
La knabino ekprenis la brakon de la juna viro kaj karese diris:
La knabino estis edukita zorge, kaj ĉiuj ŝipanoj ŝin laŭdas.
La knabino estis iom strange, sed tre ĉarme vestita.
La knabino estis malsame vestita, per tre simpla, malhele blua vesto.
La knabino kuris for por sciigi la por ŝi ĝojigan novaĵon al la patrino.
La knabino prezentis en sia nova vesperkostumo okulplaĉan aspekton de ĉarma, freŝa virineco.
La knabino ridis, sed jam eksciis, ke mi ne povoscias legi, almenaŭ tiun libron.
La knabino sin turnis al la sono, kaj timo larĝigis ŝiajn brilantajn pupilojn.
La knabo eksilentis, ĉar eniris Maria kun akvo, sapo kaj viŝtuko.
La knabo foriras kaj la pastro restas sola.
La knabo laŭte eligas tiun unu vorton, la demando surprizas lin.
La knabo ne timas, sed li estas surprizita.
La knabo ploras kaj petegas.
La knabo ĵetis unu solan rigardon sur la korpon sub la tablo.
La knaboj senkonsile silentis.
La kolera humoro de la doktoro subite foriĝis.
La kolero sentita ekmalaperis, subpremita de tim'.
La kolombo devas esti tute manĝita.
La komandoro haste meditis.
La komandoro moke ridetis.
La komencanto denove estas la sola lernanto en la loko.
La komencintojn ni nomas "nevoj" kaj "nevinoj".
La komenco de la Duolingo-kurso pri Esperanto en la portugala.
La komercisto alsaltis ridetante kaj serveme.
La komercisto kuris al la mezo de la magazeno.
La komercisto promesis pripensi.
La komfortamanta edzo murmuretis dormeme: Ne estu malsaĝa, Maria; mi volas dormi.
La komitata kunsido estis rekte elsendita per Facebook.
La komitatanoj forte kontraŭis la ideon ke oni bezonus limon.
La komitatanoj kontraŭis la ideon ke iuj membroj ricevu la revuon kaj aliaj ne.
La komitatanoj mem ŝajnas pasive sinteni ankaŭ al la anonco pri eksigoj.
La komitatkunsidon!
La komitato akceptis ĉi tiun proponon kaj la viva elsendo estis haltigita.
La komitato kunsidas en glacihokea areno.
La komitato kunsidas.
La komitato kunsidos duan fojon en vendredo.
La komitato ne kutimas favori tiajn radikalajn ideojn kun neantaŭvideblaj rezultoj.
La komitato rifuzis interalie proponitan ŝanĝon de la nomo de la organizaĵo.
La komitato tamen estis decidopova.
La kompatinda vireto adiaŭis nin kun pala vizaĝo, kiu tre trafis min.
La kompatinda virino ekĝemis el la profundo de la brusto.
La kompatinda Ĉapelisto lasis fali la tetason kaj buterpanon, kaj humile surgenuis.
La kompatindulo obeis, sed larmoj rulis sur liaj vangoj.
La kompleta propono de la elekta komisiono legeblas ĉi tie.
La komunismo neas Dion.
La komunumoj de specioj kiuj vivas je tiuj latitudoj estas adaptitaj al la malvarmo.
La koncerto estus aranĝata post tri tagoj.
La kondamno estis falsa.
La kondiĉoj en la kongresejo estas simplaj.
La kondiĉoj en la lernejo estas simplaj.
La kondiĉoj prezentitaj al la oficistoj ne estas konataj.
La kongresa libroservo.
La kongresa semajno etendiĝas antaŭ ni.
La kongresanoj ĝenerale ne ekstazis.
La kongresejo.
La kongreso certe okazos kaj sukcesos ankaŭ sen Vi.
La kongreso okazas en sportejo, kaj kiel salono Zamenhof servas enorma glacihokea areno.
La konkurado estas grandega, sekve la prezoj estas tre malaltaj.
La konstruaĵo estas malgranda, kaj tio normalas.
La konstruo de paco per la respekto de la minoritatoj.
La kontaktoj daŭris dum jaroj.
La kontaktoj inter katalunaj kaj bosniaj esperantistoj cetere havas longan historion.
La kontisto estis movita al la ĉambro kiun la direktoro ne volis havi.
La kontrakto kun Veronika estas por nelimigita daŭro dekomence.
La kontrasto inter la bindaĵo kaj la enhavo iom amuzis min.
La kontrasto kun lia normala feliĉema mensa stato tro grandas.
La kontraŭantoj timis ke tro granda estraro malpli facile kunlaboros.
La kontribuoj normale iras rekte de la verkanto al la redaktoro.
La konversacio estis mallonga.
La kortdomo de la familio Gao situas ĉe la enirejo de la strato.
La kosmoŝipo estis riparita, kaj Stelkri ege pli aprezis la unukornulojn ol la kuniklojn.
La kovrilo de la nova numero.
La krimesplorado tamen plu daŭras, kaj Bogatov restas suspektata pri ”alvokoj al terorismo”.
La kristanoj volis vivi.
La kruco reprezentas suferadon.
La kruroj estas flavoranĝecaj kaj la irisoj estas flavaj.
La kruroj estas fortaj kaj nigraj.
La kuiristo dormadis sub mi, sed feliĉe li ne ronkadis.
La kuiristo staris apud mi, sed ĉe la unua ekrigardo mi ne lin rekonis.
La kuiristo suprentiris la brovojn kaj ŝultrojn, ekkriante:
La kunkudrado de du pecoj de perkalo estos baldaŭ finita.
La kunvenintoj sur la bordo prezentis tre strangan aspekton.
La kunveno estis interesa.
La kunveno neatendite emociiĝis.
La kunveno subite silentiĝis.
La kunvenoj ne havas inspiron, ĉiam faras la samajn aferojn.
La kuracisto ankoraŭ unu fojon ĵetis rapidan rigardon ĉirkaŭen kaj ne etendis sian manon.
La kuracisto fleksiĝinte skribis recepton.
La kuracisto rigardis ĉirkaŭen, kredeble serĉante seĝon.
La kuracisto, kiu ripetadis siajn vizitojn ĉiutage, venis jam la dekan fojon.
La kurso estis enuiga, do mi certe ne revenos por la dua parto.
La kurso komenciĝas per la alfabeto.
La kurso tute aĉis.
La kurtenoj antaŭ la vitra pordo estas kuntiritaj.
La kutime zorgolaca vizaĝo de sinjoro Vincent montris signojn de forta ĉagreno.
La kvar partoprenontaj elementaj lernejoj troviĝas en Slovenio, Kroatio, Slovakio kaj Bulgario.
La kvara serĉis forgeson per vagado tra la mondo.
La kvaran tagon li permesis al la sinjorino, ke ŝi leviĝu.
La kvaronhoroj pasis.
La kvin tagoj de laborsemajno finiĝis.
La laboraj lingvoj estis: serba, Esperanto kaj angla.
La laborgrupo daŭrigos sian laboron por helpi konkretigi tiun agaddirekton en diversaj manieroj.
La laboristinoj aŭskultadis tiujn parolojn en profunda silento.
La laboro estis urĝa.
La laboro malfruiĝas, la mendoj ne estas plenumataj ĝustatempe.
La laboro super la delikataj aparatoj estis por la du viroj granda plezuro.
La laktosuko kaj la tuta verda planto estas venena.
La lampo ne brulis.
La lando volas neniun helpon.
La landoj pli malgravaj estas iom pli seriozaj pri la afero.
La lasta estis la plej forta.
La lasta papera jarkolekto de La Ondo.
La lasta postulo estas facile plenumebla.
La lasta supozo plej multe ĉagrenis ŝin.
La lastaj vortoj estis parolataj tiel malklare, ke fraŭlino Leggat ne komprenis ilian signifon.
La lastajn tagojn dum lia ĉeesto mi sentis min tute alia knabo.
La lastajn vortojn la knabo pro emocio kaj dankemo preskaŭ ne povis eldiri.
La lastajn vortojn li eldiris kun efektiva sentemeco en la voĉo.
La lastajn vortojn li elparolis jam sur la ŝtuparo.
La lastajn vortojn ŝi diris al sia filo.
La lastan frazon li eldiris laŭ duone demanda tono, kaj li daŭrigis:
La lastan grupon da restintaj vivaj subtenis la akvo, alportita de la libianoj.
La lastan vi jam preskaŭ la tutan elĉerpis per viaj senfruktaj provoj.
La lastatempa ĝisdatigo al la aspekto kaj funkciado de la retejo multe plibeligis ĝin.
La leganta voĉo eksilentis.
La legendo estis tre amata en la mezaj centjaroj.
La legvariaĵoj de la skribo estas senfine multaj.
La leono sekvis per facilaj saltoj nur kvin paŝojn poste.
La lernejoj troviĝas en Francio, Grekio, Hispanio, Hungario, Italio kaj Litovio.
La letereto estas de tiu sinjoro.
La letero de Barazof kuŝis ankoraŭ ĉe la piedoj de Bjelski.
La letero, kiun ŝi tenis en la mano, ne estis fermita.
La leterportisto jam foriris por ne implikiĝi en la afero.
La lian.
La libristo bonege ŝin komprenis.
La libristo estis tre bona homo kaj havis tre kompateman manon.
La libristo faris denove respektan saluton.
La libristo faris saluton.
La libristo la unua ĝin interrompis.
La libristo levis la ŝultrojn.
La libristo mallevis la okulojn kaj dum momento staris silente.
La libristo premis la al li etenditan manon.
La libristo pripensis ion dum momento.
La libristo rigardis sian gaston per iom severa rigardo.
La libristo rigardis ŝin per okuloj plenaj de kunsento.
La libristo staris duone konfuzita, duone kortuŝita.
La libristo ĉi tiun fojon sidis malantaŭ la skribtablo kaj legis gazeton.
La libristo ŝajnis efektive iom mirigita.
La libro ampleksas pli ol ducent paĝojn, kaj estas mendebla ankaŭ tra nia redakcio.
La libro de generalo Franco, siatempe publikigita sub plumnomo.
La libro havas du aŭtorojn, Halina Gorecka kaj Aleksander Korĵenkov.
La libro temas pri Esperanto kiel ideo, kiel projekto.
La libro ĉefe havas valoron historian.
La libro, kiun ŝi portis, bruligis al ŝi la manojn.
La libro, la kurso, kaj ĉiuj demandoj kaj ekzercoj estas ĉio en Esperanto.
La librobretoj tre altas, kaj la plej malnovaj libroj troviĝas supre.
La lingvo estas grava parto en la evoluigo de eŭropa identeco.
La lingvo nomiĝas Juliamo, kaj ŝi devas lerni ĝin por trovi la vojon hejmen.
La lipoj de Marta iom tremis, sur ŝia vizaĝo flamanta ruĝo alternis kun paleco.
La lipoj de la junulo ektremetadis, kaj larmoj transkuris liajn vangojn.
La listo tute publikas, kaj tuj videblas per Google.
La lokaj neesperantistaj helpantoj aŭ laboristoj ŝajnis tre helpemaj.
La loko eble estas vizitinda pro la etoso.
La lokoj plenaj de turismaj diversaĵoj.
La longaj kruroj, tamen, indikas la besto ne povus enruliĝi supre por defendi sin.
La longegaj solenaj malfermoj?
La longiĝantajn landajn salutojn markis laŭvicaj reklamoj kaj akuzativaj eraroj.
La ludado estis prezentita kun mirinda delikateco kaj sentopleneco.
La ludado estis tiel rava, kiel ensorĉa estis la vizaĝo de la violonludanto.
La ludo estis kreita kun helpo de la Japana Esperanto-Instituto.
La ludo kostos kandelojn.
La lumo, kiu eliras de la grandaj fenestroj lumigas la kajon.
La lunlumo penetris tra la nefermita pordo kaj mi povis distingi la dormanton.
La luno kaj la steloj estas kreitaĵoj de Lia mano.
La lupo iris en butikon kaj aĉetis grandan pecon da kreto.
La lupo kuris al bakisto kaj diris.
La lupo metis la piedon en la fenestron.
La lupo satmanĝis, foriris, kuŝiĝis sur verda herbaĵo sub arbo kaj ekdormis.
La madjaraj reĝoj decidis popoli ĝin.
La magazeno ne estis tiel modesta, kiel ĝi aspektis.
La makrobiotiko konas diversajn ŝtupojn.
La malamikoj de mia sklavo akiris kvar virojn; li, unu el tiuj.
La malantaŭa parto de la valo de Matervispo estas senaŭtomobila kaj atingeblas nur trajne.
La malbona vetero fariĝis ankoraŭ pli malbona.
La maldika, griza viro ekiris malrapide al la pordeto de la ĉirkaŭbaro.
La malfacileco ĝin gajni kaŭzis, ke ni ĝin duobligis.
La malfeliĉa knabo diris, ke li ne kuraĝas iri surteron antaŭ la tagiĝo.
La malfeliĉa knabo ektremis de kapo al piedoj pro la vidaĵo.
La malfeliĉa oficiro paliĝis.
La malfeliĉulo ne dubis, ke ĝi taŭgos.
La malfortulino karese frapetis la vangon de la knabo kaj respondis:
La malgranda muzikilo eligis tiel mirindajn sonojn, ke mi ne povis reteni la larmojn.
La malgranda salajro de la patro devas sufiĉi por ĉio.
La malgrandaj okuloj de la juvelisto larĝe malfermiĝis.
La malhela morfo ŝajnas nigreca supre, nigrecbruna sube.
La maljuna sinjorino divenis la signifon de la demando.
La maljuna virino ektusis.
La maljunulino rapide leviĝis kaj faris du riverencojn, ree montrante la blankajn ŝtrumpojn.
La maljunulino rapide skuis la kapon.
La maljunulino ridetis kaj diris:
La maljunulino salte leviĝis de la benko kaj refaris profundan riverencon.
La mallumo estis terura.
La malnova sistemo profitis al agado tro loka.
La malordo ĉiuminute pligrandiĝis.
La malriĉeco kaj bezono de laboro trafis min neatendite.
La malriĉeco, sinjoro, ne ĉiam estas sinonimo de malsaĝeco.
La malsano de Janjo daŭris longe.
La malsano estos longedaŭra kaj postulos kredeble multe da medikamentoj.
La malspritulo fine ĵetas al la knabo ŝnuron kaj li salte ludas per ĝi.
La malvarmo estis tro, kaj la kruroj estis ankoraŭ gluitaj al la planko.
La maniero de ŝia parolado montris bone edukitan knabinon, al kiu ne mankas spiritĉeesto.
La mankantan monon oni prenos el la kapitalo de la asocio.
La mankojn eventuale kompensos eldonota suplemento.
La mano tenanta la paperon tremetadis.
La manĝaĵo estis preta kaj konsistis el pano, biskvito, fromaĝo, lakto kaj ovoj.
La manĝaĵo konsistis kiel ofte, el terpomoj, viando, rizo.
La maraero resanigis min.
La mardan programon finis du koncertoj kaj montrado de horor-filmo.
La maristo laŭte ekridis, tiam li diris:
La maristo laŭte ridegis.
La maristo tiam premis al ŝi la manon kaj eliris la domon.
La maristo, kiun oni tiel brue estis aplaŭdinta, nun ekstaris kaj ĉiuj rigardis lin.
La maristoj estis remontaj al la kajo por viziti la urbon.
La maristoj tamen ne revenis en la koncertejon kaj tion mi tre bedaŭris.
La maristoj tre sin amuzis.
La maro pli kaj pli malglatiĝis kaj ĝia blanka ŝaŭmo tordiĝis kaj bolis.
La marokaraba kaj la kartvela lingvoj havas silabojn kun multege da konsonantoj.
La marŝo al pli proksima unuiĝo estas evidenta ankaŭ en meza kaj orienta Eŭropo.
La masalita lingvo estas nilo-sahara lingvo.
La masklo dum pariĝada ceremonio henas kvazaŭ ĉevalo.
La masklo povas ĉasi la inon per subenigitaj kapo kaj flugiloj kaj ŝvela kolo.
La mastrino akceptis lin en la vestiblo de la domego.
La mastrino de la loĝejo daŭrigis sian interparoladon kun Marta.
La mastrino de la loĝejo sidis malvarma kaj rigida sur la kanapo.
La mastrino de la magazeno ĉesis paroli kaj rigardis kun ia triumfo sian koleginon.
La mastrino iĝis malsana.
La mastrino jam estas kun la infano en la koridoro kaj denove signodonas.
La mastrino kiel unua rompas la mortan silenton, regantan en la ĉambro kaj ĝemdiras:
La mastrino leviĝis de brakseĝo kaj, ignorante la vizitanton, tre malbonhumore rigardegis la knabinon.
La mastrino paŝas preter ln ŝnurego, eniras la preĝejon kaj la mutulino sekvas.
La mastro akceptis lin gastame kaj regalis lin per bona vespermanĝo.
La mastro de la magazeno kun rideto sur la lipoj disvolvis ankoraŭ unu tapiŝon.
La mastro ŝajnis profunde enpensi.
La mateno de la granda tago!
La membrofalo komenciĝis antaŭ longa tempo.
La membronombro kreskis en tiu jaro de sep mil ĝis naŭ mil.
La merkato de luksaj varoj kreskas sufiĉe rapide.
La merkato diras tion.
La mesaĝo tamen evidente neniam atingis la komitaton.
La mesaĝojn ricevis homoj, kiuj nek aliĝis al la kongreso nek pagis la aliĝkotizon.
La meza rapideco estos malalta.
La mezan parton de la simpozio okupis du programeroj.
La mia valoro dependas de ago via.
La militistoj aprobe kaj minace ekzumis.
La milito konsternigis nin.
La mirinda birdo.
La mirinda sukceso konvinkis ĉiujn, ke justeco kaj egaleco inter popoloj plene eblas.
La modelo estis farita tre bele.
La momento estas bona por prepariĝi.
La momento estis favora.
La mondo estas malvasta.
La mondo forte reagus.
La mondo ilin mokados kaj nomados ilin utopiistoj, kiuj batalas por la afero.
La mondo ja tute ne komprenas nin.
La mondo ne regas min.
La mondo silentas.
La mondo ŝajnas direktiĝi al kresko de malamo kaj netoleremo.
La mondo, tamen, estas malpli vasta, ol mi pensis.
La mono estas nenio!
La movada foiro.
La movado de la tero malsanigis min, kaj estis bruo kaj kriego ĉirkaŭ mi.
La moviĝo en la halo ŝanĝiĝis.
La movoj estas atentitaj.
La muelisto ektimis kaj blankigis ĝian piedon.
La multe kreskinta valoro de la domajnoj sugestas alian respondon.
La murdo restas neklarigita.
La muroj estas kovritaj tiel, ke se muro povus spiri, ĝi ne spirus.
La muroj kutime bruas.
La mutulino eklaboras, sed nur mallongan tempon, ĉar jen ŝi denove faras nenion.
La mutulino estas surprizita, ĉar ŝi ne komprenas, kion intencas la farmisto.
La mutulino kubute puŝetas la mastrinon kaj fingre montras la tirantan viron.
La mutulino refoje sin turnas, sed neniu staras ĉe la fenestro ekster la domo.
La mutulino sin turnas al li kaj minace rigardas la farmiston, kies kolero ekflamis.
La mutulino.
La muzea tradukinto eraris.
La muzikistoj sidis sur sia loko kaj mi sidis en ilia mezo.
La muziko fariĝis pli kaj pli melodia kaj klara; la arboj mallaŭte ekmurmuris.
La muziko fluis en la silentan mallumon de la parko.
La muziko komencas mallaŭte ludi.
La muziko tamen ne rekomenciĝas.
La muziko tondris.
La nacia kriket-teamo estas unu el la plej sukcesaj de la regiono.
La naciistoj tion malhelpi ne povos.
La naturan rajton de supereco.
La naturo estas bela!
La naturo estas belega.
La naturo kreis niajn animojn, unu por la alia, kvazaŭ ĝemelaj animoj.
La nebulo disiĝis.
La neglektado de la interreto estas plia doloro.
La nekropsio finiĝis.
La neĝo estis bonega.
La nigraj bukloj flirtis senĝene sur la frunto kaj nuko.
La nigre pentrita plafono estis subtenata per dikegaj traboj.
La nokto estis belega, kvankam senluna, kaj varmeta.
La nombro de nuntempaj aktivaj lernantoj estas nur eta parto.
La nomo de la viro ne estas publikigita de la Munkena kliniko.
La nomo de ĉi tiu programero estas malĝusta.
La nova Heroldo planas starigi propran socian retejon.
La nova ekologio estis revolucio en la fako.
La nova prezidanto paŝas antaŭen atente por eviti erarojn.
La nova regularo celas mildigi premon de la serioziĝanta obstrukco sur stratoj.
La nova retejo estas la dua provo krei esperantistan socian retejon, post Amikumu.
La novaj redaktoroj starigos apartan retejon por la revuo.
La nuboj ploris, sed la vizaĝo de la juna virino estis ĝoja.
La nuna versio sonas ne kiel homo, sed kiel parolanta komputilo.
La nuna vojo, kiun ni sekvas, estas la sola laŭstatuta kaj laŭleĝa vojo.
La nura diferenco inter ni estis subteno kaj kampanjo.
La nura pripenso pri tiom da raviteco timigas min.
La oficiala retejo tre similas al tiuj de antaŭaj alilokaj eventoj.
La oficialaj raportoj de la Societo por Psikaj Enketoj estas plenaj de ili.
La oficistoj ege bone scias, kion ili devas fari.
La okazo tro bonas.
La okuloj brulis.
La okuloj de Delfino, kvazaŭ vitrigitaj, rigardegis en la spacon.
La okuloj de Klaro, ŝi ne sciis kial, pleniĝis de larmoj.
La okuloj de Ludovikino Zminska, kiuj antaŭ momento esprimis esperigan meditadon, nun malvarmiĝis.
La okuloj de Marta ekbrilis per espero.
La okuloj de Marta ekbrilis.
La okuloj de la libristo, seriozaj kaj enpensaj, estis direktitaj en la spacon.
La okuloj de ĉiuj direktiĝis al la cipresa bosko, el kiu la sonoj venis.
La okuloj jam kungluiĝis.
La okuloj ne larmo.
La okuloj respondante estis admirindaj, kvazaŭ larmeca kristalo.
La ombro kovris min denove.
La onklo de via princa moŝto venis kaj ordonis serĉi ĉie vian princan moŝton.
La ordeno posedis militŝiparon sur la maro kaj riveroj.
La ordinaraj disputoj inter membroj ne koncernas la grandan politikon.
La origino de la du lunoj ne estas bone komprenita.
La ovoflavo kaj la ĝermo estas ĉirkaŭita per membrano.
La paco estu kun vi!
La pala nigrokula infano pli forte ektiris la veston de la patrino.
La palpebroj de Marta leviĝis malrapide kaj malfacile.
La panjo entuziasmas!
La panjo svenas.
La panon ŝi destinis por si, la lakton kaj farunon por la infano.
La papago kiel kutime akceptis ĝin tre gravmiene kaj tuj manĝis kun apetito.
La parolanto denove silentis kaj fermis la okulojn.
La parolanto faris svingan mangeston, kvazaŭ li forŝovas pli materialajn konsiderojn el siaj pensoj.
La parolantoj de la angla estis iom malpli multaj.
La parolantoj de la angla supozeble grandparte estas esperantistoj.
La partoprenantoj, ne atendante la vicon, ludis ĉiuj samtempe.
La paruo interesigis vin?
La pasinto?
La pastra vizaĝo ŝanĝiĝis.
La pastro benas la aŭskultantaron, preĝas laŭtvoĉe, kaj poste ĉiuj kantas psalmon.
La pastro rigardas la montritan lokon de la muro, sed nenio eksterordinara troviĝas tie.
La pastro subite ekhaltas paroli.
La pastro ŝin sekvas kaj ambaŭ staras en la larĝa koridoro.
La patrino de la filo faris kruelan decidon.
La patrino ekblekis kaj foriris.
La patrino estas sepdekjara, la fratino kvindek.
La patro ankaŭ venas, Franjo tuj alkuros el la kudrejo.
La patro estas bruna.
La patro havis ankaŭ ŝlosilon.
La patro malesperas.
La patro mortis pro la terura korturmento.
La patro ne koleris.
La patro ordonis al mi saluti vin liaparte kaj demandi, kiel vi fartas.
La patro ridis kaj ne donis min, mi petolis kaj elverŝis la inkon.
La patro.
La paĉjo iras en la oficejon, la fratineto en la kudrejon.
La paŝoj malaŭte klakis.
La pecoj movas ekzakte unu paŝon diagonale antaŭen.
La pendantaj objektoj moviĝas.
La pensoj de saĝaj homoj estas ĉiam vivaj.
La pensoj, kiel rapidega vento, flugadis tra mia kapo.
La pentraĵo jam famiĝis.
La planata vojo.
La planataj tranĉoj en la Centra Oficejo okazos por la bono de la asocio.
La planoj iris rapide antaŭen.
La plaĉa vidaĵo antaŭ li tro forte ĉarmis lin.
La plej alta, kun rivera barbo, estas borsagento.
La plej bona ekzemplo de tio fakte ankaŭ estas entombigita ĉi tie en Kopenhago.
La plej bona filmo!
La plej bona parto de renkontiĝoj estas ne la programo, sed la homoj.
La plej bona parto estas ke oni povus sendi eĉ etajn sumojn.
La plej feliĉa vivo estas sinofera vivo por aliaj.
La plej granda defio estas trovi aliajn komunumojn, kiuj ankaŭ bezonas apon kiel Amikumu.
La plej granda estas la manko de rezulto.
La plej gravaj estas mallonge pritraktataj.
La plej interesaj kaj valoraj estas la lastaj rubrikoj.
La plej malbona afero estis la anima maldolĉeco, kiu tiam regis min.
La plej malfacila estas lingvo neregula.
La plej multaj homoj trovas Esperanton neinteresa.
La plej multaj ludantoj estis varbitaj surloke komence de la kongreso.
La plej peza afero en ĝi estas mia poŝtelefono.
La plej rimarkinda parto de la malgaja vizaĝo estis ŝiaj okuloj.
La plej suda parto de la Afrika kontinento estas la Bonespera Kabo.
La plej verda el la sinproponintoj ĝis nun ne ricevis subtenon de komitatanoj.
La pleja malbono tamen venis poste.
La plena raporto de la laborgrupo legeblas ĉi tie.
La plendo pri malafabla libroservisto pikis min persone.
La plenumorganoj de la interkomunumoj estas troabundaj, kiel regule denuncas la financkontrolejo.
La pli granda parto de la tundro estas ebena kiel la maro.
La pli junaj laboristinoj kaŝe interŝanĝis rigardon.
La pliaĝa viro ne tuj respondis al la rediro de sia kunlaboranto.
La pliaĝuloj sidis senparole dum multaj minutoj.
La plimulto de iliaj dungitoj ne parolas hispane.
La plimulto de la kredantoj de kristanismo kutime nomas lin simple Dio.
La plurestantoj baldaŭ trovis sin eta minoritato inter granda amaso da rusaj enmigrintoj.
La polico al neniu permesis iri pli proksimen.
La polico jam malatentas.
La politika scenaro estas senprecedenca.
La popolo estas alia.
La popolsumigo de esperantistoj.
La pordo estas malŝlosita.
La pordo estis nefermita kaj la persekutantoj eniris.
La pordo malfermiĝis.
La pordo tamen estis fermita, kaj mi ne povis eliri.
La porko estas manĝonta.
La porko estis manĝonta.
La portreto rezultis impresa.
La posedanto de la hotelo parolas Esperanton.
La postajn tagojn mi eble ankaŭ ripozus sur benko.
La postamento de la monumento Lenin transformiĝis al tribuno por spontanaj paroladoj.
La postan matenon mi vekiĝis jam frue.
La postan tagon mi aliris al la haveno kaj serĉis "Petro la Granda".
La posteno principe estas dujara, kun eblo al longigo kaze de ambaŭflanka deziro.
La potenco leĝdona, jurisdikcia kaj administra tiamaniere transiris al la britoj.
La potenculo ekparolis.
La povo kaj la gloro alskribiĝu al la Eternulo.
La poŝtelefona programo Amikumu iĝis multlingva, ricevis premion kaj trovis novajn investantojn.
La praktika valoro de Esperanto, li diris, jam ne bezonas argumentadon.
La prembetono iĝis la akso ĉirkaŭ kiu ruliĝis la tuta vivo de la nepo.
La premio ne estis aljuĝita.
La premitaj vinberoj fermentas nur tiom longe, ĝis estiĝas la tipe roza koloro.
La preĝejo havas unu ĉefnavon kaj ankaŭ malgrandan flankonavon.
La principo de la projekto estas “Unu nomo, unu vivo, unu signo”.
La princo dancis pro ĝojo.
La princo eksplodis.
La princo estas tre afabla homo.
La princo fariĝis blinda.
La princo haltis antaŭ li.
La princo levis la kapon kaj fikse lin rigardis.
La princo levis ĝin kaj donis al ŝi.
La princo longe silentis.
La princo ordonis albordigi.
La princo sendube estis observema homo, ĉar eĉ la maljunulinon li rigardis atente.
La princo senĉese vojaĝas.
La princo silentis.
La princo staris apogita al la balkona kolono.
La princo travivis la samon, sed laŭ pli vasta skalo.
La princo.
La princo?
La princon!
La problemaro ekzistas en ĉiu kazo.
La problemo nun estas, ke multaj homoj ferias.
La problemon kaŭzis paneo de la elektra bloko en servilo en Germanio.
La procento da saĝo estas tre malgranda; la vero same rilatas la malveron.
La profesio estas uno, ĉio ili kapablas estas pluaĵo.
La profesoro demandis:
La profesoro konsente ekbalancis la kapon kaj diris:
La profesoro respondis Esperante, parolante malrapide:
La profesoro, aŭdante la vortojn, pleniĝis per envio.
La profiloj de la teamanoj videblas en la retejo.
La programo estas en nia retejo.
La projekto Common Voice helpas krei parolrekonajn sistemojn, sendependajn de grandaj firmaoj.
La projekto kiun la registaro preparas estas tute kontraŭislama.
La projekto progresas, do la nombroj daŭre kreskas.
La propono ja timigis ŝin.
La propono timigis ŝin.
La provoson oni pro tio degradis kaj kondamnis al ses monatoj.
La publiko aŭdis Esperanton sur la muzea scenejo.
La rajto je proceso.
La rakonto estas longa.
La raporto proponas tre drastajn paŝojn, ĉu vi trovas ilin pravigitaj?
La reago estis silento.
La reagoj al la simpozio estis ege pozitivaj.
La reagoj en festivalo estis bonegaj!
La reala mondo montras homojn malreale.
La redakcio volas evoluigi por ĉiu lingvo tri-homan teamon.
La redakcio.
La redaktado de tiel multpretenda verko ne estus ebla sen multaj kapablaj kunlaborantoj.
La redaktado forprenis grandegan tempon de lia vivo.
La redaktoroj opiniis, ke la papera revuo nepre devas plu ekzisti.
La regiono - pro malkonstruo de la malpeza industrio - vivas en ekonomia krizo.
La registritaj uzantoj povas rapide prezenti sin kaj diri kiujn lingvojn ili parolas.
La reguloj Komenca situo de la diskoj.
La reguloj de la ludo simplegas.
La reguloj ekzistas.
La reklamo kontribuos al normaligi diversecon.
La renkontiĝo devis komenciĝi antaŭ dek minutoj, sed ankoraŭ troviĝas neniu krom mi.
La renkontiĝo estos publike anoncita tre baldaŭ.
La renkontiĝo tre bonis, malgraŭ tio ke la organizado iom aĉis.
La respondo al la antaŭa demando estas parto de la klarigoj.
La respondo al la dua demando inklinas al neo.
La respondo estis milda, tamen firma.
La respondo estis nea.
La respondo tamen daŭre mankas.
La respondo venis post kelkaj momentoj:
La respondoj estas publikigataj en tiu ordo, en kiu ili atingas la redakcion.
La respondoj varias laŭ la fantazio de la respondantoj.
La respondojn ni publikigos tuj kiam ili alvenos.
La restinta tempo estis por laboro en la societo.
La resto de lokoj apartenantaj al la komunumo estas kvalifikitaj kiel vilaĝoj.
La reston eblas aĉeti.
La retejo de Heroldo daŭre estas senenhava, sed jam eblas pagi por legi ĝin.
La retejo estas nova, sed ĝi estas tre bone farita.
La retejo kun la programo estis entute en Esperanto; ankaŭ la kluba bulteno.
La retejoj estas malnovaj, malbelaj kaj ne ĝisdatigataj.
La revolucio jam venkis.
La rezulta nombro de la aretoj egalos la longon de plej longa pliiĝanta subsekvenco.
La rezultan tekston vi povas legi nur en ĝia neoficiala versio.
La rezultato de tiu penado estis sukcesa kaj rapida.
La rezulto de la balotado.
La rezulto estas ke ĉiu popolo grumblas kontraŭ la aliajn.
La rezulto ne estas voĉo, kiu sonas home, sed kiu sonas ĝuste.
La reĝaj soldatoj senditaj por kontraŭi lin aŭ dizertis aŭ aniĝis al la ribelo.
La reĝino parolas kun la kuiristino.
La reĝisoro devis fari finon al la sceno kaj malsuprenigi la kurtenon.
La reĝo konsentis en ĉio kaj pretigis belan ĉevalon.
La reĝo malĝojis kaj li malbenis la tagon, en kiu li ŝin vendis.
La reĝo tial promesis, ke ili kune iru al la edukpensiono.
La rideto malaperis de ŝiaj lipoj.
La rigardo de la gaja Aleĉjo estis fiksita sur unu punkto, kaj mirinde!
La rigardo el ili estis malgaja, sed nepriskribeble milda kaj sopirema.
La rilato inter judismo kaj framasonaro iĝis tamen pli danĝera en la sekvaj jardekoj.
La riskoj estas neglektindaj.
La rivero bruis.
La rizoidoj estas nuraj fadenoj kaj ili tiumaniere funkcias.
La riĉulo ege emociiĝis.
La rolantaj aktoroj bone reprezentas nian komunumon, ja ili mem devenas el kvar landoj.
La rubriko "Afriko brilas" estas nova.
La rusa nobelo la unua supreniris la ŝtuparon kaj frapis la dompordon.
La ruso kaj tataro veturis plu.
La ruzulo konsentis.
La ruĝa floro ŝajnis inter ili malgranda flameto.
La ruĝo jam forlasis la vizaĝon de Klaro.
La sabla vojo kuŝas tie tute kiel antaŭ unu sekundo, sed la artisto malaperis.
La salono Hodler, kie okazas la komitataj kunsidoj, situas en la rektorejo.
La sama Dio kreis ilin, la sama tero nin portas.
La sama traduko estis disdonita al neesperantistaj ĉeestintoj en la aranĝo.
La samaj argumentoj malkaŝas ankaŭ ideologiajn motivojn, iom odorantajn antisemitisme.
La saman nokton.
La saman tagon Leo eklaboris.
La saman tagon okazis jam surstrataj bataloj kun milico, kun la unuaj viktimoj.
La samo validas por aliaj landoj kun grandaj popolnombroj kiel Hindia Unio.
La samon oni diras ĉe la Turisma Oficejo.
La saturnaj ringoj estas influataj de tiuj saturnaj lunoj.
La savo de la homaro estas la celo de la plej fervoraj Esperantistoj.
La scivolemo en ŝi ekflamiĝis!
La sekaj folioj ekkraketis sub liaj piedoj.
La sekvan matenon ŝi rakontis al sia grupgvidanto, kiu informis la organizan teamon.
La sekvanta ondo estis egale alta, kaj enfermis min en sia vasto.
La sekvantan matenon mi vekiĝis jam frue.
La sekvantan someron?
La sekvinta tago trovis Malkomon jam iom pli trankvila, sed strange malinklina iri hejmen.
La sekvintan tagon mi volis viziti lin en lia kajuto, aŭdinte, ke li malsaniĝis.
La sekvoj dolorigas, sed ili sanigas.
La sendaĵo enhavis sep paketojn, ĉiu surhavis numeron.
La senmateria imago.
La sento de soleca aĉas.
La sento mem surprize agrablas.
La servistino fermis post ŝi la pordon.
La servistino forportis la leteron kaj revenis post unu horo kun la respondo.
La servistino kvazaŭ ne aŭdis tiun ordonon, ĉar ŝi restis staranta.
La servistinoj fine haltigas la ridadojn.
La servistinoj obeas, sed retenas kun peno mokan rideton.
La servisto ne revenis.
La servoj certe ne dungos parolantojn de ĉiuj lingvoj en Eŭropo.
La servoj estos respondecaj pri gardado de la enhavo kiun ili kundividas.
La sidanta sinjoro prenis la tason kaj portis ĝin al mia buŝo.
La sidanto tuŝis miajn vangojn, kaj mi sentis, ke lia mano estas malvarma.
La sidlokoj de la tri maristoj estis neokupitaj kaj la maristoj estis for.
La signifon de vorto oni ĉiam devas lerni.
La signoj de ilia festeno kornaŭzigis min, kaj mi fermis miajn okulojn.
La silento enhavis por Leonardo ion animopreman.
La silenton interrompis ekkrio de Klaro.
La sin anoncantoj estis multaj.
La sinjorino diras, ke jes.
La sinjorino ekstaris kaj flustris ion al li en la orelon.
La sinjorino en la funebra vesto rigardis enpensiĝe la sceneton ludiĝantan ĉe la ĝardenpordo.
La sinjorino respondis per simila ŝerca riverenceto, kaj diris:
La sinjorino ĉirkaŭiras la dometon, rigardas tra ĉiuj fenestroj, sed rimarkas nenion eksterordinaran.
La sinjoro sidanta en la kontraŭa seĝego estis pro diversaj kaŭzoj frapanta persono.
La sintenado de la juna viro estis samtempe modesta kaj trankvile memkonscia.
La situacio en Islando estas aparte malbona.
La situo de la insulo.
La skulptaĵoj!
La skulptisto.
La skuno, li diris.
La sociaj vidpunktoj liaj plejparte koniĝas per lia elekto de artikoloj.
La sola firma postulo estas, ke la kandidato “montru interesiĝon lerni Esperanton”.
La sola protekta afero en drinkejo estas ke troviĝas aliaj homoj.
La sola revolucio estas, ke mi grandparte laboros distance.
La sola vera problemo estas...
La solajn statistikojn tiurilate mi povas doni de Amikumu kaj Telegramo.
La solena fermo.
La solena inaŭguro.
La solena vespermanĝo okazis en alia restoracio.
La solvoj en iuj kazoj kondukis al la kresko de naciismoj kaj interpopolaj streĉitecoj.
La solvoj ne estas evidentaj, alie ni estus jam trovintaj kaj efektivigintaj ilin.
La somera nokto estis belega, sub stelbrila ĉielo.
La sorto ne estis favora al mi, ĉar vendisto de lakto ne prezentis sin.
La sovetiaj esperantistoj komencis perdi la subtenon de la potenculoj.
La specio estas monotipa.
La sperto estis instrua.
La sperto montras la vanecon de tiu entrepreno.
La sperto por la uzanto ne multe ŝanĝiĝas.
La spicisto elprenas papereton kaj legas, kion bezonas la farmistedzino.
La staciestro aŭskultis tiun dialogon kun videbla intereso, frotante al si la mentonon.
La stato de nia ekonomio postulas agon, rezolutan kaj rapidan.
La statuon disponos Lizipo, mi fordonis ĝin al li.
La stelo komencis foriri en la fonon iom post iome.
La stelo nervosegis, kaj tio estis evidenta en la voĉo.
La stelo, vidinte la tutan aferon, ridis susure kaj respondis.
La steloj falas.
La stevardino rimarkis tion.
La strato Graniczna estas unu el la sufiĉe vivoplenaj stratoj de Varsovio.
La strato estis ornamita per standardoj.
La strato post kelke da sekundoj prezentis scenon bruan kaj tumultan.
La studaĵo inkludis eltiradon de plumoj de kokidoj per aerosuĉado.
La studentoj aŭdigas diskojn.
La studentoj konsentis.
La studentoj ĉesis deklami kaj serĉis pli oportunan lokon por rigardi la vidaĵon.
La subfosaĵo eltenis ĝis la fino.
La sufiĉe granda salono Barreto estis plenplena jam longe antaŭ la planita horo.
La sukcesa okazigo de la unua kaj dua aziaj kongresoj pruvis tion.
La sukceso de la unua kongreso superis ĉiujn atendojn.
La sulko sur lia frunto pli profundiĝis, la vangoj ruĝiĝis.
La sulko sur lia frunto pliprofundiĝis kaj la lipoj kolere kuntiriĝis.
La sumo estas malgranda.
La sunaj radioj traboris la verdaĵon kaj oris la foliojn.
La suno brilis tiel forte ke mi decidis senvestiĝi kaj elpofiti la sunbanon.
La suno daŭre briladis.
La suno turmentas neimageble.
La tabulo misinformas, ke Marko naskiĝis tie.
La tagon de liberiĝo, tamen, oni aranĝis kiel kutime parade kaj pompe.
La tagordon kaj dokumentaron li dissendos kvar semajnojn antaŭ la kongreso.
La tamtamo eksonis por la matenmanĝo.
La taskaro de Ĝenerala Direktoro estas pli vasta ol zorgo pri strategiaj aferoj.
La tasko ankaŭ estas tre urĝa.
La tasko estas solvita.
La taso falas, disrompiĝas en pecojn sur la tapiŝo.
La teamo estas kune.
La teatraĵo post la festivalo estos somere ankoraŭ dufoje prezentita en Nederlando.
La teknologio de la Mezepoko estas priskribebla kiel miksaĵo de tradicio kaj plinovigo.
La telefono silentis.
La telero restas apud ŝi.
La temo de ilia interparolo estis la mistero de la belo.
La temo estis traktita en fermita kunsido de la komitato, kiu daŭris du horojn.
La temo, kiun ni nun komencis pritrakti, ne estas tute nova por ni.
La temperaturo devas esti almenaŭ ses gradojn pli alta.
La tempo alproksimiĝas, sinjoro Marston.
La tempo komencas elĉerpiĝi, Mark!
La tendenco indigni kontraŭ maljustaĵoj ebligis la pluvivadon de niaj praavoj.
La tendoj falas teren.
La teniĝo de Ludovikino Zminska estis tre malvarma.
La termino devenas de la tonga lingvo kaj aperas en multaj polineziaj kulturoj.
La terorismo estas inter ni.
La tertremo estas fortega, nur kelkajn sekundojn, malaperis vilaĝo.
La terura dubo — ke mi fuŝis la vivon pro imagaĵo.
La teruriga vorto "neeble!" seninterrompe tintadis en miajn orelojn.
La testantoj estas ege entuziasmaj, sugestemaj kaj helpemaj.
La tezon entenas la rektangula triangulo en si mem, kaj ekzistas sendepende de ni.
La tiama respondo de la eklezio montras tion.
La tie dorminto verŝajne jam sin levis por eliri.
La tiea metodo sekvas la naturan scivolon kaj lernmanieron de homoj.
La timo de juĝo fare de aliaj homoj preskaŭ ne ekzistis ĉi tie.
La timo komuniki per la lingvo estos tro malkomforta.
La titolo La Ondo de Esperanto ne estis elpensita de Gorecka kaj Korĵenkov.
La titolon ora ĝi vere meritas.
La trajno alvenas.
La trajno ekmoviĝis.
La trajno jam troviĝas ĉi tie.
La trajno senmoviĝas.
La tri betlehemanoj jam atingis la najbaran pordegon.
La tri horoj pasis kaj ankoraŭ nenie "la digo" estis videbla.
La tri tipojn.
La tri ĝardenistoj tuj ĵetis sin teren kaj kuŝis sur la ventroj.
La tri-kolora porcelano de la Tang-dinastio estas metiartaĵo aperinta dum la periodo.
La tria bildo prezentis ŝaŭmantan, sovaĝan lagon.
La tria klaso estas plena.
La tria monato post la foriro de mia amiko komenciĝis.
La tria paŝo estis konstruado de la retejo.
La tria tasko estas enkonduki, porti tiun harmonion en la eksteran mondon.
La tribo taksis ilin senvaloraj.
La triumfa rigardo ekaperanta sur la vizaĝo de la sinjorino estis sufiĉa respondo.
La triumfo de la ideo!
La troigita adorado de Zamenhof?
La tromalnova instrulibro, kiun ŝi uzas, ne helpas.
La tunelo ŝajnis senfina.
La turgardisto estas tre severa.
La tuta daŭro de la projekto estos do pli longa ol mi komence imagis.
La tuta kartaro tuj suprenleviĝis en la aeron kaj ree flugfalis sur ŝin.
La tuta malbono sur la tero devenas de tiaj papilioj!
La tuta nomaro konsistas el mia edzo.
La tuto en bela formo, kiu igas la eldonaĵon taŭga ideo por donaco.
La tuton pentrinde ornamis folioj, kovrantaj ankaŭ la korbon.
La ujgura nacieco estas antikva nacieco en la norda parto de Ĉinio.
La ujguroj sin okupas ĉefe je agrikultura produktado.
La ulo post mi hodiaŭ dormis tre longe.
La unua atestanto estis la Ĉapelisto.
La unua de Majo estis veninta.
La unua estis pejzaĝa.
La unua kaj plej grava problemo estas ke bitmono ne funkcias kiel valuto.
La unua komencis per eldono de malgrandaj Esperanto-gramatikoj, vortaroj, ekzercaroj.
La unua kuracisto!
La unua mondmilito diversmaniere influis la Esperanton-movadon.
La unua ne povis elporti la vivon sen ŝi.
La unua parto de la prediko daŭras duonan horon.
La unua paŝo estis la domajno.
La unua paŝo estis la varbo de kunlaborantoj.
La unua premio ne estis aljuĝita.
La unua prezentis la heroon, tenanta malgrandan knabon ĉe la mano.
La unua sento, kiu klare vekiĝis en ŝi, estis envio.
La unua tibeta opero naskiĝis ĉi tie.
La unuaj aliĝintoj prenu la riskon...
La unuaj ĝojigis min.
La unuan fojon de multaj jaroj sinjoro Vincent nomis lin per lia antaŭnomo.
La unuan fojon depost kvin jaroj!
La unuan fojon kongreso okazos en Vjetnamio, belege.
La unuan horon la doktoro manĝis.
La unuan parton de la demando mi jam respondis.
La unuan parton oni lasas fine de la linio.
La unukornularo kultis Stelkri ĉiame, kaj helpis per magio al ĝi reiri al Cibertrono.
La unukornulo alproskimiĝis al la kosmoŝipo kaj ĝemis.
La unukornuloj diris, ke ili uzis magion.
La urbego grandas.
La urbestro estis furioza.
La urbo estas unuaranga fortikaĵo kun sepdek miloj da loĝantoj.
La urbo estis fortikigita, evoluis metioj kaj vinberejoj.
La urbo grizas.
La urbo kreas tiel kompleksojn de konstruaĵoj kun apartaj ĝardenoj.
La urbo multekostas kaj Esperantujo malmultemonas.
La vaflo estas tre bongusta.
La vaflo ne estas maĉebla.
La vagonaro iom malrapidiĝis, kaj tio vekis lin el lia revo.
La vagonaro jam elmoviĝis el la stacio.
La valuto estus tute stabila kaj ĉiuj povus facile kaj senpage sendi monon.
La valutoj estas malstabilaj ĉar ili estas malcentraj, neniu regas la sistemon.
La valzoj parolas supregalemanan dialekton, la tiel nomitan valzan germanan.
La vazoj pleniĝis per malvarma malhela akvo.
La vendejoj kaj loĝejoj en la urbeto estis lukse konstruitaj.
La venonta lingvotesta sesio okazos en aŭtuno.
La vento jen blovis de la nuboj, jen tute ĉesis.
La vera demando estas, kion oni planu por la estonteco.
La verando estis tegmentita per jasmeno kaj ornamita per grandfoliaj, kvazaŭtropikaj kreskaĵoj en bareloj.
La verda publiko apogis la teamon per kantoj, krioj, ondoj.
La verda stelo diris, ne hodiaŭ, kaj tiam ekfrapis la bluan sur la nazo.
La verda stelo pardonpetis pro ĝia malbona frato.
La verko estas dekorative barita.
La verko ja estas ne enciklopedio de mondolingvoj, sed Enciklopedio de Esperanto.
La vero, ĉiuloka kaj ĉiutempa, estas la sola idealo, kiun havos la estonta homaro.
La vespero de la koncerto estis veninta.
La vespero estis tre bela kaj sufiĉe varma.
La vespero estis varma, sed nuba.
La vetero estis belega kaj malforta venteto blovis suden.
La vetero estis belega.
La vetero, kiu ĝis nun estis tre bela, subite ŝanĝiĝis.
La veturigisto foriris kaj revenis tuj kun kombilo.
La vidaĵo antaŭ ili estis sorĉe bela.
La vidaĵo fariĝis de momento al momento pli rava, pli grandioza.
La vidaĵo sin nun prezentanta al mi, estis tute malsimila.
La vidaĵoj estis teruraj.
La vidvino iris pli malsupren.
La vidvino konjektis, ke tio estas la edzino de la pordisto.
La vino estas bona.
La violonĉelisto ridetis ĝenate; mi tuj rimarkis, ke li ne komprenis miajn vortojn.
La virino denove ekridis.
La virino dum momento akompanis lin per rigardo malvarma kaj moka.
La virino eksilentis, sed tuj komencis furioze barakti.
La virino eksplodis per rido.
La virino en atlasaĵoj ekridis per mallonga, seka rido.
La virino en funebra vesto levis la kapon.
La virino en funebra vesto levis la palan vizaĝon kaj rektigis sian elastan talion.
La virino en la atlasaĵoj denove ekridis.
La virino en la funebra vesto kuris sur la ŝtuparo, ne respondante.
La virino en la funebra vesto ne respondis dum momento.
La virino faris malkontentan mienon, kvankam ne tiel koleran kiel antaŭe.
La virino haltis meze de la strato kaj ekrigardis malantaŭen.
La virino leviĝis kaj larĝe oscedis.
La virino malrapide turnis al ŝi la vizaĝon.
La virino ne returnis la kapon kaj iris plue malsupren.
La virino nenion respondis.
La virino nun la unuan fojon levis la okulojn al li.
La virino pripensis momenton.
La virino refoje komencis paroli.
La virino rekonis la voĉon de la iama urbestro kaj tuj ŝi komprenis ĉion.
La virino respondis:
La virino ridetis malkonfide.
La virino ridetis.
La virino senforte mallevis la manojn.
La virino silentis.
La virino similis al minacanta furio.
La virino staris senmove kaj akompanis per la okuloj ĉiun el la elportataj meblaĵoj.
La virino, kiu estis klinita super ĝi, havis larmojn en la okuloj.
La virino, kiu estis vestita kiel servistino, laŭte diris kelkajn vortojn.
La virino, kiu iris apud li, ekrigardis lin mirigite.
La virinoj fariĝos pli liberaj kaj pli gravaj por la socia kaj ekonomia progreso.
La virinoj pace kunlaboris.
La virinoj, kiuj sidis antaŭ la kameneto, silentis.
La viro ekĝemis.
La viro estis maldika, malgranda kaj nigre vestita, same kiel mia instruisto.
La viro eĉ ne aŭdas mallaŭtan spiradon de dormanto.
La viro rigardas dekstren kaj ekpripensas.
La viro ĉe lia flanko ekĝemetis.
La viro, ne vidante unuan lokon por ekhalti, marŝas kaj marŝadas plue.
La viroj obeis.
La virto de virino estas blinda kredo, ĥore konsentas ĉiuj.
La viva kiel fajrero knabino amis la solecon.
La vivaj voĉoj ĉesis.
La vivo de virino estas amuziĝado, ŝercas aliaj.
La vivo de virino estas eterne brulanta flamo de amo, diras unuj.
La vivo de virino estas patrineco, krias parto da homoj.
La vivo de virino estas sinoferado, certigas aliaj.
La vivo estas unu granda sensencaĵo.
La vivo estis revenanta.
La vivo finiĝis.
La vivo ne finiĝis.
La vizaĝesprimo de la administranto montris ĉe tiuj ĉi vortoj sufiĉe videblan malkontentecon.
La vizaĝesprimo kaj voĉsonado de la estrino ne promesis agrablajn aferojn.
La vizaĝo de la fremdulo esprimas koran kompaton.
La vizaĝo de la maljuna oficisto estis longa kaj osta, ĝia koloro estis flava.
La vizaĝo de la maljunulino ekbrilis de ĝojo.
La vizaĝo de la pliaĝa viro, ordinare pala kaj senĝoja, dolortordiĝis.
La vizaĝo de sinjorino Harding estis tre serioza kaj zorgolaca.
La vizaĝo, kiun ŝi turnis al li, estis alloga kaj delikate ĉizita.
La vizaĝoj de la gastigantoj vidigis sinceran plezuron.
La vizito lasis tre bonajn impresojn en Litovio.
La vojaĝantoj parolis germane.
La vojaĝo certe vin lacigis.
La vojo estas longa kaj malfacila.
La vojo ŝajnas longa, kiam oni silentas la tutan tempon.
La voko kaŭzis grandan surprizon inter la komunumo.
La volo de la popolo estu la bazo de la aŭtoritato de la registaro.
La vortoj de la kuracisto montriĝis veraj.
La vortoj de la poeto estas samtempe liaj verkoj.
La vosto estas nigra kun jam menciita diferenciga larĝa blanka strio.
La voĉdona komisiono ne devus esti tiom entuziasma, indika kiel voĉdoni.
La voĉo de la mortanto fariĝis pli kaj pli malforta kaj fine tute neaŭdebla.
La voĉo eksilentas kaj la pordo refermiĝas.
La voĉo mankis al li, en liaj okuloj ekbrilis larmoj.
La voĉoj ĉarmas, kaj ili verŝajne diras ĉarmajn aferojn.
La vulkano eniris novan eksplodan erupciociklon, procedon kiu ŝajne ne baldaŭ malrapidiĝos.
La vundo en mia koro estas tro profunda por cikatriĝi per bonfarada plastro.
La zumado tuj eksilentis; ĉiuj aŭskultis, ĉar ĉiuj estis scivolaj.
La Ĉapelisto tre larĝe malfermis la okulojn, aŭdinte tion.
La Ĉapelisto unue rompis la silenton.
La Ĉukaro manĝas ampleksan varion de semoj kaj iome da insektoj kiel manĝo.
La ĉambrego estas plenplena.
La ĉeestantoj scivolaj parolis intermikse:
La ĉefa afero estas pri lingvoj.
La ĉefa malfacilaĵo estas ŝajnigi ke mi bezonas tempon por plenumi tiujn ekzercojn.
La ĉefa malfacilo estas la granda flueco de civitanoj.
La ĉefa oficisto de la asocio grandparte loĝos en alia kontinento.
La ĉefa pordo grandegas, kaj havas latinajn skribaĵojn.
La ĉefaj funkcioj jam estas pretaj.
La ĉefideo de Jespersen estis progreso en la lingvo.
La ĉefrajdanto estis la persekutinto de Vilhelmo Tell.
La ĉeftemo estas kiel instrui Esperanton al azianoj.
La ĉefurbo mobilizis soldatojn kontraŭ la laboristoj kaj vinfaristoj, sed multaj rifuzis pafi.
La ĉelmuro estas ĝenerale celuloza.
La ĉevalo galopadas kaj galopadas, dum la direktoro klakadas per la vipo.
La ĉevalo restos ĉi tie, kaj la sklavino same.
La ĉevalo.
La ĉeĥa Parlamento estas duĉambra, kun Deputitara Parlamento kaj Senato.
La ĉiam turmentata kaj vundata flanko morala silentigis la flankon fizikan.
La ĉielo kontribuis la sukcesan vesperon per birdlakta vetero.
La ĉielo sin etendis nun kiel hela kloŝo sur ĉio, kion mi povis vidi.
La ĉirkaŭa mallumo kaj malbruo ege plaĉigas la etoson.
La ĉirkaŭstarantoj aŭskultis gravamiene en peza silento, tamen kun kreskanta kortuŝiteco.
La ĉirkaŭstarantoj pli kaj pli moviĝis antaŭen kun retenita spiro.
La ĝenerala direktoro mem nur de tempo al tempo laboras en la oficejo.
La ĝis nun ĉiam sonanta kaj knaranta tondilo ĉesis soni kaj knari.
La ĝisnunaj esploroj estas ne nur malmultaj kaj ofte nekompareblaj.
La ĝistempa estraro reelektiĝis.
La ĝistiamaj, maldolĉaj vizaĝesprimoj; eĉ la malmolaj linioj, jam malaperis.
La ŝanĝo en loĝantaro havas tri komponantojn: naskiĝoj, mortoj kaj migrado.
La ŝarĝo de riĉeco estas peza por subteni.
La ŝerca rideto malaperis de la buŝo kaj okuloj de la nekonato.
La ŝerco ne estus ja ŝerco, se ĝi malhavus sian seriozan substraton.
La ŝipanoj verŝajne estis dronintaj, neniam oni eksciis ion pri ili.
La ŝtatajn politikojn disvastigas ĵurnalistoj kaj vojaĝantoj de la regiono.
La ŝultro kaj la kapo retiriĝas kaj anstataŭe aperas Moseo.
La ”respubliko” elektis kiel sian oficialan lingvon Esperanton, havis registaron, monunuon kaj eldonis poŝtmarkojn.
La „karaj ĝemeloj“ jam ekiris transen.
Laborante vi brilos; kaj ju pli vi brilos, des pli vi bonfaros.
Laborenspezi dum kelke da semajnoj cent spesmilojn kia riĉeco tio estas!
Laboristoj kaj oﬁcistoj estas senescepte maldungataj.
Laca pro eksciteco ŝi finis la rakonton, dirante:
Lace malferminte la okulojn, li ekparolis:
Lago de Mognola situas ĉe la vilaĝo.
Lampofebro kaptis ankaŭ lin.
Landajn salutojn neatendite faris ankaŭ reprezentantoj de Katalunio kaj Tajvano.
Landman, ĉar mia patrino sin nomas Landman.
Langfest donis tri premiojn.
Langfest estas la plej granda evento por lingvemuloj en Nordameriko.
Lapenna kuŝas ĉi tie apud siaj bogepatroj.
Larmoj aperis en la bluaj okuloj de la maljunulino.
Larmoj de furiozeco atakis min, kaj mi ilin ne retenis.
Larmoj fluis de ŝiaj okuloj.
Larmoj ne enestis.
Larmoj venis de ie kaj staris tute proksime, pretaj aperi.
Larsen raportas.
Larĝaj urbostratoj estas avenuoj.
Larĝe Rika malfermas la okulojn kaj stranga sono eliras el ŝia buŝo.
Lasi la aferon kiel piednotan aldonaĵon de la teknikaj bezonoj estas gravega eraro.
Lasinte mian insulon nun por ĉiam mi nun nenion plu diros pri ĝi.
Lasinte siajn familiojn post si, ili volas povi ilin viziti.
Laskino, vi min trompas.
Lastan mardon en la nokto via fabrikejo tute forbruliĝis.
Lastatempe furoras ciferecaj valutoj kiel Bitcoin.
Lastatempe li multe pli malboniĝis.
Laste alvenis Kristnasko.
Laste eniras la pastro.
Lastvintre, serĉado de koramiko tro okupis mian menson.
Lasu ilin paroli.
Lasu la ŝercojn, Aleĉjo!
Lasu min pensi.
Lasu min trakti ĉion.
Lasu min, do, fari proponon.
Lasu ĉion!
Latine? Greke?
Lau mi aplaudinda afero.
Lazaroni havis bonan patron, mi diris.
Laŭ historiaj notoj la gefratoj havis apartan aspekton kun draka korpo kaj homa kapo.
Laŭ informoj de Libera Folio la redukto ne tuŝos ĉiujn.
Laŭ kutimo oni manĝos la frandaĵon post kiam la imperiestra edikto estos laŭtlegita.
Laŭ la akcento per kiu li parolis li certe estis irlandano.
Laŭ la aŭdataj sonoj la Kuniklo alvenis ĝis la pordo, kaj klopodadas malfermi ĝin.
Laŭ la elekta komisiono en la lasta estraro la estraranoj estis “superŝarĝitaj”.
Laŭ la elekta komisiono, ĝis la unua limdato alvenis sep kandidatiĝoj.
Laŭ la evoluo de la mondo papero fariĝas io luksa.
Laŭ la komita decido necesas pli da alternativoj kaj analizo de iliaj konsekvencoj.
Laŭ la konsilo de sia gastiganto, Floriso iris la sekvantan matenon al la turo.
Laŭ la leĝaro de Rusio Krimeo apartenas al Rusio.
Laŭ la prizorgantoj de tiu blogo, nia iniciato tre sukcesis.
Laŭ la regularo, la elekta komisiono ne plu povas ŝanĝi sian proponon.
Laŭ la regularo, la esprimo proza fikciaĵo inkluzivas romanojn kaj koherajn novelarojn.
Laŭ la sama maniero li manĝigis al mi kelkajn fruktojn.
Laŭ la ĝenerala direktoro ekzistas kelkaj problemoj, sed la taskoj estas realigataj.
Laŭ li Libera Folio daŭre serĉas pliajn kunlaborantojn.
Laŭ lia opinio oni devas ne nei la realecon de ia asertita okazaĵo.
Laŭ lia parencaro, li havis unu kruron kaj ripojn rompitaj.
Laŭ liaj informoj estis samtempe korektita la aserto, ke komence temus pri unujara kontrakto.
Laŭ mi oni prefere uzu paperan poŝton, almenaŭ al la landoj kun “plena” kotizo.
Laŭ mi tia regulo aspektas tute terure kaj malprogresigante.
Laŭ mi tre gravan, almenaŭ portempe kaj surloke.
Laŭ mi, li ne eraris.
Laŭ mi, nenio bona.
Laŭ mi, tia propono tute mistrafas.
Laŭ mia juĝo via Sinjoro Vanderbilto scias kion li faras.
Laŭ mia opinio edukado estas la vera ŝlosilo.
Laŭ mia opinio, oni deprenas la ĝuon kiam oni kunligas iliajn piedojn.
Laŭ mia supozo, ĉiuj tri punktoj estas ege malcertaj.
Laŭ niaj statikistoj, la plej multaj testantoj troviĝas en okcidenta Eŭropo.
Laŭ propono de sia patrino Jozefo fariĝis messervanto.
Laŭ sia kutima milda parolmaniero li diris:
Laŭ tiu difino nacioj povas do ekesti kaj malaperi.
Laŭ utilismo la unusola principo kiu motivas la farojn de homoj estas intereso.
Laŭ ĝi homo povas koni mondon ne per la racio sed per la sperto.
Laŭ ŝi la plej prudenta rimedo estus forpreni la tegmenton.
Laŭaspekte la eldonaĵo perfektas.
Laŭbezone mi estos preta partopreni en ĝi.
Laŭbezone pli.
Laŭeble, mi metis la kestojn kaj tabulojn ĉirkaŭ mi, kiu faris ian budon, pornokte.
Laŭgrade la malfavoraj komentoj pri Esperanto fare de lingvistoj malmultiĝis.
Laŭkutime mia patro malkovris sian kapon por preĝi, kaj ni ĉiuj preĝis.
Laŭkutime ŝi iras kun korbo pendanta sur ŝia brako, kai ni volas sekvi ŝin.
Laŭra, paliĝinte, forturnis sin.
Laŭta sonorado ekster la ĉambro anoncas, ke sur la strato staras persono.
Laŭta tintado de rompiĝintaj pecoj de la vitro trafis miajn orelojn.
Laŭte ekplaŭdis la akvo.
Laŭtegaj ridegoj kaj kriegoj eksplodis ĉiuloke.
Le celo estas malhelpi la krizon fariĝi longedaŭra tutmonda regreso.
Lebruno estis egoista, sed lia filino estis bonkora.
Lebruno, studante la superskribon de la dirita letero.
Lecionojn de franca lingvo?
Legantoj juĝu.
Legi, legi, skribadi kaj laboradi super strangaj, antikvaj dokumentoj kaj planoj.
Legu kaj ĝuu.
Legu la manifeston.
Legu miajn artikolojn.
Legu pli en la menciita artikolo.
Legu, knabo.
Leo faris jesan signalon.
Leo kredis, ke li revas.
Leo rigardis la mastron kiel oni rigardas frenezulon.
Leonardo mi volonte nomos vin denove per via baptonomo.
Leonardo Marston ekrigardis la delikate ĉizitan vizaĝon de la virino, kaj demandis milde:
Leonardo Marston karesis la vangon de la infano kaj diris:
Leonardo Marston silentis.
Leonardo Marston, la prezidanto de la loka Esperantista grupo, respondis bonkore:
Leonardo alpaŝis kaj sin klinis super la kapon de la litkuŝanta knabino.
Leonardo ankoraŭ ne serĉis tre bezonatan ripozon.
Leonardo aprobe rigardis la kapon de la knabino de ĉiuj flankoj kaj bonkore respondis:
Leonardo atente rigardis Lornan.
Leonardo dankeme malfermis sian prematan koron al trankviligaj influoj de la bela nokto.
Leonardo daŭrigis sola sian vojon hejmen en profunda medito.
Leonardo demande ekrigardis la gegrafojn, kaj diris vigle:
Leonardo demandis distrite.
Leonardo devigis sin rideti.
Leonardo ekrigardis kun konsenteco la animplenan vizaĝon de la knabino, lumigitan de junula viveco.
Leonardo ekrigardis la mildatrajtan vizaĝon de la grafino kaj ĝentile respondis:
Leonardo eksilentis, turnante dum momento la okulojn preskaŭ reveme al la fenestra pordo.
Leonardo eniris la ĉambron ĉe la flanko de maljuna sinjoro en pastra vesto.
Leonardo eniris lukse meblitan dormoĉambron en neserena humoro.
Leonardo estis survojaĝe hejmen.
Leonardo haltis ĉe la malsupro de la ŝtuparo, kondukanta sur la ferdekon.
Leonardo iris en la profundon de la ĉambro kaj ekokupis lokon antaŭ granda libroŝranko.
Leonardo iris kelkajn paŝojn antaŭen.
Leonardo iris rekte antaŭen, kaj la blankevestularo venis renkonte al li.
Leonardo jam vivece prezentis al si viziton al tiuj interesaj homoj.
Leonardo kaj Anjo sidis ĉe la tablo, kune vespermanĝante.
Leonardo klare vidis tion, sed li sentis nek surprizon, nek ofendiĝon.
Leonardo konsente ekbalancis la kapon kun bonkora rideto.
Leonardo kunfaldis sian buŝtukon, eltrinkis la teon el sia taso, kaj leviĝis.
Leonardo la unua rompis ĝin:
Leonardo larĝe malfermis la pordon kaj elpaŝis sur la rave lunlumigitan terason.
Leonardo levis la virinon kaj ŝin kuŝigis sur apudan kanapon.
Leonardo leviĝis de la seĝo kaj deprenis ŝirmilon de lampo, staranta sur apuda tablo.
Leonardo leviĝis kaj trairis kelke da fojoj la ĉambron.
Leonardo leviĝis, enpensiĝe iris al la elstara fenestrego kaj elrigardis.
Leonardo malkonsente ekskuis la kapon, sed la maljunulo ne lasis sin ĝeniĝi.
Leonardo ne povis ne rideti.
Leonardo ne povis trovi vortojn por eldiri la pensojn, kiuj profunde emociis lian koron.
Leonardo ne rimarkis tion.
Leonardo ne surpriziĝis, vidante novan servistinon.
Leonardo parolis kun granda seriozeco kaj kortuŝiteco, kiuj tre impresis liajn aŭskultantojn.
Leonardo parolis trankvile; li tute ne dubis, ke li venkos.
Leonardo preskaŭ ne aŭdis kaj ne atentis la vortojn de Delfino.
Leonardo profunde kortuŝiĝis de doloro kaj kompato.
Leonardo rediris:
Leonardo reprenis la leteron kaj, ne difektante la sigelon, malfermis ĝin.
Leonardo restis senmove, tenante la manon de la patro.
Leonardo revenis hejmen post unutaga resto en Londono.
Leonardo rigardis enpensiĝe en la suprenturnitan, emociitan vizaĝon de la bela virino.
Leonardo rigardis esplore kaj zorgeme en la suprenturnitan vizaĝon de la knabino.
Leonardo riproĉis sin pro tio, ke li lasis preterpasi bonan okazon.
Leonardo sekvis ŝin de proksime.
Leonardo sekvis, per la rigardo esplorante la strangan fasadon.
Leonardo sidis sola en angulo de la salono preskaŭ kaŝita de bela, palmeca arbetaĵo.
Leonardo sin klinis antaŭen kaj diris:
Leonardo sopiris paroli intime kun Lorna, sed li ne trovis oportunan okazon.
Leonardo trovis malmulte da malfacilaĵo rilate al enkonduko de la temo, kiun li celis.
Leonardo, neniu viro iam suferis pli ol mi de rafinitaj virinaj kruelegaĵoj.
Leonardo, sidiĝinte apud li, observis lin kun kortuŝeco dum kelke da momentoj.
Leonardo, vi estas eĉ pli nobla homo, ol mi opiniis.
Leonardo, ŝi estas multe pli kompatinda, ol riproĉinda.
Leono estas fiksa signo.
Lernantoj mem lernis sin pritaksi kaj atestoj detale priskribis lernadon.
Lerni bone gasti similas al la lernado de lingvoj; ĉiam restas pli por malkovri.
Lerninto de la angla pli rapide lernas Esperanton ol homo ne lerninta fremdan lingvon.
Lernu pli pri Vikipedio.
Lernu, propagandu kaj vivigu ĝin!
Letero de Barazof, li flustris.
Letero kuŝis sur la tablo.
Levante la palpebrojn, li demandis.
Levinte sin sur la piedpintojn, ŝi havis la okulojn ĝuste super la rando.
Li afable konsentis.
Li agas tiel, kvazaŭ li estus tion farinta dum la tuta vivo!
Li aldonis, ke la liberan tempon li uzos studante lingvojn.
Li alkuris al la pordo kaj malfermis ĝin larĝe.
Li almetis la glason al siaj lipoj, kaj eltrinkis per unu engluto.
Li alproksimiĝis kaj diris al mi.
Li alproksimiĝis, sekve li ravis.
Li alsaltas la plej aĝan filon.
Li alsaltis al ŝi.
Li amas muzikon.
Li amas vin kaj vi lin amas! Ĉu mi bone legis?
Li amike frapetadis mian ŝultron, parolis malmulte kaj palpis mian pulson.
Li ankaŭ diris, ke la kontrakto estis subskribita antaŭ ol li iĝis estrarano.
Li ankaŭ estis instruinta al mi, kiuj monatoj havas tiujn nombrojn da tagoj.
Li ankaŭ estis martirigita.
Li ankaŭ konsilas, kiun pordon de la flughaveno elekti por eviti trompemajn taksiistojn.
Li ankaŭ vetis tiam, ke li fermos la financajn kontojn ene de unu semajno.
Li ankoraŭ ne povas diri, kiam la nova retejo povos esti lanĉita.
Li ankoraŭ ne venas, Sam, mi diris.
Li ankoraŭ ne venas, mi diris.
Li ankoraŭ neniam plendis.
Li ankoraŭ spertos suferojn!
Li ankoraŭ! murmuris la financisto.
Li anoncis; "Se vi ne ĉesos, mi tuj batos vian muzelon!".
Li apartenas al la personoj, kiuj plej bone konas Rusion en Svedio.
Li apartenas ankaŭ al ni, la monda kvanto.
Li apenaŭ rimarkis ekbalanceton de la kapo de la patro; nenion plu.
Li apogis la kubuton sur la supra ŝtupo, klinis la kapon kaj profunde ekmeditis.
Li apogis pli forte la brakon al la krado kaj diris post momento:
Li argumentis por la nova nomo per merkatiko.
Li atendas ion de mi.
Li atendas vian respondon malsupren en la strato.
Li atendas?
Li atendis.
Li atingis la ponton trans la riveron.
Li avertadis.
Li aŭ iu alia baldaŭ rimarkos ĝin, kaj ĉio estos finita.
Li aŭdis ĝemojn.
Li aŭskultas atente kaj aŭdas la melodion de bela muzikaĵo.
Li aŭskultas la orgenon, kiu ne ludas psalmojn, sed valsojn kaj muzikaĵojn el operoj.
Li aŭskultas plue, ĝis kiam la muzikistoj ĉesas ludadi.
Li aŭskultis ĝis la fino kaj estis ravita.
Li balbutis en teruriga maniero, sed parolis, kvazaŭ mi komprenus ĉion, kion li diris.
Li baldaŭ alvenis ĉe granda urbo kaj lokigis sin en mirinda palaco.
Li baldaŭ venos.
Li bankrotis.
Li baraktis vane.
Li bele parolas.
Li bezonis surpentri, dekoracii templojn, grandajn monumentojn.
Li bone faras.
Li bone parolas japane.
Li bone scias, kiom mi amas Roberton; ke mia tuta animo perdiĝis en li.
Li brakumis ŝian amikinon.
Li certe ektimus, ke al Antonio okazis dumvoje io malbona.
Li daŭrigis malrapide:
Li decidis ĉirkaŭiri ĝin.
Li deklamos siajn hajkojn.
Li deprenis sian ĉapelon.
Li detranĉis iliajn kapojn.
Li devas ruze, tre ruze eklabori.
Li devis atendi.
Li devis interrompi studadon.
Li devis paroli.
Li devus resendi ĝin, tio estus embarasa por li.
Li deziras mian manon.
Li deziras, ke vi sekvu min por admiri tiujn belajn florojn.
Li diradis al mi, ke li min ĉiam amos.
Li diris al mi, ke li estas aktoro.
Li diris ankoraŭ kelke da vortoj kaj levis de la planko la ĉapelon.
Li diris nenion plu.
Li diris tamen, ke la tuta afero estas granda defio por la oficistoj.
Li diris ĝuste.
Li diris, faru tion.
Li diris, ke la mastro jam ne povas vivi dudek kvar horojn plu.
Li diris, ke li avertis nin ambaŭ: kia mensogo!
Li diris, ke mi estas kulpa, ĉar mi falis pro nesingardemo.
Li diris, ke militistaj komandantoj povos proponi siajn planojn ĝis decembro.
Li diris, ke vi konas lian patron.
Li diris: "Salutu la knabon por mi.
Li diris: Industriigo de kulturo estas nova afero por nia lando.
Li diris: Pro la helpo de rusaj geonkloj mi rapide resaniĝas.
Li disdonu ilin.
Li do estis for kun mia duonŝtrumpo en la poŝo.
Li do ne ofendiĝis; kontraŭe, li promesis viziti ŝian patron hodiaŭ.
Li do vivis; mi sekve ne venis tro malfrue.
Li edukis min en lernejo, mi finis kvinklasan kurson kaj fariĝis oficisto.
Li edziĝis kun mi, li min amis, li min estimis.
Li efektive ne havis tempon por io alia.
Li ege koleris.
Li ekhaltas, fermas la pordon post si kaj atendas.
Li ekhaltis kaj subite diris:
Li ekhavis la fiksan ideon esti tute normala homo.
Li ekridis preskaŭ laŭte.
Li ekridis.
Li ekrigardis, sekve li venkis.
Li eksidas kun peno sur la kanapo kaj grimace ridetas por ne ekplori.
Li eksilentis kaj ekploris.
Li eksilentis kaj fiksaŭskultis.
Li eksponas en fama galerio, kaj iras tien por vidi kiel aferoj progresas.
Li ekstaras kaj fermas la pordon kaj sidiĝinte denove, li diras:
Li ekstaras kaj la buterlakto fluadas el ĉiuj liaj vestoj.
Li ektimas.
Li ekvidis tion, sed ŝajnigis ne vidi ĝin.
Li el iras la ĝardeneton kaj daŭrigas iri al Brej.
Li eliris, frapante per la pantofloj.
Li eliris.
Li elpoŝigas unu manon kaj batas la mutulinon sur la vangon.
Li elprenas kaj enmanigas ilin al Moseo.
Li elprenis el ĉebrusta poŝo grandformatan leteron kaj prezentis ĝin al ŝi.
Li elprenis monon, por pagi al la komercisto la ŝuldatan sumon, subite li haltis.
Li elstaris en la milito per sia kapablo, elteno, kuraĝo.
Li eltrovis min.
Li eniras la salonon kaj aktivigas sian kameraon.
Li eniris en la ĉambron, kie ni sidis mallaŭte parolantaj.
Li enpensiĝis.
Li enrigardas kaj samtempe varma aero venas renkonte al li.
Li esperas ke la deficito de la asocio nun reduktiĝos.
Li estas Emerita Profesoro de Geografio ĉe la Sirakusa Universitato.
Li estas afabla homo kaj bonmaniera sinjoro, ĉu ne vere?
Li estas amuza kaj ŝercas multe.
Li estas beleta.
Li estas dika.
Li estas ekkomencanta, sed io neatendita malebligas al li ludi plue.
Li estas el Germanio.
Li estas en la manĝoĉambro.
Li estas fortulo.
Li estas germano.
Li estas granda knabo.
Li estas granda ŝamano!
Li estas harmonia.
Li estas inteligenta.
Li estas junulo, do li verŝajne dormas sabatmatene.
Li estas konsiderata kiel la verkisto de la Malvarma Milito.
Li estas la Dano inter la “utopiaj socialistoj”, antaŭulo de la marksismo.
Li estas la plej altranga azenmensulo de la universo.
Li estas la sekreto de la historio.
Li estas mia amiko.
Li estas morta, diris unu.
Li estas nur ebria, diris unu.
Li estas por ŝi tro granda sinjoro.
Li estas praktike sana.
Li estas prava; lia permeso egalvaloras la permeson de la princo mem.
Li estas revanto!
Li estas sendube nun la plej fekunda aŭtoro de tiu genro en Esperanto.
Li estas stranga kaj kutime sindetenema homo, donanta al fremduloj impreson de malĝentilulo.
Li estas tia granda kaj mallerta, kaj iom ridinda.
Li estas tre danĝera.
Li estas tre interesa persono.
Li estas tro bonkora kaj aminda; kaj ne estis vere tre bonaj amikoj.
Li estas tro sindetenema.
Li estas trovito.
Li estas tute nuda.
Li estas tute resanigita.
Li estas unu el la kvardeko da aŭtoroj, kies tekstoj formas la libron.
Li estas unu el miaj maljustagintoj, unu el miaj ŝuldantoj!
Li estas vigla.
Li estas viro de meza kresko, ankoraŭ fraŭlo kaj ĉiam nigre vestita.
Li estas ĉemize vestita.
Li estas ĉirkaŭe kvindekjara, bela viro kun kurba nazo kaj longaj griziĝantaj lipharoj.
Li estis adiaŭanta.
Li estis amikema, sprita kaj grandanima.
Li estis aminda angla sinjoro kun ronda, ruĝeta, senbarba vizaĝo kaj preskaŭ arĝentoblankaj haroj.
Li estis ankaŭ fervojisto, sed kun kapitana ekzameno.
Li estis beltalia kaj fortika viro de meza kresko, vestita kun rimarkinda eleganteco.
Li estis belviro, alta kaj juna, kun regulaj fortaj membroj.
Li estis bonege vestita!
Li estis dika flavhara knabo kun helebluaj okuloj kaj ruĝaj vangoj.
Li estis forironta post kelkaj horoj.
Li estis granda artisto, kaj estis bone por li foriri.
Li estis kiel senviva.
Li estis la evoluginto de la tekniko heliokromia por kolorfotografado.
Li estis la sola kandidato kiu sin proponis por la tasko.
Li estis mallonge ankaŭ ministro pri instruado en maldekstra registaro.
Li estis medicina studento kaj mortis tiel juna ke li neniam fariĝis kuracisto.
Li estis mezaĝa, maldika viro de asketa, pensema mieno.
Li estis mirinda poeto Esperanta.
Li estis morta.
Li estis persekutita kaj dum tempo de faŝisma okupacio kaj poste dum komunista reĝimo.
Li estis preskaŭ gaja.
Li estis sufiĉe surprizita.
Li estis tiom terure soleca, forlasita kaj li suferis sur la kruco..
Li estis tre fiera pri sia domego kaj tiu fiereco taŭgis.
Li estis tre honesta.
Li estis tre pala.
Li estis tridekkelkjara, liaj movoj estis junaj, lertaj, iom malzorgetaj.
Li estis verŝajne bonkonduta, dolĉahumora, aminda kaj senruza.
Li estis vestita la?
Li estis ĉiam tiel malmola, ŝi flustris.
Li estis ŝipestro.
Li estos favora al la restarigo de princo.
Li eĉ ekĝojis.
Li eĉ ne povis suprenrigardi, tiel firme li estis ligita kole kaj piede.
Li fajfis pri tio ĉu la dana lingvo pluvivos.
Li falis.
Li fantazias.
Li faras tion kun plena sincera kredo.
Li faris esplorojn en multaj terenoj de fluidmekaniko.
Li faris grandan progreson.
Li fariĝis direktoro de nova instituto tutkontinenta, por esplori la evoluon de Esperanto.
Li fariĝos intima konato; eble amiko.
Li firme decidiĝis tuj revojaĝi hejmen.
Li flanken ŝovis kelkajn benkojn, tiel ke malplena loko formiĝis sur la planko.
Li foriris al la palaco per rapidaj paŝoj.
Li foriris propravole?
Li foriris.
Li forpelis min el mia ĉambreto...
Li forprenis de sia piedo ŝuon kaj frapis la mastran kapon per ĝi.
Li forrestas longe.
Li forte ektusis.
Li frotas siajn manojn unu al la alia kunplektante la fingrojn.
Li gajnu tiom, ni poste vidos.
Li haltis kaj kun videbla kontenteco rigardis la atletan figuron de la afabla nekonato.
Li havas al mi grandegan amon.
Li havas artgalerion ankaŭ en sia naskiĝvilaĝo.
Li havas duonsufokitan voĉon.
Li havas edzinon kaj du esperantistajn gefilojn.
Li havas multajn adeptojn.
Li havas teruran naturon.
Li havas triangulan vizaĝon.
Li havis alian esprimmanieron ol Eŭgeno Lanti, sed baze la ideo estis la sama.
Li havis bonan ŝancon.
Li havis elegantan, tre plaĉan eksteraĵon kun delikataj vizaĝotrajtoj.
Li havis grandan aŭtoritaton inter la krea kaj scienca inteligencio.
Li havis grandan familion: li estis frato, edzo, patro.
Li havis koratakon.
Li havis la rajton tion fari; mi ne havas.
Li havis sian propran koncepton de justeco.
Li havis tre malgrandan, preskaŭ rondan trunkon, sed longegajn brakojn kaj krurojn.
Li havu la knabinon."
Li helpu al la senhavuloj, kaj al la mizeruloj neniam rifuzu sian favoron.
Li hezitis; tiam li respondis kvazaŭ por eviti la veron:
Li hodiaŭ estas libera.
Li instruas al mi notojn kaj ludi sur la preĝeja orgeno.
Li instruas.
Li interrompis, ekŝanceliĝis.
Li intertempe legas gazeton kaj ŝi enverŝas kafon kaj pretigas kelkajn infanvestetojn.
Li ion kaŝas!
Li iradis ĉiutage.
Li iras al la pordo, frapas kaj atendas.
Li iras for al la tornatoro kaj surmetas ŝirm-okulvitrojn.
Li iras sur la straton, diris Ivan.
Li iris for kaj post momento la eminenta sinjoro eniris.
Li iris kelkajn paŝojn al la litseĝo kaj, facile salutinte, respondis:
Li iris kun sia sekvantaro Niceon, kien la komercistoj estis kondukintaj ŝin.
Li ja baraktas por meriti sian feliĉon, kaj atendas ke li estos pagita interŝanĝe.
Li ja estas artisto, kies famo disflugis tra la tuta mondo.
Li ja estas kompetenta!
Li ja estas soleca.
Li ja ne ofendus eĉ kateton, kiaj alvokoj al publika malordo?
Li ja ofte forveturas por viziti malsanajn vilaĝanojn.
Li jam kutimiĝis al la floreca kaj flatema parolmaniero de la bonkoraj Meksikianoj.
Li jam levis la glavon por mortigi ambaŭ, kiam ili vekiĝis.
Li jam mem ne scias, kiu el ili estas pli bela kaj pli alloga.
Li jam ne parolis, sed rigardis ĉirkaŭe kvazaŭ ne sciante kio okazis.
Li jam neniam revenos.
Li jam vidis pliantaŭe la tutan mondon.
Li kantetas duonvoĉe kanteton el La Bela Heleno, kaj penetremajn rigardojn li ĵetas ĉirkaŭen.
Li kapsalutis kaj malaperis.
Li kaptis la ĉapelon kaj staris jam sur la sojlo.
Li karesis miajn vangojn kaj buklojn kaj helpis al mi enlitiĝi.
Li kiel asertas?
Li klinis la kapon, li atendis.
Li klinis sin kaj frapetis la plankon per ŝlosilo.
Li kliniĝis denove malsupren.
Li klopodas enrigardi tra la du fenestroj, sed ĉio interne estas malluma.
Li klopodis leviĝi, tiam li diris:
Li kompatas kaj pardonos, solene diris Leonardo.
Li komprenis kaj konsentis, li eĉ dankis min.
Li komprenis, ke tio estos malfacila kaj li diris:
Li konas sin mem kaj sian destinon.
Li konas ĉiujn homojn de la ĉirkaŭaĵo kaj la junajn li ĉiujn baptis.
Li konas ĉiujn, vidas ilin preskaŭ ĉiutage, sed neniam li rimarkis ion suspektindan.
Li konsentis respondi al kelkaj demandoj de Libera Folio.
Li konstruadis diversajn planojn.
Li kovris la okulojn per la manoj kaj eksilentis.
Li kreis la mondon, kaj ĉion en ĝi.
Li kreskadas tieldire kiel brasiko, manĝadas kiel lupo, kaj jam ne suĉas lakton.
Li kun obeemo rigardis tiujn manojn, kiam ili alproksimiĝis al la liaj.
Li kuracis multe da malfacilaj malsanoj, la imperiestro nomumis lin kuracisto-oficisto.
Li kuŝiĝis sed ne trankviliĝante li leviĝis kaj rigardis eksteren.
Li kviete dormis kaj nur kun peno mi povsi aŭdi lian regulan spiradon.
Li la unua kuraĝis meti manon sur min, kaj ni sovaĝe interbatalis.
Li laboris.
Li lernigis al vi la verojn de la vivo?
Li levis la okulojn de la libro kaj respondis:
Li levis la ŝultrojn.
Li levis sian longan flavan fingron.
Li leviĝis kaj daŭrigis la promenon.
Li loĝas en Germanio.
Li loĝas en izola loko ĉirkaŭ dek verstojn de ĉi tie.
Li ludas.
Li ludis kelkajn kantojn.
Li ludis por ŝi.
Li malaltigis la karakteron de nia tuta tribo.
Li malaperis post tiu pordo kaj kun li mia espero, baldaŭ retrovi mian skunon.
Li malfermis la pordon kaj eniris.
Li malhelpos min dormi post la tagmanĝo.
Li mallevis la brakojn kaj sin ĵetis sur apogseĝon.
Li mallevis la kapon, kvazaŭ por ĝuste rememori la versaĵon.
Li malsaniĝis kaj malaperis.
Li medite levis la okulojn.
Li mem ja parolis antaŭ momento pri la kruela ŝanĝiĝeco de la sorto!
Li mem traserĉis kun helpantoj ĉiujn suspektajn domojn, sed sen dezirita rezultato.
Li mensogis, kiam li diris, ke mi estas juna kaj sana!
Li meritas ripozon, laborinte kiel galerosklavo.
Li metis la ĉapelon kaj rapide foriris.
Li metis sian manon sur la ŝian kun gesto de kompreno kaj kompato.
Li min batis.
Li minacis min konstante kaj devigis min sendi la unuajn boksgantojn al vi.
Li miris kiel estas la subaĵo de la mondo.
Li mokridis, kaj mi incitegis lin.
Li montras kubute la barelon kaj krias: Laboru!
Li montris la princan parkon.
Li mortis gloran morton.
Li naskiĝis en Kimrio.
Li ne bezonas esti tiom disponebla por mi, sed li faras tion.
Li ne bezonas recenzon, nek lia verko.
Li ne eraris.
Li ne estas esperantisto.
Li ne estas hejme; li foriris samtempe kun mi.
Li ne estas hodiaŭ-data artisto.
Li ne estas katoliko.
Li ne estas kontrabandisto.
Li ne estis kontenta pri sia ludomaniero kaj petis min ludi.
Li ne estis.
Li ne finis sian penson kaj silentiĝis.
Li ne konas eĉ ŝian patron!
Li ne maltrankviliĝas pri la kosto.
Li ne malŝparis tempon kun salutoj, kaj tuj diris tion, kion li volas diri.
Li ne parolas holande, nek laŭ nia dialekto.
Li ne parolis unu vorton, sed graviĝis kaj malĝojiĝis.
Li ne povas aŭdi la homojn ĝis ili supreniris la monteton al li.
Li ne povis ne senti surprizon kaj ĉagreneton.
Li ne povis vidi ion, ĉar la nokto estis tro malluma, kaj li rekuŝiĝis.
Li ne rekte respondis al ŝia parolo.
Li ne respondis.
Li ne ricevis respondon.
Li ne rompis la silenton; fari tion ŝajnis al li profanaĵo.
Li ne sciis, ke mi intencas konstrui maston kaj velon.
Li ne scipovas vivi sen vi.
Li ne volis resti en Ameriko unu tagon pli, ol necese.
Li ne volis tuj rompi la amikajn rilatojn kun sinjorino Harding kaj ŝia edzo.
Li neglektas min tute.
Li neniam estis trejnata de belarto.
Li neniam plendis.
Li neniel dubas, ke unu fojon li kontaktiĝis kun teruraj demonoj.
Li nenion komprenis.
Li nomis tion ŝuldo.
Li nomiĝas JoMo.
Li nomiĝis Saĝo.
Li nun estis sola kaj sentis sin laca de la longa veturo.
Li nun legis la leterojn.
Li nun trograndaĝis por labori, kaj lia filo nun estris la ŝipon.
Li nur amuzas min.
Li nur demetis la ĉapon por preĝi.
Li nur kapsignis.
Li nur ridetis.
Li obeis.
Li ofte diradis: La manoj, mia sinjoro, tio estas la ĉefa afero!
Li opinias sin nefidinda.
Li ordonis al la ĉambelano sekvi lin al la supraj ĉambroj de la turo.
Li ordonis al mi prepari vin por fatalaĵo.
Li palpetis ilin.
Li parolis interalie pri la graveco konservi la inspiron ankaŭ post la reveno hejmen.
Li parolis kun li.
Li parolis tion kun iom da ironio kaj kun plena nezorgeco.
Li parolis ĝentile, sed pli malvarme ol la unuan fojon.
Li pasigis la nokton ĉe sinjoro Marston.
Li paŭzis.
Li pensis: „Ĉu tio estis lia kulpo?“
Li perdas kelkajn dentojn.
Li perlaboros ilin.
Li petveturis?
Li pipe montras la nefermitan pordon kaj la sinjorino transiras la sojlon.
Li plene sukcesis.
Li pli frue estis estrarano kaj ĝenerala sekretario de la asocio.
Li ploris konstante.
Li plu eksperimentis.
Li plurfoje plendis pri nekontribuemo de la esperantistoj.
Li portis blankajn vestojn kaj blanka ĉapo kovris lian kapon.
Li portis nigran vestaĵaron kaj ĉapelon kaj en la mano li havis bastonon.
Li posedas en la urbo domojn kaj loĝejojn, tiel ke li volonte loĝigos vin.
Li poste aktivis en tre diversaj Esperanto-medioj.
Li postlasis nur ŝuldojn.
Li povas diri nenion.
Li povas paroli al mi se li volas.
Li prave konjektas, ke neniam mi povos ami alian viron.
Li premis al la gardisto la manon kaj kun ĝojo reiris sian hotelon.
Li premis mian kapon al sia brusto kaj ekkriis:
Li premis ŝiajn manojn pli kaj pli forte, li proksimigis sian kapon al ŝia.
Li prenas kuketon, kaj donas la teleron al la mezaĝa ino kiu stresas multe.
Li prenis ambaŭ ŝiajn manojn kaj momenton rigardis ŝin, mallevinte la kapon
Li preskaŭ ne rimarkis, ke la vetero estas malvarma kaj pluva.
Li preskaŭ neniam diras ion al mi..., nur se mi demandas.
Li pripensis!
Li prirabis min!
Li promesas aparte okupiĝi pri la problema financa situacio de la asocio.
Li promesis aparte okupiĝi pri la problema financa situacio de la asocio.
Li promesis pardonon, se Floriso volus diri, kiel li eniris nerimarkite en la turon.
Li proprapersone parolis kun Poncio Pilato.
Li provis ree kapti ŝiajn manojn.
Li rapide levis ambaŭ ŝiajn manojn kaj kisis unu post la alia.
Li rapidis, li estis maltrankvila kaj kvazaŭ afliktita.
Li rapidis, ĉar multajn aferojn li devis prizorgi antaŭ la forveturo.
Li ree turnis sin al la knabino, kiu malantaŭ la krado staris rigida, ŝtoniĝinta.
Li refoje sin klinas super la kajero por skribi.
Li reiru, de kie li venis!
Li rekonis lin.
Li rektigis sin, malfermis la okulojn kaj ridetis al mi.
Li respondis ke ne estas danĝero, kaj la boatoj ne estas perditaj.
Li respondis ridete, venkas.
Li respondis, ke ankaŭ li estas en tiu grupo.
Li respondis:
Li restas staranta ekstere kaj atendas por vidi, ĉu ŝi eklaboros.
Li restis kvazaŭ morta.
Li restos tie ĉi.
Li restu.
Li revenis al ŝi kaj staris, tenante en la mano la ĉapelon kaj libron.
Li ridas kiel nur infano povas ridi.
Li ridetis grimace kaj diris per malforta voĉo:
Li ridetis, mansalutis kaj vokis min al si.
Li rigardis la Grifon kvazaŭ li kredas ke ĝi havas la rajton ordoni ŝin.
Li rigardis la dometon, precipe la balkonon, sur kiu iu estis.
Li rigardis la libron, kiun li havis en la mano.
Li rigardis la vokintojn, fermis la notlibron kaj ne sciis, kion ekpensi.
Li rigardis mian patrinon kvazaŭ por peti informojn kaj eĉ ne diris: "Mi venis".
Li rigardis min grave kaj brakumis mian kolon.
Li rigardis min kun surprizo.
Li rigardis min, kvazaŭ li tute ne komprenus mian demandon.
Li rigardis supren.
Li rigardis ŝian vizaĝon kun profunda dankeco kaj granda malpeziĝo de la koro.
Li salutis malvarme kaj eniris rapide en la salonon.
Li saĝe militis.
Li scias perfekte ludi la rolon de ĝentilulo, kiam li volas.
Li sekve ne estis ruso.
Li sekve parolis: Mia knabo, aŭskultu la bonan konsilon, kiun mi al vi donos.
Li sekvis la samajn principojn kiel Zamenhof farante Esperanton.
Li sekvis min kaj jen ni kvarope sidis en la boato.
Li sendus al mi leteron.
Li sentas frenezon kaj volas desalti de la balkono.
Li sentis sin multe pli bone kaj eksidis sur la kanapo.
Li sentis sin tute laca.
Li sentis surprizon kaj ĝenatecon, sed ne malpli dankecon kaj kompaton.
Li senĉese flaris kaj karesis ilin.
Li siavice minacas procesi en svisa kortumo.
Li sidis manĝante boligitan ovon ĉe unu el la tabletoj.
Li sidis sur la vojeto kun faltigita frunto.
Li sidis tre modeste en sia ĉambro ĉe la fenestro kaj rigardis eksteren.
Li sidis tutsola sur iu rokrando, kaj havis tre tristan mienon.
Li sidiĝis sur la pajlolito kaj demandis plue:
Li sidiĝis sur sia ora trono, ordonis, ke ĉiuj silentu kaj parolis:
Li sidiĝis.
Li signodonis, ke li sekrete volas ion diri al mi.
Li silente rigardis ŝin, kvazaŭ atendante ion.
Li silentis, mallevinte la kapon.
Li sin trovis konjekteble en iama subtera ĉambrego aŭ granda galerio.
Li sin turnis kaj ekforiris kelke da paŝoj; sed subite li haltis.
Li sin ĵetis en la kabanon kaj kaptis ŝin per ĉirkaŭpreno.
Li singarde proksimiĝis kaj kaŝinte sin malantaŭ arbo li vidis ŝin malantaŭ la krado.
Li skribis pri ĉio, kien penetris lia rigardo, liaj sentoj, lia penso kaj fantazio.
Li skribis, ke mi ne atendu lin tiom frue.
Li staras kaj tute ne intencas foriri!
Li staras meze de la dancanta tumulto, serĉante min per sia rigardo..
Li staras post la butikotablo kaj salutas, kiam ŝi eniras.
Li staris sur balkono de majesta domo.
Li strebis kaj strebis sensuke kaj sensukcese.
Li studis en Vieno.
Li subite maldungiĝis, ĉar la sankta kunularo mem prizorgos la kulturadon.
Li subite silentiĝis, ĉar la punca pordokurteno forŝovetiĝis kaj en la salonon eniris Marta.
Li suferis nemerititan honton kaj doloron, li estis forpelita de sia propra pordo.
Li svenis.
Li tamen estos traktata kiel estrarano ĝis la kongreso en Lisbono.
Li tamen forrestis longe, kaj ni maltrankviliĝis; ni do eliris kune por lin serĉi.
Li tamen kunludis en ĝi; li tion certigis al mi.
Li tamen ne estas certa pri tio kaj esplorrigardas dekstren kaj maldekstren.
Li tamen ne perdas la kuraĝon kaj iras plue.
Li tamen ne sciis, kien ili estis vojaĝintaj.
Li tamen nun ne diras kiajn aŭ kiam.
Li tamen restis for kaj mi iris por vidi, kion li faras.
Li terure suferis, li ja bruligis post si la pontojn.
Li tiam ankoraŭ vivis.
Li tiam frapetis amike mian ŝultron kaj diris refoje:
Li tiam plenumis siajn unuajn heroaĵojn.
Li tiam respondis, ke tiuj rilatoj “daŭre restas gravaj”.
Li tie pasigas ian tempon, kaj eskapas la landon en balono.
Li timis, ke tio, kio teorie ŝajnis bona, en praktiko eble montriĝos neplenumebla.
Li tiom mallaŭtigis la voĉon, ke Delfino ne povis kompreni la sekvantajn vortojn.
Li tion farus sendube, kaj la aliaj same sendube helpus al li.
Li tiris la krurojn post sin kaj jen li sidis sur la elmetejo.
Li tondis ĝin.
Li tre amas muzikon kaj ni ofte ludas kune.
Li tre paliĝis.
Li treege fieriĝis eltrovante lian vestaĵon kiel la mia.
Li tro konas min.
Li trovis nur malfortan resonon.
Li troviĝis en neserena humoro.
Li tuj tion eksciis.
Li turnis distrite per siaj maldikaj fingroj la paĝojn de la libro kaj respondis:
Li turnis sin al Klaro, kliniĝinta al la muslino kuŝanta sur ŝiaj genuoj.
Li turnis sin, ekvidis altan, fortan homon, rigardantan sen kolero, kaj, blasfeminte, penis liberiĝi.
Li turniĝis kaj forlasis la kameron.
Li tute ignoras nin.
Li venas kun komisio de fremda sinjoro.
Li venis.
Li verŝajne jam sentas kaj scias, ke mi amas lin.
Li verŝajne venos.
Li vidas la renkontiĝon kiel bonegan okazon por pliboniĝi.
Li vidas ĉambreton kun malmultaj mebloj.
Li vidis min.
Li vidis nur branĉojn.
Li vidis tiun popolon, por kiu oni nenion faris.
Li vin amas treege, parolu kun li.
Li vivis pli longe.
Li volas esti la estro.
Li volis antaŭe pripensi siajn vortojn.
Li volis diri: „mi ekscios“, sed li preferis ne fini la frazon.
Li volis esti sola.
Li volis paroli, sed ekparolis lingvon ankoraŭ pli strangan ol ordinare.
Li ĉefe redaktis kelkajn artikolojn pri lingvoj, pri programado, kaj pri Esperantistoj mem.
Li ĉiam faris sur nin impreson, kvazaŭ li estas profunde malgajema.
Li ĉiam hastis.
Li ĉiam kviete, malrapide iris sian vojon.
Li ĉiam manĝas kolombon?
Li ĉiam plendas pri senprofitaj tempoj, sinjoro Marston.
Li ĉiam povos pensi pri mi per ĝi.
Li ĉiam studas kuriozajn librojn kaj legas multajn strangajn gazetojn.
Li ĉirkaŭbrakis ilin kaj tuj informiĝis pri Blankafloro.
Li ĉirkaŭrigardis.
Li ĝistiam ne ekvidis la idon nek sciis ke ĝi nun estas malviva.
Li ĵus finis oscedi.
Li ĵus forlasis aeroplanon kaj sur ties ŝtupetaro li kolapsis kaj finis sian vivon.
Li ĵus venis per la skuno "Fantazio" de Hamburgo kaj lia ŝipo iris Londonon.
Li ŝajnis malĝoja kaj ankoraŭ pli li ŝajnis embarasita.
Li ŝatis la ĉasadon kaj fiŝkaptadon kiel distraĵojn.
Li ŝtelece ĉirkaŭrigardis.
Li, ankaŭ tre kortuŝita, rapide trankviliĝis.
Li, do, havas sperton.
Li, post kelkaj silentaj minutoj, reparolis per voĉo vere tre agrabla, mola kiel veluro:
Li, sed ne vi!
Li?
Lia Moŝto ne akceptas hodiaŭ.
Lia agado estis larĝaskala.
Lia altkreska, malgrasa figuro fariĝis ankoraŭ pli maldika.
Lia ama agado devigas al mi respondon.
Lia amikeco ne estas ŝatinda.
Lia amiko Romeskaŭ.
Lia amplena okulo vidis en ŝia laca rigardo malgajecon kaj sopiremon.
Lia animo pleniĝis de nedirebla naŭzo ĉe tiu penso.
Lia animo, ĝi sendube estis lia plej granda belaĵo!
Lia brusto elstaris tiom multe, ke ĝi kelkfoje tuŝis mian kapon.
Lia domo restos ŝlosita kelkajn semajnojn plu.
Lia edzino ĝentile interrompis lin, dirante kun ama, zorgoplena rigardo al li:
Lia estis la pli forta, vira karaktero; vere reĝa animo.
Lia evidenta sincereco kaj nobla entuziasmo donis al ili nekontraŭstareble konvinkan forton kaj aŭtoritatecon.
Lia familio trovis lin en la arbaro, profunde meditanta ĉe figujo.
Lia farto estas pli, multe pli maltrankviliga, ol iam antaŭe.
Lia fianĉino ne permesus tion.
Lia frunto estis malalta kaj neniam sulkiĝis, kiel ajn kolera li estis.
Lia glata vizaĝo havis treege mildan esprimon.
Lia hararo estis densa kvazaŭ lano, kaj nigra.
Lia helpo estis por mi tre altvalora, kaj iom kompensas pri liaj pekoj.
Lia hobio estas ekscitiga.
Lia honoro ne estus riskata pro tio.
Lia iniciato estis daŭra kaj konstanta.
Lia kapo estis granda kaj alta, kaj li havis brilajn nigrajn okulojn.
Lia kapo preskaŭ tute malaperis inter liaj altaj ŝultroj.
Lia karaktero estas detruita.
Lia koro estas vulkano, kiu eksplodas kelke da fojoj en tago.
Lia koro rapidigas la batojn ĉar tute eksterordinara renkontiĝo tuj estas okazonta.
Lia malalta frunto tamen tre videble sulkiĝis, liaj viglaj okuloj montris konfuzitecon.
Lia malbona farto ĉesis.
Lia malhela hararo kaj longa barbo estis nekombitaj.
Lia manpremo estis varma kaj kora.
Lia metodo instrui estis tia, ke mi nepre devis fari progresojn en la lingvo.
Lia nobla, alta kaj tiel malĝoja animo.
Lia nobleco, lia tureca forteco estos mia defendo kontraŭ danĝero.
Lia nombro estante tiom malmulta, Karlo konsideris saĝe kaŝi kaj gardi.
Lia nomo estas en la listo de aliĝintoj.
Lia parolado fariĝis flustro:
Lia patro bone kultivis siajn kampojn kaj ankaŭ funkciis kiel instruisto.
Lia patro kaj patrino.
Lia raviteco estis tro forta por esprimiĝo.
Lia respondo estis pli klara.
Lia rigardo montris la duonruinon, dronantan en la fazeola verdaĵo.
Lia ronda, bonkora vizaĝo montris ĉagrenon.
Lia sanstato ege malpliboniĝis.
Lia sekratariino telefonas.
Lia seriozmiena, sulkoplena vizaĝo vidigis kelkafoje ekbriletojn de espero kaj signojn de revenanta molkoreco.
Lia sola filino estis en tiu tempo deknaŭjara knabino de eksterordinara beleco.
Lia tago finiĝis.
Lia tuta animo, ŝajne, transiris al ŝi.
Lia tuta korpo ektremetis kaj poste senmoviĝis.
Lia vireca vizaĝo montris emocion kaj malserenecon.
Lia vizaĝo denove alprenis sian kutiman trankvilan aspekton.
Lia vizaĝo estas senbarba kun escepto de tre mallongaj vangbarbetoj.
Lia vizaĝo estis blanka.
Lia vizaĝo estis eĉ pli ol kutime pensema.
Lia vizaĝo estis malgaja, malĝoja.
Lia vizaĝo estis nun severa, pala.
Lia vizaĝo estis pala kaj serioza.
Lia vizaĝo estis serioza, malgaja.
Lia vizaĝo montris enpensiĝon kaj malgajecon.
Lia vizaĝo montris honestecon kaj sincerecon; kaj liajn trajtojn multaj nomis klasikaj.
Lia voĉo estas tre agrabla.
Lia voĉo estis tiel teda kaj terura ke mi apenaŭ eltenis.
Lia ĉapelo sidis malrekte sur liaj haroj kaj liaj okuloj fariĝis vitrece ruĝaj.
Lia ĉemizo montriĝis el lia pantalono.
Liaj cindroj miksiĝis kun la cindroj de la adorata knabino.
Liaj dentoj ekklaketis.
Liaj distritaj okuloj direktiĝadis ĉiumomente al la paperoj, kiuj kuŝis sur la tablo.
Liaj haroj estas forrazitaj.
Liaj intimaj amikoj rigardis lin kiel preskaŭ superhoman sanktulon.
Liaj kuntiritaj brovoj ektimigis min.
Liaj kunuloj imitas lin en sinteno kaj vestoj.
Liaj manoj ektremis.
Liaj manoj estas prisangitaj.
Liaj maristoj!
Liaj nigraj harbukloj flirtadas ĉirkaŭ lia kapo, kaj liaj okuloj brilas kiel neniam antaŭe.
Liaj okuloj brilis, sur la mallarĝaj lipoj ironio anstataŭis la maldolĉan grimacon.
Liaj okuloj ja ekbrilis kaj rikanis.
Liaj okuloj larmis.
Liaj okuloj malhele ekbrilis.
Liaj pensoj eliris al ŝi.
Liaj vestoj kaj tolaĵo estas kiel ĉiam sen ĉifoj.
Liaj virecaj trajtoj montris sian kutiman, nemaltrankviligeblan seriozecon.
Liaj ŝultroj kurbiĝis, kiel ĉe grandaĝulo, kaj liaj haroj jam estis preskaŭ tute blankaj.
Liajn poemojn oni eldonis en mirindaj volumoj.
Lian amon por diri la veron mi ŝatis pli alte, ol virinan amon.
Lian atenton tiam altiris idilia vidaĵo.
Lian koleris pro tio.
Lian koron plenigas feliĉo!
Lian mediton interrompis la voĉo de lia domistino, maljuna, fidela Anjo:
Lian tombon ni nun vizitos.
Libera Folio aperigas la respondojn de la kandidatoj sen lingvaj aŭ enhavaj redaktoj.
Libera Folio petis ilin rakonti pli pri la ludo.
Libera Folio petis la antaŭan ĝeneralan direktoron rakonti pri siaj planoj.
Libera Folio petis lin rakonti pri siaj planoj en la estraro.
Libera Folio provis profundiĝi en la ciferan ĝangalon.
Libera Folio publikigas la kompletan tekston de la parolado.
Libera Folio publikigas tradukon de la teksto.
Libera Folio republikigas la opiniartikolon kun la titolo "Alia universalismo".
Libereco por lingvoj!
Libro povas doni al legantoj novajn perspektivojn kaj helpi nin kompreni unu la alian.
Lige kun la anonco pri la ĉeso ni intervjuis la ĉefredaktoron de La Ondo.
Lige kun tio, la teamo de Libera Folio serĉas novajn kunlaborantojn.
Ligoj al aliaj ludoj.
Ligulo estas malgranda.
Limo ne estis escepto.
Lin entute nenio interesis.
Lin konas nek Dio nek infero.
Lin konas ĉiuj.
Lin sekvas denove intertempa amuzaĵo de du arlekenoj kaj de la malsprita Aŭgusto.
Lin sekvis la instruisto, post kiam li faris por mi sian riverencon.
Lin tute eblas fidi.
Lina diras, Jes, tiaj estas la ŝablonoj.
Lingvo do estas la nura homa rimedo por signali la apartenon al iu grupo.
Lingvo estu ne celo, nur rimedo.
Lingvo funkcias tute simile.
Lingvo ne estu sia propra celo, ĝi estu uzebla por komunikado.
Linovski sciis, ke lia edzino impresos kaj memkontente ridetis.
Lisbono ne havas evidentan centron, kio klarigeblas per ĝiaj historio kaj geografio.
Listoj de esperanto-blogoj haveblas ĉe kelkaj privataj blogoj kaj retejoj.
Lito estis aranĝita.
Liu Bang diris, Li do estu oficiro sub vi.
Logi pli da membroj tamen konstante gravas.
Logika solvo, ĉu ne?
Logiko estas matematikaĵo, kiu eble ne multe rilatas al fizika realo.
Longa pacienco.
Longa tempo pasis kaj refoje mi aŭdis tiun zumadon.
Longaj nigraj harbukloj serpentumiĝas ĉirkaŭ lia kapo.
Longan tempon la iniciatoroj ne kuraĝis precize formuli siajn dogmojn.
Longatempe, li ne povis paroli al mi, por sciigi min pri la signifo tuta.
Longe la jaraj listoj konsistis nur el titoloj en ordo de ilia populareco.
Longe ni lin rigardis.
Longe vivi en tia loko povus nur monaĥo, sed mallonga gastado estus agrabla.
Longe, emociplene, sed kion li diras?
Lorna ankaŭ haltis kaj returne rigardis.
Lorna ekrigardis Leonardon mirigite, enpensiĝe.
Lorna ekrigardis en lian vizaĝon.
Lorna estas dolĉa infano, kaj tio estos por mi sankta kaj agrabla devo.
Lorna estas ja tiel naiva, kiel infano.
Lorna estis la lasta, kiu desaltis de la veturilo.
Lorna gaje ridis sen embaraso kaj iom petole respondis:
Lorna kaj sinjorino Harding estas, li pensis, esceptoj.
Lorna kaj sinjorino Harding okupis kune lokojn sur angulkanapo.
Lorna mia, revenu al mi!
Lorna ne bonfartas.
Lorna ne komprenis kial, kaj ne ĝenis sin pri tiu opinio.
Lorna ne rimarkis lian admiran rigardon; ŝian atenton ensorĉis la ardanta okcidenta ĉielo.
Lorna ree ekrigardis esplore la vizaĝon de la amiko, kun surprizo kaj nekaŝebla maltrankvilo.
Lorna rigardis en la enpensan vizaĝon de la amiko.
Lorna silente aŭskultis.
Lorna supozeble alvenos en Londono je la kvina kaj kvardek.
Lorna ĉirkaŭrigardis enpensiĝe.
Lorna, plue parolis Leonardo per senafekta, sed kortuŝa voĉo, en Linkfield koroj rompiĝas.
Lorna, revenu al ni.
Lorno ne tuj respondis.
Loĝante en sufiĉe granda ĝardeno apud alia ankoraŭ pli granda.
Loĝis tie ĉi, li respondis.
Ludovikino Zminska akceptis ŝin multe pli malvarme kaj pli oficiale, ol antaŭe.
Ludovikino Zminska leviĝis.
Lunde vespere okazos la bankedo kaj la kongresa balo.
Lunde, marde, merkrede trejnis sin la esperantista teamo.
Maja estas beleta junulino.
Majeste la supermondulo montris al la pordego.
Makaronioj ne enhavas ovojn.
Maksimo Bjelski iris for post sia kutima manpremo kaj riverenco.
Malakordema paro?
Malantaŭ ili, sub lakea sidejo vidiĝis du malgrandaj valizoj.
Malantaŭ lia dorso.
Malantaŭe de la sinjorino troviĝis buksaj arbetaĵoj, arte tonditaj kiel verda muro.
Malaperis la sonĝo.
Malbenita lakeo!
Malbenita stultulaĉo.
Malbona estas Franjo!
Malbonaj, via princa moŝto!
Maldorme, multfoje.
Male al la filmo tiu ĉi reta serio estos senpage rete spektebla.
Male!
Male, ekskludo minacas kiel pleja puno.
Male, la preskaŭ solena trankvilo ŝajnis malbonefiki sur ŝian spiriton.
Male, mia spirado estas tre rapida.
Male, ĝi estas la plej bona amiko de la homo en la Tundro.
Malestimon?
Malfacila estis la afero.
Malfacila estis mia serĉado.
Malfacila laboro!
Malfacile estas juĝi, kio estas pli ĉarma, la jodelkanto aŭ la germana ĥoralo.
Malfacile spirante, li sidiĝis ree sur antaŭan lokon kaj enfalis en profundan enpensecon.
Malfacile!
Malfacilus preterpasi ilin.
Malfeliĉa junulo!
Malfeliĉa!
Malfeliĉe en nesufiĉe lumigita trairejo mi frapis la malĝustan pordon.
Malfeliĉe mi ne povis konsentigi lin akompani min ĉi tien.
Malfeliĉe ni ĵus malsukcesis atingi lin je unu ĉevallongo.
Malfeliĉo supre, malfeliĉo malsupre, malfeliĉo en la mezo.
Malfeliĉo!
Malfeliĉo, efektive?
Malfermante la pordon de la librejo, Marta eksentis en si mem ian miron.
Malferminte la okulojn, mi ekvidis lumon kaj ies konatan vizaĝon klinitan super mi.
Malfermu karaj infanoj, via patrino alportis ion por ĉiu.
Malfermu la pordan giĉeton.
Malfermu la pordon de la cirka veturilo, Mikelo.
Malfermu la ŝrankon!
Malfermu, karaj infanoj, via panjo alportis ion por ĉiu.
Malforta kaj maltrankvila, mi timis la tutan tagon, ke mia atako reokazos.
Malfortas gravito!
Malgaja adiaŭo!
Malgaje li daŭrigis sian trairadon tra la ĉambro.
Malgaje ŝi respondis:
Malgranda bela dramo?
Malgranda urbetaĉo.
Malgraŭ la kortuŝiĝo ŝi ekridis kore.
Malgraŭ la krepusko ŝi rimarkis sur lia vizaĝo amikan kaj iom ŝerceman rideton.
Malgraŭ la ne tro varma vetero, kuraĝaj esperantistoj testis ties kuracajn kapablojn proprakorpe.
Malgraŭ manko de spaco la maljunulino faris profundajn riverencojn, balanciĝante kaj sidetiĝante.
Malgraŭ opinioj de skeptikuloj, Esperanto havas propran kulturon, kiu estas unika kaj internacia.
Malgraŭ siaj tridek ses jaroj ŝi estis tre alloga virino, gracia, fleksebla, kaj vigla.
Malgraŭ tio, mi kredas ke estas grave ke Esperanto restu parto de ĝi.
Malgraŭ tiom da avantaĝoj.
Malgraŭ ĉio, ni trankviliĝis.
Maljuna Li rigardis kaj rigardis la botelon.
Malkomforte kaj longe enuige.
Malkomo ankaŭ ricevis la al li senditan.
Malkomo ankoraŭ ofte vizitas sian onklinon Delfinon; ĉu ne? li demandis.
Malkomo ree rigardis dubeme kaj timeme en la vizaĝon de la amiko.
Malkomo, vi kutimas preni sekretajn medikamentojn.
Mallaŭta frapo sur la pordo interrompas la interparoladon.
Mallaŭte, per malgaja voĉo ŝi diris:
Mallonge: ni volas krei la literaturan gazeton, kiun ni bezonas.
Mallumajn, fatalajn runojn li laŭte legis; misterajn signojn li faradis en la aero.
Mallumegaj, koleraj pensoj komencis min atakadi.
Malmodesteco estas patrino de ĉiuj pekoj.
Malmultaj homoj kuraĝas respondi honeste per Malbone al tiu demando.
Malmulte da landoj kalkulas dualingvanojn de lingvoj neoficialaj.
Malmulto el ni pripensas la koston je kiu bulko estas farata.
Malmultuloj fakte tenas paperan libron.
Malpacienci pri la progreso de Esperanto, serĉi kulpulojn, estas tute normale kaj nature.
Malpleneco de la animo.
Malpli da lokoj permesas submaran fiŝkaptadon kun spira premaerujo ol sen tio.
Malrapide aliris la fenestron.
Malrapide li malfermis la pordon kaj trankvile, preskaŭ reve, rigardis la venintojn.
Malrapide li nun sin direktas al la pordo.
Malrapide ni marŝis en la mola sablo kaj serĉadis.
Malriĉan virinon!
Malsamaj ŝuoj.
Malsanante, mi devis foriri kun mia pafilo por havigi nutraĵon.
Malsaĝulo tuj montras sian koleron; Sed saĝulo ignoras ofendon.
Malsupre, en la valo, etendiĝas grandspace la urbego, ŝaŭme vivanta, kiel giganta formikejo.
Malsupren li falis!
Malsupren li falis! sed baldaŭ reaperis por ke, li povis naĝi kvazaŭ anaso.
Malsupren, ankoraŭ malsupren!
Maltrankvilaj pensoj ŝajne okupis ŝian kapon.
Maltrankviligita, ŝi ekridis.
Maltrankviliĝu neniel.
Malvarmas.
Malĝojo kaj kompato plenigis lian koron.
Malĝusta fiero kaj kaŭterizita konscienco faris el mi moralan malkuraĝulaĉon.
Manieroj mallongigi estas multaj.
Manifesto de Raŭmo?
Mankas ajna difino de tio, kion signifas limigita enspezo.
Mankas al ili individueco.
Mankas ankaŭ aliaj esencaj informoj.
Mankas ankaŭ bilanco por la pasinta jaro.
Mankas en Esperantujo firmaj organizoj, kiuj povus ekzakte enketi datenojn pri Esperanto.
Mankas klaraj pruvoj pri la valideco aŭ malvalideco de la voĉdona procezo.
Mankas tempo por korespondado kun ĉiu unuopa petanto de iu pago.
Mankas.
Mankis novaj ideoj.
Mankis tamen la promeso revenigi hejmen la soldatojn.
Manĝinte mian manĝon, mi foriris kun mia pafilo.
Manĝis la malestimon?
Mapo de la aktuala milita situacio en orienta Ukrainio.
Marborda fiŝkaptado.
Marborde, troviĝis la faraĵoj de tiuj-ĉi viroj.
Maria eliris por aĉeti novan balailon.
Maria naskos filinon.
Maria, la filino, laboras.
Marinus scias.
Mario Rudzinska rapide leviĝis.
Mario alportos mian vespermanĝeton post kelkaj minutoj.
Mario denove etendis la manon al la koverto kun la lilikoloraj randoj.
Mario direktis la rigardon al la flanko de la parolanto.
Mario ekplaŭdis per la manoj.
Mario enpensiĝis.
Mario faris jesantan kapoklinon kaj silente premis la manon de Marta.
Mario iom ruĝiĝis kaj levis la ŝultrojn.
Mario ne povis deteni sin de rideto.
Mario ne returniĝis kaj estis jam apud la pordo de la antaŭĉambro.
Mario post momenta pripenso neante skuis la kapon.
Mario rigardis lin tiel, kiel oni rigardas petolantan infanon.
Mario silentis.
Mario ŝajnis duone ridigita, duone mirigita.
Mark Fettes ankaŭ oficiale diskonigis la decidon de la estraro pri la sekvaj kongresurboj.
Markuso, ĉesu!
Maroko diskutas suverenecon.
Marston estas mia nomo.
Marston, ĉu troviĝas en via urbeto vistludantoj?
Marta aŭskultis tiujn vortojn kun mallevitaj okuloj, en pozo senmova.
Marta denove enpensiĝis.
Marta denove staris muta kaj senmova ĉe la pieda parto de la litaĵo.
Marta desaltis de la seĝo kaj eklumigis la lampon.
Marta direktis penetrantan rigardon en la vizaĝon de la pasanto.
Marta efektive ricevis laboron.
Marta ekpensis: estas domaĝe, ke li nenion donis!
Marta ekridetis.
Marta ekrigardis al la tablo, ĉe kiu sidis la laborantoj.
Marta ekrigardis la ricevitan donon kaj ekridis obtuze.
Marta eldiris tiujn vortojn rapide kaj flame.
Marta eliris el la librejo.
Marta eliris returne sur la ŝtuparon.
Marta elprenis el la poŝo dekkvinspesdekan moneron.
Marta eniris en tiun ejon kaj petis, ke oni alportadu al ŝi tagmanĝojn.
Marta estis tre pala.
Marta fermis la orelojn.
Marta forkondukis Janjon al la ĉambro de la kortisto kaj eliris en la urbon.
Marta forleviĝis de la fortepiano.
Marta forprenis la manplaton de antaŭ la okuloj kaj levis la kapon.
Marta forprenis la tukon for de la vizaĝo.
Marta forsaltis al la kontraŭa flanko.
Marta forturnis la vizaĝon for de la balanciĝanta pesileto.
Marta haltis antaŭ ŝi, malfacile spirante de kurado.
Marta jam ne ploris.
Marta klinis salute la kapon kaj direktis sin al la pordo.
Marta komencis ludi.
Marta komprenis la timon de la bona virino.
Marta konvulsie kunplektis la manojn.
Marta kun esprimo de decideco sur la vizaĝo levis la kapon.
Marta kun ruĝa vizaĝo kaj mallevitaj okuloj eliris sur la straton.
Marta la unua ĝin interrompis.
Marta la unuan fojon en la vivo eksentis ion kvazaŭ envion.
Marta legis la libron, kiun oni komisiis al ŝi traduki el fremda lingvo.
Marta longe silentis.
Marta malalte klinis la kapon.
Marta meditis dum momento.
Marta metis la frunton sur la interplektitajn manojn kaj fermis la okulojn.
Marta naskiĝis en nobela bieno ne tre luksa kaj riĉa, sed bela kaj komforta.
Marta ne aŭdis ĉi tiun voĉon.
Marta ne etendis la manon.
Marta ne hezitis eĉ unu momenton.
Marta ne respondis.
Marta ne rimarkis, ke ŝi estas objekto de ies atento.
Marta ne sidiĝis.
Marta ne tuj respondis.
Marta neante skuis la kapon.
Marta nun vidis antaŭ si jam nenian vojon.
Marta parolis sincere, sed koncize, ŝi rakontis nur la faktojn de sia pasinteco.
Marta parolis tion per buŝo tremanta.
Marta per apenaŭ rimarkebla movo klinis la kapon kaj eliris el la laborejo.
Marta per tremantaj manoj prenis la al ŝi donatan libron.
Marta prenis sian manuskripton kaj foriris.
Marta rigardis la apud ŝi irantan virinon per nebulitaj okuloj.
Marta rigardis la parolantan virinon kiel orakolon.
Marta rigardis la parolantinon kun miro.
Marta rigardis ŝin per miregantaj okuloj.
Marta sentis mem, ke ŝi ludas malbone.
Marta sidis kiel ŝtoniĝinta.
Marta sidiĝis.
Marta silente salutis kaj leviĝis.
Marta silentis momenton.
Marta silentis.
Marta staris en la mezo de la magazeno kun okuloj direktitaj al la planko.
Marta staris momenton senmove, ŝia antaŭa paleco cedis la lokon al flama ruĝo.
Marta stariĝis antaŭ ili.
Marta subite levis la okulojn al la parolantino.
Marta tamen ne tuj sidiĝis.
Marta tion rimarkis.
Marta venis en la difinita tempo.
Marta videble sentis tiun ĉi lastan senton.
Marta videble ŝanceliĝis momenton.
Marta ĵetis sin al la pordo.
Marta ŝirmis siajn okulojn per la manplato.
Marta, aŭdinte sian nomon, levis la kapon.
Martan maltrankviligis la obstina silentado de la infano eble pli, ol la elmontrita doloro.
Martin, vi pravas!
Marĉando ne okazis.
Mastro, mi obeas, diris la ĝino.
Mastroj nenie.
Matematika afero: la membraro ne kreskas.
Matematiko, fiziko.
Matene ekas birdkantado.
Matene mi ellitiĝas je la oka, kaj duonan horon poste mi promenas.
Matene nubis.
Matene, homoj pli feliĉas kaj faras decidojn pli bonajn.
Materiale tiu juna patrino posedis nenion, aŭ preskaŭ nenion.
Materialo pri Esperanto abundis.
Maĥiac aspektis kiel muŝo en araneaĵo, kaj ne povis movi la korpon.
Maĥiac denove provis movi la krurojn, sed ne povis.
Maĥiac komencis ŝanĉeliĝi.
Maĥiac manpremis la kapon, sed nenio restis sur ĝi.
Maĥiac rigardis ĉirkaŭ li, sed ĉie estis malluma.
Maĥiac turnis sin al la stelo denove, kaj ekparolis.
Maĥiac, vi perdis la vojon.
Maĥiac, ĉu pro timo aŭ malpacienco, komencis koleriĝi je la stelo ridanta.
Maŝinoj supre elŝutis la mezuritan kvanton da ĵetonoj en la disdonujojn.
Megatrono simple punis Stelkri por esti for dum tiom longa tempo.
Mejloŝtona demando, sed certe multoble pli ol la kvanto de la aktivantoj.
Meksiko-urbo!
Melissa estas la lasta ido de tiu tre malnova domanaro.
Membroj ofte interagadas regule.
Memkompreneble mi ankaŭ eksidis kaj Jafet tuj sekvis mian ekzemplon.
Memkompreneble ne.
Memkompreneble vi rajtas komandi, sed ne puŝante kaj batante.
Memkompreneble.
Memoraĵoj Kio estis bona?
Memortabulo en la urbodomo.
Mensogoj!
Meritas la penon!
Merkatika celgrupo por Amikumu-istoj povus esti, inter aliaj, ĉiuj jutubistoj kiuj instruas lingvojn.
Merkredo laŭkutime estos ekskursa tago, dum kiu jam atendeblas iom altaj temperaturoj.
Metante manon sur la brakon de Leonardo, la profesoro diris kun granda mildeco:
Metinte la manon kun la bukedo malantaŭ la dorson, li rapide revenis.
Metinte ŝalon ĉirkaŭ la ŝultrojn, ŝi eliris, trapasis la tualetejon kaj elpaŝis sur balkonon.
Meze de ili mi vidis mian longkruran amikon.
Meze de mia telero estas longa, dika, nigra haro!
Meznokte ni atingis Guantanamon.
Mezvoje ni renkontis la bovinon, kiu sin paŝtis.
Mi ade rigardas la horloĝon, kie loĝas tro da nepasintaj horoj.
Mi adoras belecon kunigitan kun boneco.
Mi adoras la arbaron.
Mi akceptis la defion.
Mi akceptos la duonon de tiu pago diris la virino.
Mi akompanis ŝin okaze de fokkaptaj ekspedicioj.
Mi akompanis ŝin.
Mi akompanos vin al la nova loĝejo, rediris la knabino, mi tuj vokos veturilon.
Mi akompanos vin.
Mi aldonas kelkajn paketojn:
Mi alflugos, ne perdante eĉ sekundon.
Mi aliris al tiuj-ĉi viroj kaj diris:
Mi aliris kaj kaŭriĝis ĉe lia kuŝejo.
Mi alklakas, kaj iras al la historio de kontribuoj.
Mi alportis la hundon kaj du katojn de la ŝipo.
Mi alportis por la sinjoro leteron.
Mi alportis ĝin, esperante renkonti vin ĉi tie.
Mi alproksimiĝis kaj ekvidis, ke la strio tute malaperis, kaj mi ĝojis pro tio.
Mi alte taksis mian cerbon.
Mi aludas mian hundon.
Mi alvenis kiel invalido kaj forveturis kiel plenforta homo.
Mi alvokos!
Mi amas ilin!
Mi amas la knabinon kun la tuta forto de mia animo.
Mi amas partopreni en projektoj, kaj vidi ilin progresi.
Mi amas vin.
Mi amas!
Mi amikiĝis kun japanino, kaj ni kune faris origamiojn.
Mi ankaŭ esperas ke kelkaj ludas en Bestoturniro, unu el miaj plej ŝatataj ludoj.
Mi ankaŭ havas neniun sperton pri organizado de tia renkontiĝo.
Mi ankaŭ iom kontribuis al ĉi tiu malfeliĉo per troa adoro en la komenco.
Mi ankaŭ tre bedaŭras, ke via vizito jam finiĝas.
Mi ankaŭ vidis tra mia vidilo ŝipon malproksimen enmare.
Mi ankaŭ vin koleros.
Mi ankoraŭ ne povas tuj detaligi la prioritatojn tuj nun.
Mi ankoraŭ ne prezentis min al vi.
Mi ankoraŭ ne scias; sed se via princa moŝto ordonas.
Mi ankoraŭ ne sufiĉe pripensis la planon.
Mi antaŭĝojas ĉion, kion mi povus fari kun li dum la renkontiĝo.
Mi apenaŭ kredas tion.
Mi apenaŭ povis kredi ke Monato publikigis ĝin.
Mi apenaŭ tolerintus ke oni nomu lin standardisto.
Mi aperis posttagmeze ĉirkaŭ dek minutojn, kaj multaj homoj aŭdis pri Esperanto.
Mi apogos ĝin tiom kiom ĝi batalos kontraŭ korupto.
Mi apudiras la parkon.
Mi atendadas.
Mi atendas la trajnon, kiu venos post dek minutoj.
Mi atendas!
Mi atendis la tertremon.
Mi atendis refoje muzikilon kaj mi ne trompis min.
Mi atendis tion.
Mi atestas, ho amikoj!
Mi atingis la konstruaĵon, kaj nun staras apud la ĉefa pordo.
Mi avertas vin, Kaja.
Mi avertas vin.
Mi aĉetos tion.
Mi aŭdas pri tio tre ofte.
Mi aŭdis egalmezurajn paŝojn.
Mi aŭdis ilin fantazie, li diris, kaj notis ilin en mian kajeron.
Mi aŭdis lin ludi kaj tuj rimarkis en li mirindan muzikan talenton.
Mi aŭdis nenion.
Mi aŭdis pri li, sed li faris multe da eraroj en sia Orfea traduko.
Mi aŭskultadis – morta silento.
Mi aŭskultas Muzaikon.
Mi aŭskultas vin, majoro!
Mi aŭskultas.
Mi aŭskultis...
Mi aŭskultos kun plezuro kaj profito.
Mi aŭskultos vian princan moŝton.
Mi baldaŭ estis sur la loko, kaj ekvidis mevon sidantan sur nesto.
Mi baldaŭ venos.
Mi bedaŭras anonci, ke estis partoprenanto, kiu seksĝenis alian partoprenanton.
Mi bedaŭras vere, ke mi povis naĝi nur unufoje, dum la ekskursa tago.
Mi bedaŭras, Paŭla.
Mi bedaŭras, ke mi ne povis aranĝi tiajn grupetojn por aliaj tradukistoj.
Mi bedaŭras, mi estas malfrua.
Mi bedaŭras.
Mi bezonas aeron, ŝanĝon, forgeson.
Mi bezonas ankaŭ garnaĵon por miaj kufoj, ili jam estas tute ĉifitaj.
Mi bezonas kuraciston.
Mi bezonas okupiĝi pri io.
Mi bezonas pensi pri tio, kion mi faris matene.
Mi bezonas vin.
Mi bezonas vintran provizon.
Mi bezonis iom da tempo por respondi pro la surprizo.
Mi boligos!
Mi bone komprenas vin.
Mi bone konas Vin!
Mi bone konas lin.
Mi bone pripensis la aferon… ĉu bone aŭ malbone vi mem decidu.
Mi bone scias kiam mi mortos, li diris.
Mi bone scias, kiom vi suferas pro ŝi.
Mi bonŝance ne estis serioze vundita, sed mia patro suferis seriozan traŭmatan cerban vundon.
Mi certas ke jes.
Mi certas ke ne estas danĝero, diris Doroteo, per sobra voĉo.
Mi certigas vin, ke vi faras al mia edzo tre grandan plezuron.
Mi certigis al ŝi, ke vi neniam dubos ŝin, neniam.
Mi certis ke mia hararo blankiĝos.
Mi citos kelkajn.
Mi dancos por vi.
Mi dankas lin elkore.
Mi dankas pro via afableco, diris la fremdulo.
Mi dankas vian princan moŝton.
Mi dankas vin pro legado kaj ebla respondo.
Mi dankas vin!
Mi dankas vin, Sonjo, ŝi diris mallaŭte, vi estis por mi tre bona.
Mi dankas vin, ke vi ne iris!
Mi dankas vin, sinjorino flustris Klaro.
Mi dankas vin, sinjoro profesoro.
Mi dankas.
Mi dankas; jes mi sentas min pli bone.
Mi dankis lin.
Mi dankis ŝin.
Mi daŭrigos.
Mi decidas iri unue al la ĉambroflanko pri fremdaj lingvoj.
Mi decidas leviĝi por foriri.
Mi decidas rapide legi la nomojn de kelkaj libroj.
Mi decidis reveturi Danzigon por kelke da tagoj kaj poste iri al bankuracejo.
Mi decidis ŝanĝis tion.
Mi decidiĝis fari lian morton laŭeble plej malĝena.
Mi dehakis junan abion por la masto, kaj tiam mi prilaboris la velon.
Mi demandas min ĉu iam tiu sento de manko foriros.
Mi demandas min ĉu mi estos malpli libera kiam mi havos kunulon.
Mi demandis min, ĉu via societo jam revenis de la ekskurso aŭ estas revenanta.
Mi demandis, kiel li eksciis, ke mi estas en tiu grupo.
Mi demandis, ĉu en ĉi tiu domo loĝas Maksimo Bjelski.
Mi demandis, ĉu li bezonas aktorojn kaj feliĉe li bezonis unu.
Mi denove malfermis la okulojn kaj denove vidis nepenetreblan mallumon.
Mi denove ŝanĝis ion, supozeble post la ŝanĝo de softvara versio.
Mi desegnis vizaĝon.
Mi devas atendi dum pli ol cent minutoj antaŭ ol la tagmanĝa paŭzo okazos.
Mi devas aĉeti novajn ŝuojn; rigardu la miajn.
Mi devas diri, ke mi afliktiĝas pri via ŝajna malfavora opinio pri li.
Mi devas ekludi pli bone!
Mi devas fari al vi gravajn komunikojn.
Mi devas foriri nun.
Mi devas foriri.
Mi devas hasti.
Mi devas ja cedi al supera forto, sed senbezone estas aldoni perforton al ofendego.
Mi devas jam forrapidi; kaj vi bezonas solecon kaj meditadon.
Mi devas konfesi ke ankaŭ por mi longe daŭris por taŭge kompreni ĉion.
Mi devas konfesi, ke mi antaŭsentas grandan plezuron.
Mi devas konfesi, ke mi venis por konatiĝi kun aktoro.
Mi devas mirigi vin.
Mi devas pisi
Mi devas premi malnovan metalan butonon, por ke la pordoj grande malfermiĝu.
Mi devas provizore kaŝiĝi.
Mi devas puniĝi.
Mi devas ree tien.
Mi devas relegi ĝin.
Mi devas ripeti la lecionojn kun li.
Mi devas sciiĝi el via buŝo mem.
Mi devas tagmanĝi antaŭ la ekskurso!
Mi devas ĝin komuniki al vi.
Mi devas ﬁni mian leteron.
Mi devas, mi devas iri!
Mi devis ami la junulon pro la afabla parolado.
Mi devis eliri unufoje ĉiutage por serĉi nutraĵon.
Mi devis vin vidi kaj adiaŭi por la tuta morgaŭa tago.
Mi devos iri peti!
Mi devus antaŭe paroli kun vi pri tio.
Mi devus labori anstataŭ ol forumumi.
Mi devus provi ilin.
Mi devus reveni hejmen nun por ne atendi la sekvan trajnon dum horo.
Mi devus ĉesi spioni, sed ne, mi plu informiĝas pri homoj.
Mi deziras al li bonan ŝancon!
Mi deziras bonan sukceson.
Mi deziras uzi la grandan silikolan vitrinon, prenitan por Zirda.
Mi deziras ĝin.
Mi deziras, karulo, ne devigas vin, nur deziras, ke vi daŭrigu.
Mi deziras, ke vi juĝu unuope laŭleĝe kaj laŭjustece.
Mi deziris esti amata por mi mem.
Mi deziris idolon kaj mi deziris esti la idolino de mia idolo.
Mi deziris konatiĝi kun ĉiuj eksterinsulaj aferoj, al mi ĝis nun tute fremdaj.
Mi deziris, ke la monato jam estus pasinta, ĉar tiam mi ricevus lian leteron.
Mi dezirus esti kun ili.
Mi dezirus, ke tiu malbeninda mutulino estu ĉe ĉiuj diabloj!
Mi dezirus, ke vi ĉiam restu tie ĉi, mi subite diris.
Mi diras la veron, eble relativan, sed veron.
Mi diris al li iomvorte, kiel mi liberiĝis de la Maŭroj.
Mi diris al li, ke ni batalos la friponojn, se li nin komandus.
Mi diris al li, kie mi naskiĝis, kaj kie mi pasigis mian infanecon.
Mi diris al miaj amikoj, ke la kurso estis terura.
Mi diris al vi ĉion.
Mi diris tri.
Mi diris ĉion al via princa moŝto, ĉar mi devis tion fari.
Mi diris, Ĉu vi deziras, ke vi estu ree en via naskolando?
Mi diris.
Mi diru jen.
Mi diskutis tiun temon kun Esperanta veterano.
Mi do aldonos.
Mi do decidis, ke mi iros al la biblioteko.
Mi do devas ion lerni, mi kuraĝis diri plue.
Mi do devas peti vin prunti al mi kelke da dolaroj.
Mi do devis atendi duan monaton kaj tion mi faris kun la sama malpacienco.
Mi do ekpensis, ke la junulara movado de la lando estas malviva.
Mi do en la kristnaska tempo donacos al ili paron da novaj botoj.
Mi do feliĉas pri la elekto de renkontiĝo en trajnostacio.
Mi do foriris.
Mi do ne okupis min multe pri ŝi.
Mi do povas malrapide iri al la sidejo de la asocio, kie ĝi okazos.
Mi do promenadis pluen kun mia trezoro.
Mi dolorigis mian piedon, ŝmiru ĝin per pasto.
Mi donis al li tason da buljono, kiun li trinkis sen mia helpo.
Mi donis al li tranĉilon, kio kaŭzis, ke li dancis ĝoje.
Mi donos ekzemplon.
Mi dormemas.
Mi dormis la tutan nokton, ĉar mi tre bezonis ripozon.
Mi dormis longe, kaj vekiĝanta mi sentis min tre bona.
Mi dume aŭskultis podkaston de kern.punkto.
Mi eble diris sensencaĵon, demandante, ĉu ili estas viaj gepatroj, li diris tiam.
Mi eble klarigos al vi poste, kion vi instruis al mi.
Mi eble skribos iam.
Mi ege elreviĝis.
Mi ege serioze paŝis ekde la komenco kaj ne mi diskonigos konfidencajn klaŭzojn.
Mi ege ŝatas mian urbon.
Mi ekhaltis antaŭ li.
Mi ekhaltis por rigardi ilin pli bone.
Mi ekhaltis, ĉar jen mi vidis literon, kiun mi neniam estis lerninta.
Mi ekhontis, ĉar mi posedis nenion por doni, kaj tion mi diris al li.
Mi ekigas muzikon.
Mi ekkaptis lian manon kaj kuŝante ĉe lia flanko, mi ekdormis.
Mi ekkoleris, admonis, sed miaj vortoj ne faris impresojn sur la sentaŭguloj.
Mi ekmiregis.
Mi ekokupiĝas.
Mi ekpensis pri la vilaĝoj kaj kiel ili aspektas.
Mi ekpensis pri tio, kion li farus kun la moneroj.
Mi ekrigardis ŝin por certigi ĉu ŝi seriozas.
Mi eksciis multegajn rakontojn pri aliaj aferoj, aliaj homoj, akuzitaj senbaze.
Mi eksciis per tio, ke li estas la resanigisto.
Mi eksentis plenan faciliĝon.
Mi eksidis kaj estis scivola, kion ni kune farus.
Mi eksidis tamen kaj ekzamenis mian ĉambreton.
Mi eksidos ĉi tie.
Mi ekstaris kaj aliris al la elirejo de la ĝardeno.
Mi ektremis tiel, ke mi pli malpli sentis sendanĝera kun li.
Mi ektremis.
Mi ekveturis je la sesa jaro de mia regado.
Mi ekvidis eniri tre strangan viron.
Mi ekvidis ilin antaŭ duonhoro malaperi malantaŭ la palmoj apud la elirejo.
Mi ekvidis kaprinon en la ombraĵo kun siaj du idoj.
Mi ekvidis per mia vidilo, ke almenaŭ tridek troviĝas orientflanke de la insulo.
Mi ekvidis tion, kiam estis tro malfrue.
Mi ekvidis ĝin okaze.
Mi ekvidis, ke estas birdoj sur la insulo, kaj mi mortpafis unu.
Mi ekvidis, ke unu havas lancon en mano.
Mi ekvolontulis sufiĉe frue post ŝia ekoficistiĝo.
Mi eliras momenton kaj revenos tuj.
Mi eliris de la trajno tute senpense.
Mi eliris la stalon kaj tuj kuris al "la haveno“.
Mi elkore dankas al tiuj, kiuj helpis organizi la feston.
Mi elkore salutas vin!
Mi ellasis lian manon, donis mian adreson kaj adiaŭdiris lin.
Mi elreviĝis pri la interna ideo, tial mi foriris.
Mi eltrovis, ke ĝi estas multe pli malgranda.
Mi enamiĝas kun vi!
Mi eniras.
Mi enpoŝigis tuj mian manon kaj trovis duonŝtrumpon, kiun mi eltiris.
Mi erarigis vin, sinjorino, plue diris Marta, ĉar mi eraris pri mi mem.
Mi esperas ke mi estis sufiĉe afabla.
Mi esperas ke mi ne ĝenis la kurson.
Mi esperas ke ne.
Mi esperas ke tiufoje, pli da homoj venos.
Mi esperas ke ĉe la temanĝo oni ne forgesos ŝian subtason da lakto.
Mi esperas, ke ili neniam organizos ion denove.
Mi esperas, ke la tria tre rapide aperos.
Mi esperas, ke la ulo, kiun mi lastfoje renkontis, venos ree.
Mi esperas, ke mi donis bonan impreson.
Mi esperas, ke mi mem min helpos.
Mi esperas, ke mi trovos mian patron pli fortika.
Mi esperas, ke mia frato dece rekompencos vin.
Mi esperas, ke ni estos bonaj amikinoj.
Mi esperas, ke vi profitos tiun lecionon, kaj fariĝos estonte pli prudenta.
Mi esperas, ke vi scipovos ankaŭ facile plialtigi vian nivelon.
Mi estas Ivan, la kuiristo, li diris, sed mi vin ne konas.
Mi estas agaculo.
Mi estas agresema.
Mi estas aktiva ankaŭ en aliaj forumoj, sed tiuj uzas la anglalingve bazitajn kodojn.
Mi estas aljuĝita al morto – tio ĉi estas klara.
Mi estas amuza.
Mi estas ankoraŭ tro fiera!
Mi estas aroganta.
Mi estas bankrota.
Mi estas belginoj.
Mi estas blinda.
Mi estas certa pri tio.
Mi estas certa, ke, se li ankoraŭ vivus, li aspektus tre simile al vi.
Mi estas danka al vi, ke vi konigis al mi la poemon!
Mi estas de Francujo.
Mi estas devigita, tial ke vi tion volas.
Mi estas edziniĝinta.
Mi estas edzino.
Mi estas edziĝinta.
Mi estas edzo.
Mi estas el Japanio.
Mi estas eta babilemulo.
Mi estas fabelisto.
Mi estas feliĉa, ke la sorto permesis al mi koniĝi kun vi.
Mi estas feliĉega.
Mi estas filo de metiisto, mia patro posedis ĉi tie dometon, kie li laboris.
Mi estas flegisto.
Mi estas forte konvinkita, ke servoj allogas membrojn, sed ne multajn.
Mi estas furioza!
Mi estas fuŝulo.
Mi estas gaja.
Mi estas granda.
Mi estas graveda.
Mi estas helpema.
Mi estas instruisto kaj interpretisto.
Mi estas ja Ĉapelisto.
Mi estas je via dispono, sinjorino Klomp.
Mi estas kalva.
Mi estas kaprica.
Mi estas kompleta idioto!
Mi estas komplezema.
Mi estas kudristino.
Mi estas kunulo kaj plej intima amiko de la princo.
Mi estas laca.
Mi estas ligita al ĝi per trajno.
Mi estas literaturisto, la libroservo estas mia sankta katedralo.
Mi estas malforta, sekve mi devas esti humila.
Mi estas malnova konato ĉi tie.
Mi estas malsata.
Mi estas malĝentila.
Mi estas megera.
Mi estas membro de kelkaj Esperantaj grupoj.
Mi estas memfida.
Mi estas memlaboranto.
Mi estas mirigita.
Mi estas moroza.
Mi estas nejuna homo.
Mi estas nervoziga.
Mi estas nun maristo, sed antaŭe mi estis ĉio, kion vi povas imagi.
Mi estas nur muso.
Mi estas obstina.
Mi estas okupata.
Mi estas ordinara homo.
Mi estas orgojla.
Mi estas pianisto, kviete respondis la knabo.
Mi estas preskaŭ certa pri tio.
Mi estas preskaŭ-droninto, sed feliĉe povis naĝatingi ĉi tiun insulon.
Mi estas princino Silvja.
Mi estas rumana lesbanino.
Mi estas scivola.
Mi estas terura egoistino.
Mi estas tiel feliĉa!
Mi estas timida.
Mi estas tio de pluraj jaroj.
Mi estas trafita pli profunde, ol mi mem pensis.
Mi estas tre fiera pri li.
Mi estas tre kontenta, ke gesinjoroj Harding ankaŭ invitis vin.
Mi estas tre kontenta, ke vi ree estas ĉi tie.
Mi estas tre kontenta, ke vi tiel bone progresas en nia oficejo.
Mi estas tro juna.
Mi estas usonano.
Mi estas vere kortuŝita.
Mi estas virino, ŝi diris, jes, tio estas vero.
Mi estas vundita!
Mi estas ĉirkaŭita de homoj, kiuj ne zorgas pri privateco.
Mi estas ĝuste tiu, kiu laŭ propra sperto tion komprenas.
Mi estas ŝokigita!
Mi estas, kiel vi sendube legis, ŝtata oficisto ĉe la financa ministrejo.
Mi estis aktoro.
Mi estis amata.
Mi estis emociata.
Mi estis en Maroko, kiam venis via letero.
Mi estis en marista trinkejo.
Mi estis enterigita juna kaj eliris el la tombo preskaŭ maljunulo.
Mi estis for de Cibertrono sur ĉi tiu planedaĉo dum multege tro da tempo!
Mi estis jam mortonta, sed feliĉe via filo trovis kaj helpis min...
Mi estis kiel surdmutulo inter miloj da homoj.
Mi estis kortuŝita kaj diris:
Mi estis kvazaŭ nevidebla.
Mi estis nek en la vesperkunveno, nek en la ekskurso.
Mi estis prava; vi estas tro optimisma, tro molkora, sinjoro Marston.
Mi estis terurigita.
Mi estis tiam invalido, nekapabla al laboro.
Mi estis tiel feliĉa ho!
Mi estis tre scivola pri tio, kion li faros.
Mi estis tro feliĉa, tro ekscitita por dormi.
Mi estos Don Kiĥoto kaj mia kamarado estos Sanĉo Panza.
Mi estos kun li.
Mi eĉ esperas, ke ili devigos vin paroli.
Mi eĉ iom ŝatas ĝin.
Mi eĉ kvazaŭ haluciniĝis.
Mi eĉ ne portas verdan flagon, kiu indikus Esperanton.
Mi eĉ ne volas legi la ceteron.
Mi eĉ parolas arabe.
Mi eĉ pli deprimiĝis.
Mi fajfis sola.
Mi fakte preferas pensi pri nenio, kiam mi manĝas.
Mi fakte preskaŭ en nenio partoprenis pro la organizaj devoj.
Mi faris kelkajn mallongajn filmojn kaj retseriojn, kiuj ĉiuj estis sufiĉe sukcesaj en filmfestivaloj.
Mi faris mian decidon.
Mi faris mian eblon.
Mi faris mian nepran plejon por ne malkontentigi ŝin.
Mi faris nenion hieraŭ.
Mi faris nenion malbonan.
Mi faris propravolan interkonsenton kaj mi plenumis ĝiajn kondiĉojn.
Mi faris tion kaj englitis tra la kadro en la dometon.
Mi faris tion kaŭze de vi.
Mi faris ĉion, kion mi povis kaj kapablis.
Mi faris ĝuste tion hejme.
Mi faros decidojn morgaŭ matene.
Mi faros mian devon.
Mi faros mian eblon, kaj la ceteron ni devas lasi kun Li.
Mi faros por li mian eblon.
Mi faros tion en Berlino, aŭ en alia urbo.
Mi faros ĉion!
Mi fartas bone.
Mi fartas bonege.
Mi fartas pli bone nun.
Mi fartas pli bone.
Mi faru do same!
Mi feliĉas ĝenerale!
Mi feliĉas.
Mi fermas la ĉefan pordon de la konstruaĵo.
Mi finfine havis sufiĉe da tempo por dormi.
Mi finis la universitaton kaj komencis mian medicinan praktikon.
Mi finis.
Mi flustris al li, ke la postsigno tute malaperis kaj li dankis min.
Mi fojfoje sentas tion.
Mi forigos de vi la doton.
Mi foriras de la trajno, kaj de la stacio.
Mi foriras de mia hejmo, kiu troviĝas en la kvina etaĝo de domego.
Mi foriros morgaŭ.
Mi forpelos tiun malbenitan mutulinon!
Mi fortimigis la birdeton.
Mi forturniĝis malestime kaj survojiĝis hejmdirekten.
Mi forveturas.
Mi forviŝis miajn larmojn kaj petege rigardis la ludinton.
Mi frue ekkonis la komunumon kaj komencis partopreni neformale.
Mi frumatene leviĝis kaj laboris ĝis tagmezo.
Mi gajnis!
Mi garantias al vi, ke nenia malĉasta penso aperus en ŝia kapo...
Mi gardeme premis ĝin.
Mi gardos fidele, kiom eble, vian sekreton.
Mi gardos, flegos kaj mi amos lin.
Mi gratulas la iniciatemon, kaj informas ke mi estos ofta leganto.
Mi gratulas vin!
Mi gravedas.
Mi grumblis kaj mansvingis kaj ruliĝis sed la ĝeno daŭris.
Mi haltis nemalproksime.
Mi havas, respondis la pramisto.
Mi havas aferon al sinjorino Rudzinska.
Mi havas alian penson.
Mi havas angulan vizaĝon.
Mi havas blondajn harojn.
Mi havas bluajn okulojn.
Mi havas bonan filon, sinjoro, ŝi diris plue al Johano.
Mi havas brunajn harojn.
Mi havas buklojn.
Mi havas du filinojn.
Mi havas du fratinojn.
Mi havas filinon, sinjorino!
Mi havas grandajn orelojn.
Mi havas grandan nazon.
Mi havas grizajn okulojn.
Mi havas hejmsopiron.
Mi havas hundon.
Mi havas ideon!
Mi havas ilin ambaŭ, sinjoro!
Mi havas ion por vi.
Mi havas ion rakontindan.
Mi havas kapdoloron.
Mi havas katon.
Mi havas kvar filinojn.
Mi havas kvin infanojn.
Mi havas la honoron saluti vin, li diris kaj rapide foriris.
Mi havas la impreson ke mankas komunikado.
Mi havas la impreson, ke estas tute inverse.
Mi havas la senton, ke mia tasko ne estas finita.
Mi havas longajn harojn.
Mi havas longan nazon.
Mi havas malgrandajn orelojn.
Mi havas malgrandan filinon.
Mi havas malgrandan nazon.
Mi havas mallongajn harojn.
Mi havas mopsnazon.
Mi havas nigrajn harojn.
Mi havas pri tiu ĉi afero pli da sperto kaj saĝo ol vi supozas.
Mi havas problemon.
Mi havas rufajn harojn.
Mi havas tri filojn.
Mi havas tri vulkanojn.
Mi havas tridek jarojn.
Mi havas unu filinon.
Mi havas unu filon.
Mi havas unu fratinon.
Mi havas unu fraton.
Mi havas unu nepinon.
Mi havas unu nepon.
Mi havas velsimilajn orelojn.
Mi havas, diris mia patro plenigante tri glasetojn per brando.
Mi havis absolute nenian talenton.
Mi havis la esperon, ke tio gravas.
Mi havis mian malgrandan entreprenon.
Mi havis multe da ideoj ili ne povis ĉiuj realiĝi plene.
Mi havis tre belan sperton kun la elironta Estraro kaj Prezidanto.
Mi havis ĝin, ili ne.
Mi havos la honoron fari hodiaŭ vespere viziton al via patro!
Mi havus ion por fari.
Mi havus kunlaborantojn, sed ne.
Mi hazarde piediras tra la vojoj de la biblioteko.
Mi hazarde vidis la vorton ie kaj legis pli pri ĝi en Vikipedio.
Mi hejmportis la birdon, kaj faris buljonon el ĝi.
Mi helpas al ĉi tiu etulo kompreni la veron de la ekzisto!
Mi helpis mian fraton en la lernado, verŝis teon, kudris.
Mi hontas pri mi.
Mi hontas.
Mi hontis, timis, atendis punon kaj ekploris.
Mi identigis la mortinton.
Mi ilin juĝas nepra bezonaĵo.
Mi imagas rakontojn inter ili, kaj kun mi.
Mi imagas, ke tio estas kutima sento de la organizantoj.
Mi imagas, kiom da feliĉo kaj plezuro enhavis lia sorto!
Mi imagis esti sur izolita insulo, kaj ke mi estas Robinsono.
Mi imagis, ke iĝi membro de la asocio ŝanĝus aferojn, sed ne.
Mi informiĝos.
Mi iniciatis la projekton en mia mezlernejo en Hispanio.
Mi intencas kapti fiŝon.
Mi intencas portigi vin en tiu korbego al via amatino en la turon.
Mi intencas publikigi, kun lia permeso, laŭvortan tradukon de lia parolo.
Mi intencis atendi ĝis la fino de la proceso.
Mi interesas pri tio.
Mi interesiĝas pri ekonomio.
Mi interesiĝas pri filozofio.
Mi interesiĝas pri homoj.
Mi interrompis la kuiriston kaj diris:
Mi interrompis lin dirante:
Mi invitas homojn kiuj volas fariĝi tradukistoj bonvole aliĝi en la retejo.
Mi invitas ĉiujn samideanojn skribi kaj paroli en la lingvo internacia, nia preferata lingvo.
Mi iras dormi.
Mi iras! mi diris.
Mi iras, mi rapidas, mi flugas!
Mi iris al la marbordo por varmigi min iomete sub la sunradioj.
Mi iris al la ĉambro de la kuiristo, kie mi trovis du virojn malvivajn.
Mi iris fiŝkaptadi kun ŝi sed ne en ŝia danĝerega boato.
Mi iris kun li al "la haveno", kie mia patro jam atendis.
Mi iris tra la barpordo kaj ekpromenis.
Mi iris tri-aŭ-kvarfoje por ĝin rigardi.
Mi iros certe, diris la virino.
Mi iros hejmen kun vi.
Mi iros kun vi al via domo; povas ja esti, ke li jam rehejmiĝis.
Mi iros.
Mi iĝas pli kolera ol krabro, se oni ne kredas al mi, ŝi klarigis.
Mi ja diris, ke ni kiel reklamiloj bezonas tiujn objektojn.
Mi ja dum la lastaj tri semajnoj ne povis dormi unu momenton.
Mi ja estas en mia propra laŭbo.
Mi ja estis neniulo.
Mi ja freneziĝis.
Mi ja konas lin pli bone, ol vi.
Mi ja parolis al vi pri tio.
Mi ja permesas tion.
Mi ja povas esti singarda!
Mi ja scias, ke tie loĝas via tajlorino.
Mi ja scias, kiamaniere mi povas puni lin.
Mi ja ĝojas, ĉar vi venis.
Mi ja ŝatus skribi kaj esprimi min tiel bone kiel vi.
Mi jam antaŭtimas kiujn tekstojn oni publikigos en tiu nova rubriko “Afriko brilas”.
Mi jam aŭdis pri tio.
Mi jam centfoje ĝin rakontis, elektu alian.
Mi jam dankas.
Mi jam delonge suspektis tion.
Mi jam diras ke mi bedaŭras.
Mi jam estas plenaĝa kaj sendependa.
Mi jam havis grandegan ŝancon ke mi povis ĉeesti.
Mi jam iris al semajnfina renkontiĝo organizita de junuloj, en apuda lando.
Mi jam iros hejmen, ŝi flustris.
Mi jam komencis kolekti materialojn.
Mi jam konas vin per la priskriboj de sinjoro Marston.
Mi jam konsilis al via patro, ke li kunprenu vin baldaŭ al la Vilaĝo.
Mi jam kutimadis al tio kaj kredis, ke ĉiu patro estas kiel la mia.
Mi jam ne legos,...
Mi jam ne povas dubi pri lia perfidemo, ŝi diris al si mem.
Mi jam plurfoje provis fari tion pere de softvareton, kiu kutime tre bone funkcias.
Mi jam provis Amikumu, la aplikaĵo de Esperantistoj.
Mi jam sciigis al vi kelkajn temojn, kiujn oni pritraktas.
Mi jam sidis en mia studejo, kiam li eniris nerveme kiel kutime.
Mi jam sukcesis stari.
Mi jam supreniris la ŝtuparon kaj eniris mian hejmon.
Mi jam venis! mi diris, eksidante ĉe tablo.
Mi jam videoparolis kun li tre multe.
Mi jam ŝuldas al vi.
Mi juĝis ke tio laŭnecese vin surprizis, ŝi diris.
Mi kaj Marta ni konas ja nin reciproke de la infaneco.
Mi kalkulis la tagojn, kion mi antaŭe neniam estis farinta.
Mi kandidatiĝis kiel estrarano pri financo kaj pri Unesko.
Mi kapablis ŝirmi per prizorgado kaj eduki por la estonteco vian kaj mian infanon!
Mi karesas pro li agrablajn esperojn, altajn ambiciojn, sinjoro Dent.
Mi kelkajn sekundojn kuŝis senmove, penante klarigi al mi, kie mi estas.
Mi klarigos tion.
Mi klarigos, li diris, vidante, ke mi ankaŭ ne scias, kiom tio estas.
Mi klarigos, li diris.
Mi klarigos.
Mi klinis min super li kaj li flustris en mian orelon:
Mi klopodos esti mallonga.
Mi klopodos kiel eble servi, kaj tre ĝojas konatiĝi kun Fernando.
Mi klopodos kuiri ilin, mi interrompe diris, sed estos tre malfacile al mi.
Mi klopodos, ke laŭleĝa persekuto estos evitata.
Mi klopodos.
Mi komencis sufokiĝi.
Mi komencos lerni Esperanton.
Mi komparis mian situacion kun tiu de Robinsono.
Mi kompatis al ŝi.
Mi kompatis la viron, sed ne povis helpi al li.
Mi komponis jam je mia sepa jaro.
Mi komprenas nur unu leĝon kaj juĝon: aŭ reĝo aŭ vagulo!
Mi komprenas preskaŭ nenion.
Mi komprenas tiun sintenon facile.
Mi komprenas vian serenecon, kiam vi karesas min.
Mi komprenas, interrompis Marta, kaj mi dankas vin!
Mi komprenas, ke ĝi ne estas plaĉa.
Mi komprenas, kiel forte tiu malsano, alvenante en plena mielluno, devis ĉagreni vin ambaŭ.
Mi komprenas, mi komprenas!
Mi komprenas, tie ne estas brando.
Mi komprenas.
Mi kompreneble volas atingi mondan famecon kaj eternan gloron.
Mi komprenigis al ŝi, ke mia nomo estas Jafet.
Mi komprenigis, ke mi dezirus helpi al li kaj li konsentis.
Mi komprenis grandan parton.
Mi komprenis jam.
Mi komprenis, ke ŝi nomas la tablon per tiu vorto, kaj mi ripetis ĝin.
Mi konas homojn, virojn kaj virinojn, kies vivo per ĝi fariĝis radianta, feliĉa.
Mi konas la poemon; ŝajnas al mi, ke mi ĝin konas, sed eble ne.
Mi konas lin de pluraj jaroj, kaj li ĉiam subtenis min.
Mi konas nur unu personon kiu serioze pripensis aĉeti la kurson.
Mi konas personojn, kiuj estas milionuloj, sed tamen ili estas pli malriĉaj ol vi.
Mi konas personojn, kiuj, unufoje gajnite por nia movado, nepre estos grandaj akiraĵoj.
Mi konas tiujn nigravestajn aĉulojn delonge, kaj mi ne fidas ilin.
Mi konatiĝis kun li ne kiel kun aliaj amikoj.
Mi konfesu tuj, ke ni ne havas ĉiujn zorgojn, kiujn havas ordinara urbo.
Mi konfidis, li pensis: mi unua estis erarigita.
Mi konfirmas.
Mi konfuziĝis.
Mi konis ĝin, sed nur supraĵe.
Mi konsentas akcepti kian ajn pagon, diris Marta.
Mi konsentas al tio.
Mi konsentas pri la utileco de la aliaj de vi menciitaj agadoj.
Mi konsentas pri viaj kondiĉoj, sinjorinoj.
Mi konsentas pri ĉio.
Mi konsiliĝos kun la societo pri tio.
Mi konstatas ke multaj el ili pli feliĉas ol mi.
Mi konstatas la malon.
Mi kontaktis ilin ĉiujn, sed mi neniam ricevis respondon de ili.
Mi kontrolos vian fingropremaĵon.
Mi konvinke petas.
Mi kore dankas vin.
Mi kore kompatis la beston, sed ne povis helpi al ĝi.
Mi korektis la tekston.
Mi kreas virtualan salonon, kaj sendas ĝian ligilon al Dano.
Mi kredas je la potenco de la plumo.
Mi kredas ke jes.
Mi kredas ke la biblioteko je si mem, la kolektoj, nepre devas daŭre ekzisti.
Mi kredas ke mi jam kaptis ĉion.
Mi kredas ke ne, sinjoro.
Mi kredas ke ne.
Mi kredas ke tia evento ne ekzistas.
Mi kredas la taksojn, ĉar la modelo havas supozojn, kiuj estas naturaj.
Mi kredas, ke jes; sed li diris ankaŭ, ke mia patro estas la lia.
Mi kredas, ke la divido en rubrikoj kun apartaj redaktoroj estas nun necesega.
Mi kredas, ke tio estas sufiĉe kutima kvanto por senpaga kurso.
Mi kredas, ke ĉiuj popoloj estas egalaj.
Mi kredis min fortulo, kaj prenis lokon inter la militistoj.
Mi kredis sonĝi, dum misteraj voĉoj flustradis al mi siajn plendojn kaj ĝojon.
Mi kredis, ke li diris tion por konsoli min kaj mi eksilentis.
Mi kreis la muzikon.
Mi krome vidas, ke ekzistas tekstoj, poezio kaj filozofio, verkitaj en Esperanto.
Mi kudrados po dek horoj ĉiutage por dudek spesdekoj.
Mi kunportis mian komputilon, do mi povas rakonti pri tiu sukceseto interrete.
Mi kunprenus: la tranĉilon, la germanajn monerojn, la leteron, jen ĉio, kion mi posedis.
Mi kuras, flugas, rapidas!
Mi kuris al la unua, terenbatis lin pafiltenile.
Mi kutimas al malfeliĉo, tio ne gravas por mi.
Mi kutimis unuafoje informi pri la membroevoluo komence de majo.
Mi kuŝas sur mia lito.
Mi kuŝis kaj ploris, trahore kriis infane: Sinjoro, rigardu min! Sinjoro, rigardu min!
Mi kuŝis sendorma en mia lito kaj ludis; tion mi faras ofte.
Mi kuŝis tute trankvile, kaj komencis kun malvarma sango pripensadi mian situacion.
Mi kuŝiĝis sur flankon kaj komencis aŭskultadi.
Mi kuŝiĝos.
Mi laboras en banko.
Mi lasas mian cerbon libere pensi.
Mi lavis min kaj la servistino foriris por alporti purajn subvestojn.
Mi laŭeble penadis naĝi supraĵe, entenante mian spiron, por tiun fari.
Mi laŭiras la straton kie la kurso por komencantoj okazis.
Mi laŭiris la muron kaj trovis feran barpordon, kiu staris duone fermita.
Mi laŭvice donis peceton al Sim, al Jafet kaj al mi mem.
Mi legis anoncon en la gazeto de la urbero.
Mi legis ilin.
Mi legis iom, kiam la patro dormis ankoraŭ, kaj Staĉjo jam ellernis la lecionojn.
Mi legis tiun libron.
Mi legis vian priskribon per intereso.
Mi legos ĝin ankoraŭ kelke da tagoj.
Mi lernas la germanan lingvon kaj legas angle kaj esperante.
Mi lernis literojn, mi respondis.
Mi lernos parkere kaj vespere mi ripetos al vi ĉion.
Mi lernos ĉion.
Mi lernos, mi devas lerni, mi devas povi!
Mi levas miajn manojn, kaj forte kaptas mian amanton.
Mi leviĝis kaj supreniris la ŝtuparon.
Mi leviĝis kaj vestis min.
Mi lin enterigos.
Mi lin jam ne havas!
Mi lin jam trovos!
Mi lin pridemandas, kiel kaj kio.
Mi loĝas en Hungario.
Mi loĝas en Japanio.
Mi loĝas en Kanado.
Mi loĝas en kamparo.
Mi loĝas ĉe la princo, mia akompanas lin ĉie kaj ĉiam.
Mi ludas futbalon.
Mi ludas gitaron.
Mi ludas mian violonon en mia hejmo.
Mi ludis sur ambaŭ kune; sed mi neniam plu volas ludi sur ili.
Mi lulis ŝian patrinon kaj ŝin mem sur miaj brakoj.
Mi malakceptas dormi en amasloĝejo kun multaj aliaj homoj.
Mi malamas ilin.
Mi malamas tion.
Mi malesperis, enlitiĝis kun Jafet kaj Sim, sed mi ne povis dormi.
Mi malfacile kredas, ke la prezoj maksimumigas profiton, sed ili certe ne maksimumigas distribuadon.
Mi malfaldis la papereton kaj rigardante la por mi nelegeblajn signojn, mi ektremis.
Mi maljesis.
Mi malkaŝe konfesos al vi, ke mi trovis pensojn kaj parolmanieron.
Mi mallevis la libron por preĝi.
Mi malrapide pliboniĝas kaj ŝatus uzi ĝin ankoraŭ pli en la estonteco.
Mi malsamopinias.
Mi malsatas.
Mi malsupreniris la ŝtuparojn kaj iris kun Jafet al la dunoj.
Mi malvarmiĝis de teruro.
Mi malĝojis.
Mi malŝategas kiam iu provas voki min el nekonata telefonnumero.
Mi mem aĉetis kelkajn, sed la plimulto estas donacoj de familianoj kaj amikoj.
Mi mem bezonas tion laŭ mia propra konscienco.
Mi mem iros al tiu fraŭlino; vi mensogis, ĉar Klariso estas malsupre.
Mi mem ludas Vortludon preskaŭ ĉiutage kaj tre ĝuas la ludon.
Mi mem ne plene konsciiĝis pri la eksterordinareco de la momento.
Mi mem prefere aranĝos miajn harojn, diris la knabo.
Mi mem trairis tion tra la jardekoj.
Mi mem tre lacas pro multo da interagoj kun nekonatuloj.
Mi mem verkos ĝin, tuj kiam mi estos plenkreskinta.
Mi memoras, ke pasintnokte mi marŝis en la strato kaj estis neniu ĉirkaŭ mi.
Mi memoras, kiel mi aspektis kiel knabo de lia aĝo.
Mi memoris, ke Johano sin nomis "filozofo", ĉar li ĉiam agis laŭ cirkonstancoj.
Mi memoru, ke mi estas en la sidejo por malkovri la lingvon.
Mi metis ĝin tiel, ke la hundo povis vidi la al mi turnitan fundon.
Mi min sentas kvazaŭ en ebrio.
Mi miras pri kiom simplaj ili aspektas gramatike.
Mi miras, ke Esperanto ne pli videblas, kaj ne videblas pli alloge.
Mi miras, ke vi povas esti tiel kredema!
Mi miras, ĉu aliaj Uzantoj ankaŭ havas tiun Problemon.
Mi miregis.
Mi miris kien iris tiuj ŝipoj.
Mi miris, kial li faris tion.
Mi montris fingre la knabon kaj demande rigardis ŝin.
Mi montris la boaton.
Mi mortas de malsato!
Mi morti, kiam vi diri morti.
Mi mortos la antaŭtagon de kiam mi ne skribos plu.
Mi multe laboris per mia komputilo, kaj sentas, ke mi estis tre produktema hodiaŭ.
Mi multe pensis, kiel mia vestaĵo estus ridinda en la stratoj de mia naskurbo.
Mi multe pensis; ĉu iri hejmon, aŭ ĉu iradi surmaron.
Mi multe preferas la ĝojoplenan kanton kun la belaj kadencoj.
Mi multe uzas lingvojn.
Mi multfoje rajdas sur la blankulo de Klomp.
Mi multon lernis de vi.
Mi naskiĝis por ami.
Mi ne agados por mi, sed por la komunumo, eble eĉ por la homaro.
Mi ne amas plu la flutojn.
Mi ne antaŭvidas ke okazos karavano.
Mi ne atendis revidi vin tiel baldaŭ.
Mi ne bezonas tuj ellitiĝi.
Mi ne certas.
Mi ne devas ellitiĝi.«
Mi ne deziras novajn.
Mi ne dirus erotika, ne.
Mi ne dubis pri tio eĉ unu momenton.
Mi ne dubis, ke ili certe venis de Hispanujo por prilabori la orminejojn.
Mi ne estas aŭguranto.
Mi ne estas haringo!
Mi ne estas homo, sed tranĉilo!
Mi ne estas kristano.
Mi ne estas la sola, kiu faras tion.
Mi ne estas malamiko de Esperanto.
Mi ne estas malkontenta je vi.
Mi ne estas malsaĝulo.
Mi ne estas sola.
Mi ne estas tia neriĉulo, kia oni min supozas.
Mi ne estas ĵaluza“.
Mi ne estis preta por respondi en lingvo alia ol Esperanto.
Mi ne forgesis, ho, mi ne forgesis.
Mi ne forgesos mian promeson, Lorna, mia dolĉa sinjorineto; bonan vesperon.
Mi ne forgesos vian saĝan konsilon.
Mi ne foriros, ĝis mi plenumos mian celon.
Mi ne forlasis lin post tio.
Mi ne havas aliajn vestojn ol tiujn.
Mi ne havas dombestojn.
Mi ne havas emon.
Mi ne havas eĉ la plej malgrandan intencon, respondis Mario.
Mi ne havas fratojn.
Mi ne havas gefratojn.
Mi ne havas genepojn.
Mi ne havas hundojn.
Mi ne havas ideon tuj.
Mi ne havas ilin.
Mi ne havas impreson, ke ili multe progresas.
Mi ne havas katojn.
Mi ne havas la rajton?
Mi ne havas patron.
Mi ne havas plu hejmon.
Mi ne havas tian kusenon, kaj mi sentas ke mi ne bezonas tion.
Mi ne havas velon, nek remilojn; kaj ekvento kaŭzos degliti ĉiun mian posedaĵon.
Mi ne havas ĉemane tiujn ciferojn, tamen.
Mi ne havis forton rezisti.
Mi ne intencas nuligi mian decidon.
Mi ne iros tien, li pensis.
Mi ne iros trankvile nokten, mi batalos por krei lumon.
Mi ne kombis ilin dum kelkaj tagoj, kaj ili tro interimplikiĝis.
Mi ne komprenas ilin.
Mi ne komprenas kiel oni laŭvole trinkus venenon, krom se oni dependiĝis al ĝi.
Mi ne komprenas tiujn problemojn inter desuba vojo kaj desupra vojo?
Mi ne komprenas, ŝi diris plue.
Mi ne komprenis tion.
Mi ne komprenis tiujn signojn, sed baldaŭ mi komprenus ilin.
Mi ne konas la motivojn de la aliaj.
Mi ne konas tiun homon.
Mi ne konsentus.
Mi ne kredas tion ĉi.
Mi ne kredis al miaj oreloj kaj diris:
Mi ne kulpas pri tio.
Mi ne kuraĝis peti ion alian.
Mi ne kutimis.
Mi ne ludos tion dum la koncerto, sed vi, Jafet!
Mi ne malfeliĉas pri tio.
Mi ne malsatas, kaj mi malmulte fidas fremdajn manĝaĵojn.
Mi ne memoras bone.
Mi ne memoras unu solan homon tie, kiun mi opinius povus kapti vian atenton.
Mi ne memoras.
Mi ne menciu Esperanton en la laborejo.
Mi ne moviĝas.
Mi ne okupiĝas pri la nova retejo.
Mi ne pagus.
Mi ne pensas ke mi povas fari tion sole.
Mi ne plu bezonas kaŝi miajn sentojn.
Mi ne plu havas tion, kaj mi verŝajne bezonos tion somere.
Mi ne plu memoras.
Mi ne plu moviĝas.
Mi ne portas multajn aferojn, kiujn mi ŝatas.
Mi ne portas rozkoloran koltukon.
Mi ne portas sur mia kapo malverajn orelojn de kato.
Mi ne povas ankaŭ citi atestantojn, ĉar mi ne havis apude ian ajn kuraciston.
Mi ne povas elparoli la nomon.
Mi ne povas elteni tion.
Mi ne povas fari ĝin.
Mi ne povas kredi tion.
Mi ne povas kredi, ke tiu juna anglino estas krimulino.
Mi ne povas lasi tiajn taskojn.
Mi ne povas legi.
Mi ne povas malhelpi ĝin.
Mi ne povas movi.
Mi ne povas ne esti ravata.
Mi ne povas priskribi ĝin.
Mi ne povas senti min feliĉa pro tiuj buŝaj kuraĝigoj.
Mi ne povas trovi vortojn por priskribi ĝin, tiel strangega, terura!
Mi ne povas vivi sen vi.
Mi ne povas.
Mi ne povas...
Mi ne povis paroli.
Mi ne povis reekdormiĝi kaj fajfludis.
Mi ne pretendas alporti tute pretigitajn verojn.
Mi ne pretiĝis por prezenti kaj por iom instrui la lingvon al tuta komencanto.
Mi ne provi serĉi de pluraj monatoj.
Mi ne redonos!
Mi ne respondis, sed ekstaris por plue serĉkolekti ovojn.
Mi ne restos estrarano.
Mi ne rompas longe pri tio mian kapon.
Mi ne scias kie mi fuŝis en la organizado.
Mi ne scias kiel Esperanto povas trovi lokon en tiu konstanta batalo pri atento.
Mi ne scias kio estas pli grava, plibonigi la ekzistantajn artikolojn aŭ verki novajn.
Mi ne scias kio ĝi estas, sed ĝi estas ege peza!
Mi ne scias kion fari morgaŭ.
Mi ne scias kion fari nun.
Mi ne scias la solvon, kaj petas vian konsilon, sed mi havas kelkajn ideojn.
Mi ne scias respondi.
Mi ne scias ĉu aliaj homoj pensas tiom multe kiel mi.
Mi ne scias, kial vi demandas tion?
Mi ne scias, kiamaniere tio fariĝis, sed mi rimarkas, ke mi enfalis en deklamadon!
Mi ne scias, li respondis.
Mi ne scias, mi diris.
Mi ne scias, mi forgesis demandi ŝin pri tio.
Mi ne scias, neniam ekpensis pri tio.
Mi ne scias, respondis Johano.
Mi ne scias, respondis la bubo.
Mi ne scias, sinjoro, mi ne scias!
Mi ne scias, sinjoro.
Mi ne scias, ĉu vere Monato estis konceptita tiel.
Mi ne scias; demandu do al Moseo mem, li eble volonte konsentos.
Mi ne scias; li alportis min ĉi tien en kesteto, kaj neniam li revenis...
Mi ne scias; tio dependos de cirkonstancoj.
Mi ne sciis tion ĉi kaj ne povis sciiĝi.
Mi ne sciis, ke tiu urbo estas atingebla nur per ŝipo.
Mi ne sciis, ke ĉiuj servoj estas tiel unuanimaj en sia gusto pri ĉampano.
Mi ne sciis, kiel konduti kaj refoje rigardis Romeskaŭ.
Mi ne sciis, kion diri.
Mi ne scipovas literumi lian nomon.
Mi ne scipovis distingi kiu ĝi estis, nek ĉu ĝi estis viro aŭ virino.
Mi ne serĉis longe; ili havis tre bonan lokon, kaj mi mansalutis ilin.
Mi ne serĉos ŝin.
Mi ne sukcesis dormi dum pli ol semajno.
Mi ne supozis, ke nia interparolado daŭros tiel longe.
Mi ne suspektas.
Mi ne tro scivolemis.
Mi ne trovis ligilon al tujmesaĝilo, kiun mi uzas.
Mi ne venos.
Mi ne vere vidas mankojn kun Libera Folio.
Mi ne vidas en mi tipe modernan fraŭlinon; dankon!
Mi ne vidas la miraklon, kamarado.
Mi ne vidas ĝin.
Mi ne vidis tion.
Mi ne vidis utilon.
Mi ne volas akvon.
Mi ne volas aŭskulti vian aĉan muzikon.
Mi ne volas diri, ke Esperanto povas savi la mondon.
Mi ne volas enuigi koramikon.
Mi ne volas kalumnii la princon.
Mi ne volas kapti aŭ transdoni malsanon.
Mi ne volas ke aliaj homoj sentu ĝin.
Mi ne volas ke iu forgesu ian ajn aferon.
Mi ne volas parolu kun vi.
Mi ne volas scii, kion vi aŭdis hieraŭ.
Mi ne volas ĝeni Ludoviĉ per telefonvoko.
Mi ne volis dolorigi vin, onklino Ida; mi timis tro eksciti vin.
Mi ne volis esti la ĉefa respondeculo.
Mi ne volus brili, eĉ se mi povus; mi volas labori.
Mi ne zorgis pri ili, sed ili zorgis pri mi.
Mi ne ĉiam havis kaj havos la eblon vidi Esperantistojn.
Mi ne ŝatas vin.
Mi ne ŝercas.
Mi ne!
Mi nek parolas nek legas Esperanton, sed la angla traduko tre kortuŝis min.
Mi neniam antaŭe legis ĝin en traduko.
Mi neniam aŭdis iun tiel belege legantan.
Mi neniam aŭdis tiaĵon.
Mi neniam diris ion tiom malfacilan.
Mi neniam diris tion.
Mi neniam drinkas.
Mi neniam estu forkurinta.
Mi neniam forgesos tiun momenton.
Mi neniam forgesos viajn lecionojn.
Mi neniam havis patron; mi havas nur patrinon.
Mi neniam havos la monon kaj la okazojn provi ĉian.
Mi neniam honoris flankojn.
Mi neniam imagis rezulton tiel absurdan kiel la okazintaĵon.
Mi neniam pensis pri tio.
Mi neniam plu revidis ilin.
Mi neniam plu vidos vin, — ﬂustris mi, penante teni la larmojn.
Mi neniam sukcesis.
Mi neniam vidis vagonaron.
Mi neniam vidis ĝin malfermita: kaj mi tute forgesis pri ĝia ekzistado.
Mi neniel bremsis lin nek entute havis rolon en la afero.
Mi neniel povus ĝui la lastajn tagojn tie post la ricevo de via letero.
Mi neniom fidus elokventecon, se mi ĝin posedus.
Mi nepre alproksimiĝas la ter-centron.
Mi nepre devas sekvi lin.
Mi nepre devis vidi vin hodiaŭ ankoraŭ unu fojon.
Mi nepre ne konsentas.
Mi nun deklaras al vi, ke ni ne eniros iun diablan cirklon.
Mi nun devas elpensi nomon por li.
Mi nun devis serĉi ion lokon kie mi povis fari mian loĝejon.
Mi nun estas sekretario pri defendo.
Mi nun komencas kompreni.
Mi nun lernas Esperanton.
Mi nun memoras.
Mi nun opinias ke estis la fremdulo.
Mi nun pretigas mian sakon.
Mi nun rakontos ion, kio vere okazis, li diris.
Mi nun revenis al mia floso por elflosigi miajn provizaĵojn, kiu okupis min tagrestaĵe.
Mi nun rimarkis, ke la nebulo malaperis, kaj kun surprizo mi rigardis ĉirkaŭ mi.
Mi nun serĉis kaprojn, kaj ordigis kaptilojn por ili, kun rizo por allogaĵo.
Mi nun tre zorgas pri nia unua kovrilpaĝo.
Mi nun ŝatas ĝui ambaŭ situaciojn.
Mi nur bezonas plenigi Google-an formularon por aliĝi.
Mi nur esperas, ke lia konvertiĝo estas sincera.
Mi nur havis tranĉilon kaj pipon.
Mi nur iom precizigu pri la sendependeco.
Mi nur petas vin: timu nenion kaj ne foriru.
Mi nur petas, petegas.
Mi nur rimarkis ke oni tre malnuance komparis la anglan kun esperanto.
Mi nur sentas dormemon.
Mi nur uzas simplan retpoŝton aŭ eble Facebook.
Mi nur volas diri, ke nobleco estas nepra kondiĉo de kontenta, feliĉa vivo.
Mi nur volus diri, ke la princo ne estas escepto.
Mi nur ŝatas vin!
Mi ofte helpas lin per kelkaj korektaĵoj.
Mi ofte silentas voĉe, sed ne sente kaj esprime.
Mi okupiĝas pri genealogio.
Mi okupiĝos pri la aferoj, kiuj plej gravas al mi.
Mi okupiĝos pri tio.
Mi opinias, ŝi diris, ke vi min ŝercmokas.
Mi opinias ke tiuj spertoj estas valoregaj kaj stimulaj.
Mi opinias ke ĉiuj esperantistoj partoprenu iun Universalan Kongreson almenaŭ unufoje dum sia vivo.
Mi opinias, ke la influo estis ne rekta, sed nerekta.
Mi opinias, ke la sola manko estas regula enhavo.
Mi opinias, ke ne.
Mi opinias, ke via entrepreno estas granda malsaĝaĵo.
Mi opiniis ke mi povas transpreni la taskon por unu jaro.
Mi opiniis ke vi admiros ĝin, ŝi diris.
Mi opiniis ne povi vere feliĉiĝi sen amo.
Mi opiniis, ke ĝi certe estas de ŝipo ĵetita surteron per ventego.
Mi ordigos ĉion ĉi.
Mi ordonis ke oni pafu kvin pafojn, kaj poste ni atendis la ektagiĝon.
Mi pafi, sed tie tri boatoj, unu, du, tri!
Mi pagos la duonon, kaj Dano pagos la alian duonon.
Mi palpeserĉis lian manon kuŝantan sur la litkovrilo, kaj li vekiĝis.
Mi pardonpetas, denove, de mia posttagmeza neĉeesto.
Mi parolas Esperanton.
Mi parolas al vi serioze.
Mi parolas la anglan.
Mi parolas la germanan kaj la polan lingvojn; la holandan tamen mi komprenas iomete.
Mi parolas laŭ la Eskimoa vidpunkto.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo biciklante.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo naĝante.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo rajdante.
Mi pasigas mian libertempon desegnante.
Mi pasigas mian libertempon legante.
Mi pasigas mian libertempon pentrante.
Mi pasigas mian tempon aŭskultante muzikon.
Mi pasigas mian tempon ludante futbalon.
Mi pasigas mian tempon rigardante televidon.
Mi penas tion fari.
Mi penis kapti lin tuj post lia grandioza parolado en la Filharmoniejo.
Mi penis kunigi la kelkajn disajn parolojn, venantajn el turmentita koro.
Mi penis ĉiutage lerni.
Mi penis, ke viroj, kiel vi, tiel trankvilanimaj, firmkarakteraj, ne havas larmojn.
Mi pensas Trajno ne estas por sociumi, sed por veturi.
Mi pensas ke estas tre flate, ke oni tiom amas la personojn.
Mi pensas ke jes.
Mi pensas ke mi bone vidas, pri kiu servisto vi parolas.
Mi pensas ke tio estas malbona ideo.
Mi pensas pri la horoj da dancado, drinkado, festumado, babilado, flirtumado kaj amuzado.
Mi pensas pri onklo.
Mi pensas, ke eble li juĝas ĉinajn parolantojn laŭ sia lingva perfekteco.
Mi pensas, ke la teo estas preta?
Mi pensas, ke mi ne povas helpi al la preparado.
Mi pensas, ke se oni multe volas ion, oni havos ĝin kontraŭ sufiĉa laboro.
Mi pensas, ke vi, sed ne mi, bezonas predikon antaŭ morto.
Mi penseme rimarkis, faldante mian ĵurnalon.
Mi pensis multe tro pri tio.
Mi pensis pri ĉiuj tiaj kaj aliaj aferoj, ĝis mia kapo turniĝis.
Mi pensis, ke en la palaco neniu loĝas.
Mi pensis, ke la mondo finiĝas.
Mi pensis, ke la ricevita sumo sufiĉos al mi, ĝis mi trovos laborenspezon.
Mi pensis, ke tio estas la mopso de mia onklo.
Mi pensis, ke tio estus utila al pli granda legantaro.
Mi perdis mian laboron.
Mi perdiĝis
Mi pereos pro ekstazo!
Mi perﬁdis vin, li diris.
Mi petas ke programistoj kontaktu min por diskuti la eblecon de mia ideo.
Mi petas pardonon de vi.
Mi petas vian komprenemon.
Mi petas vian pardonon, eksplodis li fine, ne ĉiu!
Mi petas vian pardonon, sinjoro, sed vi mem postulis, ke mi parolu.
Mi petas vian permeson iam reveni.
Mi petas vian princan moŝton!
Mi petas vin diris Petro, parolu malkaŝe.
Mi petas vin lasi tie kondolencajn vortojn, dividi viajn memoraĵojn pri li.
Mi petas vin pri ĝi, diris Marta sen plej mallonga pripenso.
Mi petas!
Mi petas, mi petas vin konsentis tre afable Petro.
Mi petas, sinjoro, la ŝlosilon de la loĝejo, kiun mi luis antaŭ du tagoj.
Mi petas: prezentu min al la du aliaj sinjoroj; eble mi parolas iliajn lingvojn.
Mi petis laboron ĉe la franca registaro, kopion de pentraĵo.
Mi petis ŝin silenti pri ĝi.
Mi petos Anjon iri al via domo por sciigi vian patron.
Mi piediras al la plej proksima parko, kie troviĝas multaj benkoj.
Mi plej spertis la laboron de antaŭkongresaj kaj ekskursaj gvidantoj: ili estis vere profesiaj.
Mi plenumis krimon, kiun, kredeble pardonos al mi neniam la severa medicino!
Mi pli feliĉas, kiam mi sentas ke mi regas la aferojn, kiuj okazas.
Mi pli ol unu fojon priparolis kun li vian staton.
Mi pli timas sendi tro da mesaĝoj ol maltro.
Mi pliboniĝos, vi vidos, mi nur antaŭe iom maljuniĝu!
Mi ploris denove.
Mi plu atendas.
Mi poste aŭdis du pafojn plu.
Mi povas ankaŭ tion.
Mi povas diri al vi centojn da aferoj, kiujn mi forgesis.
Mi povas fari ĝin.
Mi povas fronti kian ajn morton, nur ne tian.
Mi povas havi dek lokojn similajn.
Mi povas imagi tion.
Mi povas kredi tion!
Mi povas libere rigardi la larĝajn stratojn kaj la altajn domegojn.
Mi povas liverigi butikaĵojn al mia hejmo.
Mi povas ne servi.
Mi povas nur ripeti, ke ni provas fari nian plejeblon.
Mi povas plispertiĝi pri vojaĝado.
Mi povas prunti la libron kaj vidi kia estas la libro.
Mi povas rapide konsulti la mesaĝojn senditajn al la dissendolisto...
Mi povas respondi nur pri mi mem.
Mi povas resti en mia lito, ĝis kiam mi trovas ian fonton de kuraĝo.
Mi povas tion.
Mi povas vidi, ke li legis la mesaĝon, sed li ankoraŭ ne respondis.
Mi povas, sed estas pli malmultekoste iri tien per vagonaro.
Mi povas?
Mi povis distingi ilin ĉiujn.
Mi povis vidi nenion.
Mi povus aĉeti bileton por sephora busvojaĝo, sed mi ne ŝatas vojaĝi tiel.
Mi povus doni lecionojn de muziko kaj de franca lingvo, ŝi diris.
Mi povus eviti la demandon, ĉar temas pri nia familia financo, ĉu ne?
Mi povus fari bonan kopion laŭ granda majstro.
Mi povus helpi pli ol mi iam ajn estis helpita.
Mi povus mendi libron, sed kiam ĝi alvenos, la prezo jam estos alia.
Mi povus sekvi lin ĉien.
Mi preferas esti sola.
Mi preferas ne pensi pri tio.
Mi prefere neniam parolas pri li, sinjoro.
Mi premas la butonon por voki.
Mi prenas la paperan tason, kiu enhavis trinkaĵon, por forĵeti ĝin.
Mi prenas skribilon, kaj desegnas duan koron, kiu tuŝas la alian.
Mi prenas ĝin per alia fingro por eligi ĝin de la saketo.
Mi prenis la kvin panetojn kaj eliris, ekstere mi enpoŝigis mian monujon.
Mi prenis la violonon kaj ludis.
Mi preskaŭ atingis ĝin.
Mi preskaŭ elglitigis tra mia buŝo, ke mi estas la sendinto.
Mi preskaŭ finis mian leteron, ĉar mi sciigis ĉion, pri kio mi povus skribi.
Mi pretas ankaŭ mem iĝi estrarano, sed tio ne estas mia celo.
Mi preteriris la tradician klubon kaj rekte kontaktis homojn per Amikumu.
Mi pretigas la gorĝon.
Mi pretigos ilin jam morgaŭ.
Mi prezentas al vi mian filinon, vian estontan lernantinon.
Mi preĝas tutan tagon.
Mi pripensas pri io.
Mi pripensis refoje.
Mi pripensos la aferon, sinjoro Marston; dankon.
Mi pripensu! mi respondis.
Mi pripensu, li diris, kaj pripensinte momenton, li rakontis:
Mi priserĉis liajn poŝojn.
Mi profitu de ili.
Mi promesas, ke mi revenos kiel eble plej baldaŭ.
Mi promesas, li diris, ekfrotante al si la manplatojn.
Mi promesis kaj jen mi estas refoje artisto de teatro.
Mi proponas al vi atente tralegi vian propran mesaĝon.
Mi proponas, ke ni pripensu la problemon, post kiam ni ekvojaĝos.
Mi proponas, ke nur unu difinu la juĝon.
Mi provas mem porti ĝin.
Mi provas ne reagi, pro respekto al ŝia entuziasmo instrui la lingvon.
Mi provis esti kudristino, sed mi ial ne sukcesis!
Mi rajtas memori.
Mi rajtas sendi monon poste.
Mi rakontos poste...
Mi rakontos tion al vi.
Mi rakontos tion, li diris, kaj atendante belan rakonton aŭ fabelon, mi atente aŭskultis.
Mi rakontos, kiel tio okazis.
Mi rampas, sed estas malfrue.
Mi rankontis per malmultaj vortoj miajn aventurojn kaj poste demandis, kiel sanas lia patrino.
Mi rapidas, mi venis peti, ke vi iru kun mi.
Mi rapide malsupreniras piede.
Mi rapide senvestigis, mi saltis en la maron, kaj naĝis al la ŝipruino.
Mi rapide transdonas la teleron al la apuda maljunulo.
Mi reage fermas miajn okulojn pro surprizo.
Mi rediru, kiel mi jam diris dum la bankedo, ke Skorzbio estas nepra stultulo.
Mi redonos ĝin al vi morgaŭ.
Mi rekomendas ĉi tiun libron al vi.
Mi rekonas vin ĉiujn, ĉiujn mi memoras kaj respektas.
Mi reordigis la loĝejon, kuiris la tagmanĝon, lavis mian antaŭtukon, vizitis butikojn kun amikino.
Mi respondas donante mian nomon.
Mi respondas jese.
Mi respondas, ke mi esperis trovi junajn homojn kun kiuj amikiĝi.
Mi respondas, ke mi venis ĉar mi sentas min tro sola.
Mi respondis al li.
Mi restis en tiu sintenado, sed la dormo ne venis.
Mi retelefonos poste.
Mi revenas de mia laborejo.
Mi revenis hejmen.
Mi revenos.
Mi reverkis la koncernajn klarigojn laŭe.
Mi revidis ŝin!
Mi revidos vin nur postmorgaŭ.
Mi rezonas pri mi.
Mi ricevas librojn de sinjorino, kiu estis mia instruistino en la edukejo.
Mi ricevis multan monon por ĉiujn miaj posedaĵoj, kaj kun ĝi, mi iris surteron.
Mi ricevis ordonojn kaŝe observi la enirantojn kaj elvenantojn el ĉi tiu bieno.
Mi ricevis sufiĉe bonan instruadon.
Mi ricevis telefonnumeron de iu, kiu eble povas helpi min.
Mi ridis ankaŭ, kvankam mi bedaŭris, sed kuiris miajn pizojn.
Mi ridis, sed la diraĵo de la servistino flatis min.
Mi rigardas kelkajn fotojn en la interreto.
Mi rigardas la depeŝojn kaj legas, kio sekvas.
Mi rigardas la kuirejon kiel produktejon de artaĵoj.
Mi rigardas la mapon, kiu estas afiŝita apud la enirejo.
Mi rigardas la plafonon.
Mi rigardas la tason.
Mi rigardas mian brakhorloĝon.
Mi rigardas tra fenestro.
Mi rigardas ĝin kiel neevitebla.
Mi rigardas.
Mi rigardis atente ĉiujn bildojn kaj ege ĝuis.
Mi rigardis eksteren, al la suda parto de "la Insulo“, kie kuŝis la boato.
Mi rigardis internen.
Mi rigardis la dancinton kun surprizo kaj ĉiuj laŭte ridis.
Mi rigardis la libron, mi komencis legi.
Mi rigardis la paĝaron kaj ne vidis ion pri Esperanto.
Mi rigardis lin kun surprizo kaj li balbutis kelkajn vortojn, kiujn mi ne komprenis.
Mi rigardis tamen vane, ĉar nenio ekaperis.
Mi rigardis tian vojaĝon kiel ion tre strangan.
Mi rigardis tra la fenestroj.
Mi rigardis ĉirkaŭe, sed jam ne vidis la Insulon.
Mi rigardis.
Mi rimarkis tion kaj kondutis konforme.
Mi ruĝiĝis kaj ekĝojegis.
Mi salutas mane.
Mi salutis lin, sed li min ne rekonis.
Mi salutis lin.
Mi same, sed nun ni ne studadis teatrajn rolojn.
Mi samopinias.
Mi samtempe vidas kiom nejunaj ili estas.
Mi sattrinkis.
Mi scias iom desegni.
Mi scias ke mi neniam ricevos koramikon kiel datrevenan donacon.
Mi scias ke multaj japanoj vizitas Aŭstralion.
Mi scias mem, kio mankas al mi.
Mi scias nenion; do kion vi volas, pro ĉiuj diabloj?
Mi scias pri kio „via moŝto“ aludas.
Mi scias tion.
Mi scias ĉion.
Mi scias, ke inter la homoj estas specialistoj pri robotoj.
Mi scias, ke por li nia ĉeesto estis grava.
Mi scias, ke vi ne lasos min esti elrabita.
Mi scias, ke vi suferas same kiel mi, ĉar ni amas nin reciproke.
Mi scias, ke ŝi plaĉas al Vi.
Mi scias, kies filo vi estas, Moseo, subite diras la viro.
Mi scias, kiu vi estas.
Mi sciigis al li mian nomon kaj li diris ke li min amas.
Mi sciigos Lian Moŝton.
Mi sciis nur danci, amuzi gastojn kaj vesti min bele.
Mi sciis tion.
Mi sciis, kion tio signifis.
Mi scivolas!
Mi scivolemis pri la konsistigo de la riĉeco de ŝia patro.
Mi sekve ankaŭ vizitis la teatron, kie mi ludis jam ofte.
Mi sekve estis ĉe la familio Romeskaŭ.
Mi sekve estos devigata resti ĉi tie tutan monaton? li diris.
Mi sekve neniam vidis arbon.
Mi sekve restis kuŝanta kaj la viroj rigardis min atente.
Mi sekve ricevis duonon da spesmilo tro multe.
Mi sekve vole-nevole pensis pri tio, kion mi farus kun ili.
Mi sekvis ilin.
Mi sekvis lin kaj ni estis en salono, kie staris longaj benkoj kun tabloj.
Mi sekvis lin.
Mi sendas la jenan mesaĝon:
Mi sendas mesaĝon al Dano pri la ekzisto de la evento.
Mi sendis mesaĝon al vi hieraŭ vespere.
Mi sendis mesaĝon al ĝi antaŭ tri monatoj.
Mi sentas doloron.
Mi sentas kreskantan maltrankvilon pro lia stato.
Mi sentas la mankon de vi.
Mi sentas min iom malkomforte.
Mi sentas min senhejma.
Mi sentas min tiel sola kaj senhumora."
Mi sentas min ĝenata.
Mi sentas tre bone.
Mi sentis min tiel kulpa kaj mizera kiel Frankenstejno.
Mi sentis neniajn timojn, neniajn dubojn.
Mi sentis, ke mi estis estinta malsana pro malsato kaj soifo.
Mi sentis, ke mia saĝo komencis malklariĝadi.
Mi sidas senmove.
Mi sidigas ŝin en koridoro kaj decidiĝas, poste mi revenas en salonon.
Mi sidiĝas.
Mi sidiĝis sur la plej malalta ŝtupo kaj ekpensis.
Mi sidiĝis ĉe lia flanko.
Mi sidiĝis.
Mi silentu pri mia ago.
Mi simple atendadis la informojn por fari la buĝeton, esperante havi ilin tre baldaŭ.
Mi simple ne ŝatas vin.
Mi simple provizis ilin per la domajnoj.
Mi skribos.
Mi sola estas kulpa.
Mi sonĝis, ke mi estas en Hamburgo kaj ke vi havis mentonharojn.
Mi sonĝis, ke mi ĉeestas solenan jarkunvenon de ia Esperanto-Societo.
Mi staris tie por vidi ĉu la patro jam revenas de "la Vilaĝo".
Mi staris, atendante.
Mi suferas, kiel kondamnito.
Mi sukcesis fari unuan kontakton.
Mi sukcesis havi rolon en televida realec-serio.
Mi supozas ke, se hazarde iu estas ĉeestinta, la eksperimento tute ne estus okazinta.
Mi supozas, ke mi estis profunde enpensiĝinta, onklino; negrave.
Mi supozas, ke ne.
Mi supozis tion.
Mi supreniris, vestis min kaj reiris kun la hundo malsupren en la stalon.
Mi suprenirus en ĉi tiun turon.
Mi surhavas okulvitrojn.
Mi surmetas mian sakon, kaj ekpiediras al la elirejo.
Mi surmetas?
Mi taksas la trajnsistemon de mia lando sufiĉe fidebla.
Mi taksas ĉiun nur laŭ lia valoro kaj agoj, ne laŭ lia deveno.
Mi taksas ĝin la plej ekskvizita aĵo kiun mi iam vidis.
Mi tamen antaŭsentas pluvon.
Mi tamen bezonis ujon.
Mi tamen ne forlasis ĝin, ĉar mi volis resti konektita.
Mi tamen ne komprenis tiujn vortojn.
Mi tamen ne povis informiĝi, ĉar la kuiristo ja ne komprenis min.
Mi tamen ne povis limigi per kelke da vortoj mian interparoladon kun vi.
Mi tamen neeble povis imagi, kiel en tiu abismo povas esti insuloj aŭ landoj.
Mi tamen nenion al vi promesas.
Mi tamen persistadis.
Mi tamen preskaŭ ne tuŝis ŝin.
Mi tamen retiris min el la publika vivo kaj ne donas plu koncertojn.
Mi tamen timos ludi ĝin por la publiko.
Mi tamen trovis retadreson en malnova reteja paĝo.
Mi telefonos al li.
Mi tenas mian poŝtelefonon.
Mi tiam ne supozetis, ke tiel baldaŭ poste mi havos okazon elpruvi miajn asertojn.
Mi tiel dankas vin.
Mi tiel ektimis, ke mi lasis mian amikon.
Mi timas esti enuiga al homoj.
Mi timas ke ne; ĉiuj vagonoj estas plenplenaj.
Mi timas pri mia trankvileco!
Mi timas, ekparolis sinjoro Vincent, ke mia fratino ne aprobos vian proponon.
Mi timas, ke ili min ekvidis kaj aŭdis; tiuokaze mortigos nin.
Mi timas, ke miaj kruroj estos tro malfortaj.
Mi timas, ke ne.
Mi timas, ke tio kostos al ni ambaŭ la vivon.
Mi timas.
Mi timis ke la hundo estis mortinta.
Mi timis, ke jam li estas mortinta kaj ekploris pro kompato kaj ĉagreno.
Mi timus ŝin.
Mi tion esperas.
Mi tion prenas sur min.
Mi tion scias, mi scias!
Mi trankviligas lin.
Mi trankviliĝis.
Mi trapasis la parkon kaj envenis per la ĝardenpordo por ŝpari tempon.
Mi tre baldaŭ igos vin sufiĉe sekaj!”
Mi tre bedaŭras tion, Leonardo.
Mi tre bedaŭras tion, fraŭlino.
Mi tre bedaŭras tion, pro vi.
Mi tre bezonas!
Mi tre bone manĝis.
Mi tre dankas vin pro via afableco kaj viaj bondeziroj.
Mi tre dankas vin, Leonardo.
Mi tre dankas vin, sinjoro Norris, diris Leonardo; tio ŝajnas al mi feliĉa cirkonstanco.
Mi tre feliĉos.
Mi tre komforte sentas.
Mi tre miris pri tio, sed silentis, ĉar mi ne lin komprenis.
Mi tre multe ŝatas tion.
Mi tre volonte sciigos al vi ĉion, kion mi scias.
Mi tre volus scii iom pli pri tiuj kunvenoj.
Mi tre ĝojas aŭdi tion.
Mi tre ĝojas pri tio, ĉar mi disponis nur mallongajn tempojn por redakti ilin.
Mi tre ĝojas, ke la komitato min elektis.
Mi tre ŝatas Berlinon.
Mi tre ŝatas la ideon perdiĝi en arbaro kun iu alia.
Mi tre ŝatas la senton.
Mi tre ŝatas tabulludojn kaj videoludojn.
Mi tre ŝatas tiun ludon.
Mi tre ŝatas ĝin.
Mi tre, tre ĝojas pri tio.
Mi treege bedaŭras, sed mi devos reiri jam morgaŭ matene post la matenmanĝo.
Mi tro atentas pri evitado de homoj, aŭtoj, fekaĵoj kaj pluvaĵoj.
Mi tro malfruis!
Mi tro zorgas pri mia sekureco kaj pri tiu de aliaj.
Mi trovas la ekzercon iom stulta.
Mi trovis Esperanto literumilon.
Mi trovis fendon en la malsupro de la ŝipo.
Mi trovis iom da pano kaj rizo, holandan fromaĝon, kaj iom da sekigita kapraĵo.
Mi trovis la rakonton stranga kaj timiga.
Mi trovis retadreson ie en la Esperanto-retejo de la landa asocio.
Mi trovis tion en ŝi kaj en la ŝiaj.
Mi trovis ĝin delikata.
Mi troviĝas en alia mondo.
Mi troviĝas en florplena parko.
Mi troviĝas en vendejego.
Mi trovos ŝian novan loĝejon, kaj edziĝu kun ŝi?
Mi tuj decidis pasigi tie la estontajn noktojn kaj dormis jam tie la alproksimiĝantan.
Mi tuj diros al vi.
Mi tuj eliris la vagonon kaj volis marŝi returnen al la urbo.
Mi tuj entuziasmiĝis; sed, ho ve!
Mi tuj foriros.
Mi tuj likvidis kiom eble plej multe el mia havaĵo kaj veturis Algerion.
Mi tuj ludos por vi kun mia amiko.
Mi tuj ordonos pretigi la kaleŝon.
Mi tuj rekonis lin.
Mi tuj revenos!
Mi tuj revenos.
Mi tuj venos.
Mi tuj ŝin ekzekutigos, tiam li nepre forgesos pri ŝi.
Mi turnis la kapon kaj ekvidis knabineton, sidantan apud fenestro post mi.
Mi tute ne aprobas vian manerion.
Mi tute ne atentis la aŭskultantaron; mi ludis, kvazaŭ mi starus en mia studejo.
Mi tute ne intencis inciti Vin!
Mi tute ne komprenas.
Mi tute ne povas kompreni, kial vi tiel fervore interesiĝas pri tiuj teruraj okultaĵoj.
Mi tute ne scias kiel komenci la konversacion.
Mi tute ne scias, kion mi venis aĉeti.
Mi tute ne sciis, kion pensi pri Ivan.
Mi tute ne troigas.
Mi tute ne ŝatis tiun manieron de vivo.
Mi tute samopinias kun la parolanto.
Mi unue rigardu por vidi ĉu oni surskribis ĝin per veneno.
Mi venas hejmen.
Mi venas, mi venas!
Mi vendis la braceleton kaj la ringon.
Mi venis al liaj lecionoj en la tempo de ties disfloro.
Mi venis loĝi ĉe vi, kaj mi ŝuldas al vi kvindek frankojn.
Mi venis por Via intereso!
Mi venkis ĉion, kaj dank' al Dio ni loĝas ĉi tie.
Mi venos.
Mi vere amis lian fidelan varman koron, kaj li baldaŭ lernis paroli al mi.
Mi vere devis sendi tiun mesaĝon morgaŭ matene.
Mi vere deziras manĝi.
Mi vere kredas, ke estas maltimema lia peto.
Mi vere kredas, ke li perdis la prudenton.
Mi vere miras, kial la nivelo ne estas pli alta.
Mi vere ne scias.
Mi vere pensis, ke vi amas min.
Mi verkas en Esperanto, ĉar mi ŝatas tiun lingvon.
Mi verkas por veki, ne por plorigi vin.
Mi verŝajne unue sendos mallongan mesaĝon, antaŭ ol voki.
Mi vetas, ke neniam vi vidis tiajn belegajn.
Mi vetas, ke vi ne divenos.
Mi vidas afiŝon.
Mi vidas iom da lumo en la konstruaĵo.
Mi vidas libron en via korbo.
Mi vidas mian taskon jene.
Mi vidas multajn konfliktojn inter la esperantistoj.
Mi vidas neniun bonan kialon...
Mi vidas ombrojn moviĝi sur la tero.
Mi vidas vin.
Mi vidas ĉi-momente nur unu.
Mi vidas ŝin preskaŭ ĉiutage.
Mi vidas, ke ankaŭ vi, Lorna, suferas de tiu nuntempa, malbona tendenco.
Mi vidas, ke vi kunportis leteron, kiun, supozeble, vi deziras montri al mi.
Mi vidas, kion vi volas diri.
Mi vidigis lin, kiel mi faras panon, kaj li baldaŭ faris la tutan laboron.
Mi vidis eĉ pentritan sinjorinon, kaj pri ŝi mi miris plej multe.
Mi vidis multajn objektojn, kiujn mi antaŭe neniam vidis, kaj mi miregis.
Mi vidis nur vin kaj miajn gepatrojn.
Mi vidis skunojn, fregatojn, vaporŝipojn.
Mi vidis!
Mi vidis.
Mi vidus ĉiujn, kiuj suferas aŭ bezonas ion kaj.
Mi vin akompanos.
Mi vin amike avertas.
Mi vin konas, ek!
Mi vin renkontis subite.
Mi vivis ne longe, sed mi travivis multon.
Mi vizitis ĝin, poste aliĝis al kurso.
Mi viŝis la nazon.
Mi vojaĝadis eksterlande; mi febre dronigis min en nebonaj distraĵoj kaj entreprenoj.
Mi vojaĝis en iluzio.
Mi volas al Vi konsili ion!
Mi volas al Vi paroli pri Elinjo!
Mi volas ankaŭ, ke ŝi povu reveni en la lokon, kiun ŝi amas.
Mi volas aranĝi kelkajn kunvenojn.
Mi volas bazi mian parolon sur du asertoj, kies akcepton mi povas antaŭsupozi.
Mi volas danki tiujn, kiuj helpis min.
Mi volas demandi, de kio oni savu la mondon.
Mi volas havi monon.
Mi volas helpi homojn renkontiĝi per Esperanto, krei aferojn kune, kaj diskonigi tiujn aferojn.
Mi volas konservi ĝin kiel sekretan memoraĵon.
Mi volas krei mondon, kie ŝanco ne nepras por esti feliĉa.
Mi volas kuniĝi kun vi!
Mi volas kuŝi ĉe vi tiun ĉi lastan nokton.
Mi volas mem lerni kiel ĉio funkcias.
Mi volas rajdi; se ŝi volas forpreni ĝin, mi iros plendi ĉe aĉjo.
Mi volas renkonti interesan virinon.
Mi volas renkonti interesan viron.
Mi volas respondon kial.
Mi volas scii pli pri la desegnita koro.
Mi volas sciiĝi, kial Mario ankoraŭ ne alportas la temanĝilaron.
Mi volas sonorile veki samideanojn!
Mi volas subteni la ideon de lingvo facila por kunigi la homaron.
Mi volas teon!
Mi volas trovi ion, kion mi povos doni al Dano.
Mi volas vidi vin brili.
Mi volas vin.
Mi volas ĉion scii!
Mi volis ankaŭ eniri, sed unu el la soldatoj forpelis min.
Mi volis demandi lin, ĉu li ankoraŭ amas min; ĉu li estas feliĉa ktp.
Mi volis doni lecionojn: oni proponis al mi mil ducent frankojn jare.
Mi volis esti kaj resti neŭtrala kaj en neŭtrala lando.
Mi volis imiti lin kaj promenante serĉis butikon por havigi al mi tiajn panetojn.
Mi volis iri tien kun homoj, kiuj interesiĝus.
Mi volis nepre ĝin ĉeesti.
Mi volis nur doni kelkajn proponojn el financa kaj ekonomia vidpunktoj.
Mi volis pardoni lin, sed poste mi komprenis ke ni devas savi la homaron.
Mi volonte aŭskultos, ŝi respondis.
Mi volonte disponigos mian konon de movadanoj por konsistigi tian teamon.
Mi volonte fariĝos serioza aŭ gaja, li flustris ; ĉio por plaĉi al vi, kara.
Mi volonte montros ilin al kiu ajn deziras ilin vidi.
Mi volonte vidus iun protokolon pri tiu bizara sintenalpreno.
Mi volontulas tri vesperojn ĉiusemajne por la Junulara Kontraŭ-Seksa Ligo.
Mi volus aŭdi la sperton de aliaj.
Mi volus ke la valuto estu tute neprispekuladebla.
Mi volus kisi lin pro tio, ke li liberigis vin de la.
Mi volus, ke vi lasu min porti ĝin.
Mi ĉeestos, ĉu ne, paĉjo?
Mi ĉiam agas laŭ miaj principoj.
Mi ĉiam estas tiel feliĉa, kiam mi vin vidas!
Mi ĉiam havis tiun konstrueman kaj kritikeman sintenon.
Mi ĉion diris al via princa moŝto.
Mi ĉion divenas per plej malgranda bagatelo.
Mi ĉirkaŭrigardas, kaj vidas homon, kiu sole sidas kun komputilo.
Mi ĉiutage faris unu entranĉon, kaj tion mi daŭrigis fari ĝis la lasta logo.
Mi ĝin aŭdas...
Mi ĝin gardos, mi diris.
Mi ĝin ne deprenos.
Mi ĝin ricevis.
Mi ĝin tre ŝatas.
Mi ĝin trovos, mi havos ĝin.
Mi ĝojas.
Mi ĝojis pro tio, ĉar Johano ja nur ŝerce skribis tion.
Mi ĝojis, ĉar fine mi vizitos urbon.
Mi ĝojus erari … Kial do ni protestas, se tio nenion ŝanĝos?
Mi ĝojus, se ĉiuj povus esti realigataj en la daŭro de du-tri jaroj.
Mi ĝuis ambaŭ.
Mi ĵetis kaj trafis!
Mi ĵus aldonis vian nomon al la listo de junaj aktivuloj de la lando.
Mi ĵus volis montri min al la patro.
Mi ŝanĝas la temon per kelkaj demandoj pri la asocio ĝenerale.
Mi ŝanĝetis mian opinion pri la difina valoro de posedaj pronomoj.
Mi ŝatas arton.
Mi ŝatas aŭskulti muzikon.
Mi ŝatas batalsportojn.
Mi ŝatas danci.
Mi ŝatas foti.
Mi ŝatas grimpi.
Mi ŝatas kiam mia korpo estas kovrita de pluraj tavoloj de vestaĵoj.
Mi ŝatas la Kongresan Universitaton.
Mi ŝatas la diversajn manierojn.
Mi ŝatas la klerigan buntecon de galerioj.
Mi ŝatas mian laboron.
Mi ŝatas muzikon, teatron, danci kaj vojaĝi.
Mi ŝatas muzikon.
Mi ŝatas spekti filmojn.
Mi ŝatas tion.
Mi ŝatas troteti.
Mi ŝatas vin.
Mi ŝatas vojaĝi.
Mi ŝatasrenkonti novajn homojn.
Mi ŝategas tiun senton de libereco.
Mi ŝatis vidi tion.
Mi ŝatus koni la respondon de eŭropa flanko.
Mi ŝatus montri pliajn.
Mi ŝatus, sed mi ne certas ĉu mi kapablas fari tion.
Mi ŝatus, sed mi ne povas.
Mi ŝin trovis kun aliulo.
Mi ŝuldas tro multe,...
Mi, kontraste, graŭlas ĝojigite kaj kolerante svingas la voston.
Mi, ŝajne, emociiĝis.
Mi?
Mia Dio!
Mia Julio, sola vi scias, kion mi pensas pri la homoj.
Mia akompananto eniris en unu el ili, kies pordo staris nefermita.
Mia akompananto laŭte ridis.
Mia amikaro en Telegram ŝatos la foton de la reklamo.
Mia amikino rakontis al mi, ke ili invitis vin al bela eksterurba ekskurso.
Mia amiko estas konvinkita, ke tio ne estas la vera nomo de tiu sinjoro.
Mia animo celis ion pli altan ol baltriumfojn.
Mia animo eterne perdiĝu, se tio ne estas senkolorigita veraĵo.
Mia atento restas pri libro, kiu nomiĝas Intersekseco.
Mia barbo ne tranĉiĝis de kiam mi alvenis.
Mia bona "knabo"!
Mia cerbo repripensas ĉiujn situaciojn, kaj provas trovi kion mi povis fari pli bone.
Mia domo tiel multe skuis, ke mi ŝovis min al pli sekura loko.
Mia domo, la domo.
Mia edzino ankaŭ demandis pri ŝi.
Mia edzino lasis al la filinoj malgrandan bibliotekon, kiu enhavas ankaŭ verkojn de poezio.
Mia edzo alportos por vi el la morgaŭa kunsido jam certan sciigon.
Mia edzo kaj mi diskutis hieraŭ, kiom da simileco ekzistas inter vi kaj li.
Mia edzo kaj mi tre esperas, ke ni vidos vin ofte.
Mia efektiva intenco estis inviti vin por la sekvanta danco.
Mia ekzameno streĉis min multe dum la semajnfino.
Mia emocio tre surprizis mian patrinon.
Mia eraro.
Mia esperanta blogo, kompreneble!
Mia estonteco.
Mia estonteco?
Mia fantaziemo tuj eklaboris.
Mia farto tion ne permesas.
Mia filo; ne eliru.
Mia filo? Ho ne!
Mia hobio estas aventura.
Mia hobio estas interesa.
Mia hobio ne estas speciala.
Mia imagpovo ne estas senfina.
Mia imagpovo sufiĉas.
Mia infaneco estis tiom stranga, ke mi scias nenion pri tio, sinjoro.
Mia infano vivas, ŝi diris.
Mia instrumento kostis dek mil rublojn.
Mia kampo estas elserĉado de naturaj fenomenoj kaj leĝoj.
Mia kara Delfino, mi petegas vin, karulino, ne lasu venĝemajn pensojn tiom superregi vin.
Mia karega Lorna.
Mia karulo!
Mia kazo ne estas dece prilaborita klinike, ĝi estas nuda, sen scienca vesto.
Mia konkludo estas alia.
Mia konscienco min torturis tage kaj nokte.
Mia koro batadas fortege.
Mia koro ekbatis, kiam Romeskaŭ ekstaris kaj alpaŝis antaŭ la publikon.
Mia koro ekbatis, miaj okuloj pleniĝis je larmoj kaj preskaŭ malesperante, mi ekploris.
Mia koro estas peza.
Mia koro rompiĝas.
Mia koro turmentiĝas.
Mia krio estis, Dio mia, min helpu ami kaj lerni Viajn vojojn.
Mia kruro rompiĝis kaj mi suferis pro febro.
Mia kuzo.
Mia lando havas palmojn, Kie kantas sabia!
Mia liteto, panjo!
Mia lito tute senordas.
Mia nivelo kaj mia kompreno de la gramatiko multe superas ŝian.
Mia nomo estas Hajden.
Mia nomo estas Igor.
Mia nomo estas Paŭlo.
Mia nomo?
Mia patrino jam rekvietiĝis.
Mia patrino ne estas hejme.
Mia patrino nomas min ĉiam "knabo", mi respondis.
Mia patrino opiniis tute kontraŭe, dirante ke ne decas, ke kaprinoj eniras la ĉambrojn.
Mia patrino respondadis: viro estas alia afero!
Mia patrino sidis ankoraŭ ĉe tablo tute ne atendante min.
Mia patrino.
Mia patro en tiu sezono faris malmulton.
Mia patro estas kristano kaj li predikas sur la strato.
Mia patro estas la Reĝo de Hindujo; mi, lia malfeliĉa solfilino, nomiĝas Lusa.
Mia patro estis silentema kvieta homo.
Mia patro estis ŝtata kolektisto de ŝipruinaĵoj.
Mia patro fakte ne malsaniĝis.
Mia patro haltigis la legadon kaj kuntirante la dikajn brovojn, li diris:
Mia patro mortis, sinjoro.
Mia patro neniam forvojaĝus nedirante al iu kien li iros.
Mia patro nomiĝas Karlo.
Mia patro posedis nur du vestarojn.
Mia patro semis rizon kaj fiŝkaptis per boatoj kaj retoj.
Mia patro silentadis kaj eklegis gazeton, kiel kutime.
Mia patro, mi estas inklina al ĉio.
Mia patro.
Mia patrujo mi nomas tiun regnon, en kiu mi por ĉiam enloĝiĝis.
Mia peto esprimus ja ĝuste mian varmegan deziron.
Mia plej efika respondo estas ludi Esperantan muzikon, sed tio ne ĉiam eblas.
Mia profesio estas flegisto por malsanaj maljunuloj.
Mia reputacio estas en risko.
Mia reputacio estas senriproĉa!
Mia rezono estas jena.
Mia telefono subite ekvibris.
Mia tempo pasas tre agrable.
Mia tuta provizo da kompato aktiviĝis nome de li.
Mia unua fajro alkuras min!
Mia vivrestaĵo pasiĝis pleje en landoj laŭ malproksimaj de hejmo.
Mia vojaĝo estis, por tiel diri, triumfvojaĝo.
Mia vortaro estas konciza.
Miaj gepatroj arigis en si ĉiujn homajn kvalitojn.
Miaj gepatroj jam leviĝis.
Miaj haroj ekstaris sur mia kapo kaj mi kredis, ke mi estas tuj mortonta.
Miaj haroj hirtiĝas!
Miaj hobioj estas aventuraj.
Miaj hobioj estas ekscitigaj.
Miaj hobioj estas interesaj.
Miaj hobioj estas malstreĉigaj.
Miaj hobioj ne estas specialaj.
Miaj kolegoj-kuracistoj decidis forsendi min al unu el la salbanlokoj por resanigo.
Miaj konatoj eĉ ne scias kian homon mi deziras.
Miaj pensoj eble ĉiam estos aŭ oftege estos pri ri.
Miaj plej malĝojaj antaŭvidaĵoj realiĝis.
Miaj revoj estas strangaj.
Miaj sentoj estas dolĉamaraj.
Miaj tagoj tiom similas al la aliaj, ke estas kvazaŭ mi ne vivas ilin.
Miaj vestoj estas supre.
Miaj vestoj estas sur la ŝipo.
Miaj vundoj akre doloris.
Miaj ĝardenoj!
Mian supozon pri la kialoj legu sube.
Miaopinie ni devas labori prioritate por informado al la ekstera publiko.
Migrantaj komediantoj sur kamelo.
Mikaelo Bronŝtejn dum la marda koncerto.
Mikelo ankaŭ estis aŭdinta le neatenditan tuson, sed li diris nenion; lin surprizis nenio.
Mikelo estis sesdekjara viro, kiu jam dudek jarojn servis la doktoron.
Mikelo foriris.
Mikelo helpis kaj foriris kun la nomitaj objektoj.
Mikelo obeis kaj refoje la veturilo skuiĝis sub la pezaj piedoj de la giganto.
Mikelo obeis.
Mikelo, lumigu al mi.
Mikelo, reŝovu la kadavron sub la tablon, ordonis la doktoro.
Mikelo, venu ĉi tien! ordonis la doktoro.
Milda estas lia tono.
Milionoj da familioj disrompiĝis aŭ estas plene ekstermitaj per tiu ĉi malfeliĉa milito.
Milionoj da parolantoj de Esperanto en la mondo estas malvera nombro.
Miljaroj ne povis - minuto elŝovis.
Milo?
Miloj da ĉinaj armeanoj kaj policanoj estas ekspeditaj al plagitaj lokoj.
Miloj en la mondo.
Min devigis la maljunulo.
Min doloras ĉi tie, panjo!
Min ne plu kontentigas la ideo!
Min persekutis via polico.
Min ravis ilia kantado, kaj eksidinte sur benko tuj apud mia dometo, mi aŭskultis.
Min subite ekfrapis la penso, ke jam alproksimiĝanta nokto antaŭiris la unuan postan tagon.
Min tuŝis timo.
Min vere tre interesis la afero kaj mi sincere ĝojas kun Vi!
Minacojn mi feliĉe neniam ricevis, maksimume iujn malafablajn komentojn en sociaj retoj.
Minimume ni rimarkigis la pluekziston de junulara esperanta organizo esprimante subtenon al pozitiva intencmontro.
Minimume unu.
Minuton poste iu mallaŭte frapis la pordon.
Minuton poste la du viroj sidas oportune ĉe la varma forno.
Miraklo okazis.
Miraklo?
Mire li demandis sin, kio kaŭzis ĝin.
Mirinda afero.
Mirinda sorto!
Mirinda ĉu ne?
Mirindaĵo!
Mirinde kiom da sensencaĵoj povas eniri malgrandan anonceton.
Miro de la turistoj.
Mojosa muziko, ĉu ne?
Momente tio ne eblas.
Momento da silento.
Momenton ili staris tiamaniere, aŭskultante.
Momenton poste li kolere ekkriis:
Momenton poste ĝi malaperis malantaŭ la arboj.
Momenton...
Monato estas unu el la unuaj revuoj, kiuj aperis rete.
Monato tie sekvas la evoluon de similaj eldonaĵoj.
Monatoj pasas, Moseo fariĝis sesjara kaj devas vizitadi la lernejon de Brej.
Monaton poste la knabino estis vendata al riĉa emiro en Babilono.
Monaĥo povas morti dum la sankta obeado kaj rifuzas fari tion!
Monero uzas esperantan vorton por sia nomo kaj por aliaj partoj, ekzemple monujo.
Monero.
Montri tion kio ekzistas aliloke, sed malfacile troveblas.
Montru al la mondo, ke la Esperantismo demetis siajn infanŝuojn!
Montru al mi vian rompiĝintan kruron, mia knabo,diris la doktoro.
Monŝparo ne povas esti la sola kriterio por decidi, ĉu tio valoras.
Morgaŭ Vi parolos antaŭ eminentaj diplomatoj!
Morgaŭ aŭ postmorgaŭ ŝi iros ien al la marbordo, verŝajne por siaj nervoj.
Morgaŭ aŭ postmorgaŭ, tiel li finis, mi volas foriri.
Morgaŭ mi mendos belan krucon.
Morgaŭ mi rakontos kelkajn al vi.
Morgaŭ mi serĉkolektos ovojn, mi diris.
Morgaŭ mi trovos ĉiujn, kaj vi neniujn, li diris ŝerce.
Morgaŭ mi venos.
Morgaŭtage mi sendis lin por elbati kaj kribri iom da greno.
Morta kaj tute senvestigita junulino trovita sur la strato!
Mortante, li pensis ankoraŭ pri mi kaj pri mia estonteco.
Mortepala, kun ŝaŭmkovritaj lipoj, la okuloj plenaj je sango, li blekis kiel sovaĝa bruto.
Mortigiloj devas esti malpermesataj.
Mortis, same kviete respondis Mikelo.
Morto de la animo.
Mortpuna verdikto estis ŝanĝita je dumviva malliberigo.
Moseo alproksimiĝas al la pastro.
Moseo diris, ke vi rakontis al li, ke lia patro estas Greko.
Moseo ekkuras sur la sablovojon, ekzamene esploras, sed la onklo restas for.
Moseo ellasas profundan malesperan ĝemon; li antaŭsentas ion teruran, fine li diras:
Moseo iras al la pordo kaj estas elironta la ĉambron, sed li hezitas.
Moseo kaj la mutulino iras hejmen, ĉar ili vidis sufiĉe.
Moseo kompreneble devas esti baptata kaj por tiu ceremonio li bezonas specialajn vestetojn.
Moseo konas la vojon al la lernejo kaj fidele vizitadas ĝin.
Moseo konas ĉiujn flankvojetojn de Brej kaj povas salti trans multajn longfosojn.
Moseo kuras en la direkto al la farmejo de Klomp, sed baldaŭ revenas.
Moseo ne scias kion respondi kaj silentas.
Moseo nun trinkis sufiĉe kaj li estas vestata per la novaj neĝblankaj vestetoj.
Moseo rigardas la fraŭlinon, kiu kvazaŭ ĵetas al li plenmanojn da neekzistantaj objektoj.
Moseo tamen ne partoprenas tiun turnirludadon.
Moseo tamen restas sidanta, ne ĉar li timas, sed ĉar ĉiuj fikse rigardas lin.
Moseo tuj komprenas, metas la violonĉelon flanken kaj eliras la ĉambron.
Moskvo havas plurajn stacidomojn de trajno.
Multaj abonantoj de Monato ekmiregis, kiam ili ricevis la freŝan numeron de la gazeto.
Multaj aliaj membroj de la asocio ankaŭ povus.
Multaj aliaj verkoj.
Multaj baĝunioj vivtenas sin per la fiŝkaptado.
Multaj ciferecaj valutoj ne havas komunumon aŭ kialon por uzi ilin.
Multaj el miaj amikoj forlasis la grupegon sed verŝajne ankoraŭ ŝatus ricevi la sciigojn.
Multaj el tiuj daŭre restas legindaj kaj diskonigindaj.
Multaj el tiuj mesaĝoj estas senutilaj kaj nebezonataj.
Multaj en la okcidento suspektis, ke orienteŭropaj Esperanto-asocioj funkcias laŭ instrukcioj de Moskvo.
Multaj esperantaj retejoj fiaskis pro tro frua publikigo.
Multaj esperantistoj kunlaboris diversmaniere.
Multaj esperoj estis ligitaj ankaŭ kun la nova retejo, kiu devus “baldaŭ” ekfunkcii.
Multaj grupoj sendependiĝis, kaj ili verŝajne ĉiuj formortis ĉar oni ne plu aŭdas ilin.
Multaj homoj kredas, ke ĉiuj havas unu aŭ plurajn individuajn gardanĝelojn.
Multaj homoj povos vidi ĝin.
Multaj homoj voĉdonis "utile" por ke iuj aliaj estu elektataj.
Multaj homoj ĉe la ĵura ceremonio sekvis lin hejmen, kie li bonvenigis ilin.
Multaj judoj fariĝas kristanoj.
Multaj ovoj hodiaŭ?
Multaj pensoj trakuris lian cerbon.
Multaj perdoj ambaŭflanke.
Multaj pli grandaj lingvoj havas malpli da kontribuantoj.
Multaj projektoj promesas multe, sed jen apo kiu vere estas revolucio.
Multaj revas pri tio, ke Esperanto disvastiĝu iom pli rapide.
Multaj staris mutaj.
Multaj subjektaj verboj povas krom subjekto havi ankaŭ objekton.
Multaj tagoj pasis.
Multaj tipoj en malgranda kvanto.
Multaj volas la eblon facile prikomenti la afiŝon de aliaj.
Multaj, multaj aliaj kategorioj eblas.
Multan dankon.
Multe da aliaj kialoj kontribuas por la malfruo.
Multe jam estos gajnite, kiam la knabo estos for de ŝia influo.
Multe pli ofte antaŭe ol nuntempe.
Multe pli ol pensite!
Multe tre malfacile.
Multegajn!
Multege da meritplena laboro!
Multege da vendejoj trompis klientojn kaj prirabis ilin, tial mi proponas unu fidindan vendejon.
Multege!
Multiĝu kaj disvastigu Esperanton!
Multo mankas ĉie kaj al ĉiu.
Multo, eble eĉ ĉio, estos iel specife lisbona kaj portugala.
Multon oni postulas de personoj, kiuj ricevis multon!
Murdisto, degenerulo.
Museto faris tiele.
Muzika eposo, pentro estas por li nekonataj, same mankas al li la objekteco.
Muzika penso anstataŭis por li la penson diskutan, la sonoj — vortojn kaj frazojn.
Muziko estas ĉio.
Muziko helpas mian cerbon okupiĝi.
Muziko, vice kun danco, ŝajnas esti la memsufiĉa, sencela arto.
Nacia Vespero.
Nacio de laktosuĉulaĉoj ni estus, sen entreprenemo, sen fiereco, sen nacia memestimo.
Narcisistoj restas narcisistoj.
Naskiĝis gazeto.
Naturo estas sankta.
Naŭtakordo emas transiri en dominantseptakordon, kiu siavice transiras en maĵoran aŭ minoran akordon.
Ne Vivas?
Ne arogu!
Ne aspektu tiel serioza, sinjoro Marston.
Ne atendante inviton, Leonardo eniris la ĉambron.
Ne atendante tiajn aventurojn, ili malŝparis multe da energio por la rapida veturado..
Ne atendu la limdaton.
Ne aĉetinte bileton ŝi envagoniĝis en la lasta momento.
Ne balancu vian kapon.
Ne batalu por sklaveco!
Ne dankinde.
Ne daŭrigu la liston!
Ne decas, ke vi ne konfidas min.
Ne demandu kialon!
Ne demandu.
Ne diru!
Ne dubu pri tio, sinjoro, mi respondis, Ĉar Dio ne venus en laŭa vestaĵo.
Ne eblas io alia.
Ne eblas listigi ĉiujn personojn, do mi menciu la instituciojn.
Ne eblas organizi junularan renkontiĝon por multaj homoj sole.
Ne eblas precize scii, kiom da homoj jam elŝutis la aplikaĵon, li aldonas.
Ne eblas scii tion, kion ili ŝatas, nek tion, kio ili estas.
Ne eblas servi al du sinjoroj.
Ne ekcitiĝu!
Ne ekzistas foto pri ĉiuj estraranoj kune, ĉar la estraro neniam kunvenis kompleta.
Ne ekzistas kaŭzo por timo.
Ne ekzistas por ŝi feliĉo nek pano sen viro.
Ne ekzistas sento, kiun mi ne povas esprimi per ĝi.
Ne ekzistas vivanto kiu ne timas kiam okazas danĝero.
Ne elpensis ĝi, ke kunikloj ne estas tiom kapablaj kiel homoj.
Ne estas bezone diri, kiel ĝojis la juna paro.
Ne estas klare indikite.
Ne estas klare kiu transprenos taskojn de la nunaj oficistoj.
Ne estas mia intenco prediki al vi.
Ne estas miraklo.
Ne estas mirinde - da vivaj herooj de Sovetunio ne estis multe.
Ne estas mirinde, ke francaj dandoj akiru reputacion pro dekadenco.
Ne estas multe da aferoj en Esperanto, sed sufiĉas por mi.
Ne estas necesa la uzado de denaskuloj por pravigi.
Ne estas necese diri, ke Julio estis la baptanomo de Fraŭlino Lebruno.
Ne estas necese, ke vi nun komprenu tion.
Ne estas nia problemo.
Ne estas nur nuancoj.
Ne estas pro mi, ke ili estas tiel pezaj, sed pro miaj filoj.
Ne estas same, do.
Ne estas tempo por respekti formalajn kaj ceremoniajn regulojn.
Ne estas tiom granda deziro kontakti samlingvanojn de aliaj lingvoj simple.
Ne estas tute simple interpreti la ciferojn, sed ni provu.
Ne estis "tempo", kiu malhelpis la finpreparon de la statistiko.
Ne estis bone, ĉar Stelkri bezonis helpon por ripari sian kosmoŝipon restantan sur monteto.
Ne estis koncertoj de aŭtaj hupoj tra la urbo.
Ne estis mi kiun ili deziris sed mian riĉecon.
Ne estis paralelaj klasoj, kiuj dekomence lernis la francan.
Ne estu tiel avida.
Ne estu tro aroganta, sinjoro!
Ne estus profesie ĝeni klienton tiel.
Ne facilas babili kun aliaj partoprenantoj, ne estas komunaj lokoj por ripozi kaj renkontiĝi.
Ne facilas dormi tiel.
Ne faru tion!
Ne faru tion, ĉar kvankam Johano portas belan ĉenon, la poŝhorloĝo mankas.
Ne faru tro da demandoj, knabeto.
Ne fidu lin.
Ne finu, sinjorino!
Ne foriru, Sonjo!
Ne forprenu de mi mian tri-dimensian Esperantujon!
Ne forturnu de mi la kapon.
Ne geedziĝu.
Ne gravas al mi.
Ne gravas ĉu mi, vi aŭ ri estas nenormala, ĉar ni ĉiuj estas.
Ne gravas!
Ne gravas, kara infano, tute ne gravas.
Ne gravas, ĉu vi havas perfektan prononcon.
Ne hastu, faru skrupule.
Ne helpis al la situacio, ke ili malhavis fortan komunan lingvon.
Ne hezitu aĉeti librojn!
Ne hodiaŭ.
Ne indas atenti tion.
Ne indas kompari librojn kaj filmojn, filmitajn laŭ tiuj ĉi libroj.
Ne indas trudadi la lingvon al tiuj, kiuj ne volas aŭdi pri ĝi.
Ne indas.
Ne interrompu min; vi donis al mi permeson paroli elkore.
Ne inverse.
Ne iu fora ideo.
Ne klaras, ĉu la komitato sukcesos decidi pri tio en Seulo.
Ne koleru pri mi.
Ne koleru, mi agis tiamaniere por ne timigi vin.
Ne konsiderinte eĉ unu momenton, kiamaniere ŝi reeliĝos, Alicio postkuris ĝin en la tuneleton.
Ne kuraĝigu lin, Lorna, li diris milde.
Ne lasu al ŝi diveni, ke mi sciigis vin.
Ne lasu iun malboninflui vin.
Ne lasu min nun!
Ne lerni tiel ordinare.
Ne levante la kapon kaj okulojn, ŝi respondis:
Ne li.
Ne longe.
Ne ludu antaŭ mi, mia amiko!
Ne majstro, sed homfrato kaj kolego li volis esti.
Ne malhelpas! li gajnos riĉecon.
Ne malhelpu nin.
Ne malkontenta?
Ne malkvietiĝu pri Barazof; mi ja aranĝos tiun aferon por vi.
Ne malpli mi.
Ne malpli misgvidas la difino de alvoko.
Ne malpli sincerkore lin traktis la servistaro.
Ne maltrankviliĝu, amiko, via devosento ne suferos perforton.
Ne mi kreis vin, sed la ĉion neanta spirito de la Malbono.
Ne mirinde!
Ne miskomprenu min.
Ne montriĝis en lia voĉtono nuanco de riproĉo, nur petego, kompato kaj profunda amo.
Ne mortos vi.
Ne multe progresinte, ili jam ekvidis malproksime la Falsan Kelonion.
Ne multe.
Ne necesas respondi plu!
Ne necese.
Ne neu tion.
Ne niaj!
Ne nur kolegeco, sed ankaŭ amikeco ligis ambaŭ ilin.
Ne nur la temo estis malsama, sed ankaŭ la prezento.
Ne nur tio, sed ili ankaŭ forigas la volon de homoj partopreni.
Ne nur tio.
Ne paniku!
Ne parolante jam pri ĉio alia, ĉu ni povas akcepti servistinon kun infano?
Ne parolu pri tio!
Ne parolu pri tio, mi petas.
Ne parolu pri tio.
Ne parolu!
Ne perdu la esperon, mia kara sinjorino!
Ne petu min.
Ne plu ekzistas malsamaj homaj rasoj, li klarigis pli frue en la komitata diskutlisto.
Ne plu militoj!
Ne por mi, sinjorino, unuafoje ekparolis nun Marta.
Ne por tio mi estas ĉi tie, ke mi alportu manĝon al la loĝantoj.
Ne povus temi pri la domo.
Ne priĝemu neposedon de kapabloj ne donitaj al vi.
Ne puŝu la ruĝan butonon!
Ne rapidu, via moŝto; ne rapidu!
Ne respondis la oficiro al la metilernanto, sed enrigardis la butikon esploreme.
Ne ridigu min!
Ne ridu tie, helpu min, mi petas!
Ne rifuzu al mi.
Ne serĉu kulpulojn.
Ne sufiĉas normale vivi por trovi amon.
Ne sufiĉis scioj, sperto.
Ne suprenlevante la okulojn, li diris:
Ne temas nur pri libroj esperantlingvaj.
Ne temas pri "provizoraj" volontuloj.
Ne temas pri la tempodaŭro de la puno.
Ne temas pri oficiala aranĝo de Ukrainia Esperanto-Asocio.
Ne teologia spekulacio kaj mistika profundiĝo, sed religiiĝo de la vivo estis lia celo.
Ne tiel laŭte!
Ne tiel stulte!
Ne timigas vivaj tempestoj al tiu, en kies koro brilas lucerno de Via fajro.
Ne timu decidi tion!
Ne timu postuli salajron kaj pozicion en la oficejo laŭ via valoro.
Ne timu vortojn.
Ne timu!
Ne timu! Tiuj, kiujn ni ne mortigos, certe ektremos pro la pafilbruo.
Ne timu, Malkomo.
Ne timu, blanka fremdulo!
Ne timu, li respondis.
Ne timu, mi ne volas malaltigi min per interbatiĝo kun vi apud publika vojo.
Ne timu, tamen, kara sinjoro Marston, mi ne vizitis spiritistajn kunvenojn.
Ne timu.
Ne tiom facila kompromiso.
Ne tre verŝajne.
Ne tremu, kara onklino.
Ne tro afliktiĝu pro ŝi, nek pro mi, mia kara Anjo, li diris karese.
Ne trovinte ĝin, li stariĝis unugenue sur la planko.
Ne troviĝas multe da homoj aŭ aŭtoj, kun kiuj mi povus kolizii.
Ne tuŝu min.
Ne tuŝu ĝin, mi petas.
Ne unu paŝon plu, se vi ŝatas vian vivon!
Ne utilas koleri kontraŭ la universo
Ne venis ankoraŭ la tempo legi kaj admiri.
Ne venis.
Ne vere eblas fari ion kun iu alia en biblioteko.
Ne vere panjo? Sur miaj genuoj vi sidas pli oportune.
Ne vere.
Ne vi ŝoforis!
Ne viciĝante, ili staris disamase, kaj rigardis nin sovaĝe.
Ne ĉagreniĝu.
Ne ĉagrenu la karulinon.
Ne ĉesante kudri, ŝi jese balancis la kapon.
Ne ĉiu matrico estas diagonaligebla.
Ne ĉiu, eĉ tiele freneziĝinte, tuj kuraĝos je murdo.
Ne ĉiuj aferoj aĉeteblaj en drinkejo estas alkoholaj:
Ne ĉiuj homoj estas anatomie samaj.
Ne ĉiuj silentis.
Ne ĉiujn, kompreneble.
Ne ĉiun mi amas.
Ne ĝemeloj.
Ne ĝenu vin citi la tutan nomaron.
Ne ŝercu, Julio.
Ne ŝi decidis.
Ne!
Ne! Pri tio mi decidiĝis.
Ne! Sinjoro Leo havas nenion.
Ne! diras la sinjorino, kapskuante, Ne! mi ne parolos!
Ne! parolis la emiro per tondra voĉo, kiu ĉiujn tremigis.
Ne! vi ambaŭ mortos kaj eĉ per mia propra mano.
Ne, respondis Leonardo, iru hejmen kaj sciigu la patrinon, kien ni iris.
Ne, ŝi respondis senafekte, mi maldormos; mi tre amas flegadon.
Ne, Anjo, dankon; mi jam finis.
Ne, Evelino, kun malfacileco eldiris Mario, tion mi garantii ne povas.
Ne, Marta, mi posedis nenian.
Ne, amiko, pli malgaja celo alvenigas min ĉi tien, ol nura profesia esploro.
Ne, damnu.
Ne, dankon ne malpli koran, sinjoro.
Ne, denove mi eraras, certege.
Ne, ili ne ekscios!
Ne, jen imagu!
Ne, karulino, li ne rifuzus, sed eble li iom ofendiĝus.
Ne, karulo, faru laŭ mia deziro.
Ne, kiuj eĉ nescias, ke ili estas malpravaj, aranĝante tiajn festenojn.
Ne, kompreneble ne!
Ne, kontraŭe, li plej serioze, insiste avertadas min, neniel enmiksiĝi en tiuj enketoj.
Ne, li apenaŭ montras sin ĉirkaŭ la oficejo.
Ne, li diras.
Ne, li estas tro noblanima, por malestimi malfortan virinan koron.
Ne, male.
Ne, mi eraras.
Ne, mi kaŭzi ili ami vi multe.
Ne, mi ne deziras ĝin.
Ne, mi ne povas.
Ne, mi pravis!
Ne, mi respondis, morgaŭ mi serĉkolektos.
Ne, mia infano, respondis Marta, mi nenien plu iros hodiaŭ.
Ne, mia knabo, li respondis, mi estas maristo nur dum du jaroj.
Ne, miaj karaj.
Ne, naŭ ne estas pli granda numero ol dek.
Ne, ne mortigus, lerni ami.
Ne, ne nur tio.
Ne, ne posedas, mi disponas sufiĉegan riĉaĵon.
Ne, ne tre bonajn.
Ne, ne! Serpento vi estas, kaj ne utilas ĝin nei.
Ne, ne, Obesoj iri Bikon, ne junaj.
Ne, ne, li diris, Ne plu, ne, ne plu.
Ne, ne, mi diri bonagi, manĝi pano, lakto, ne plu manĝi homo.
Ne, ne, ne monon!
Ne, nek la profilo, nek la buŝo, nek la okuloj!
Ne, neniam, mi ja ne povis.
Ne, nenion, krom trinko da akvo.
Ne, ni devos serĉi, kaj sendube trovos, aliajn rimedojn.
Ne, ni tute ne priparolis psikajn aferojn.
Ne, oni ĉefe aspektas kiel malfermitmensa kuraĝulo.
Ne, onklino, aŭskultu, mi petas.
Ne, paĉjo.
Ne, respondis Zminska, ŝia klereco estas tute ne granda; sed ŝi estas fremdlandulino.
Ne, sed mi fariĝos enamiĝinta; tion mi bone sentas.
Ne, sed mi foje vidis ŝian portreton en, mi ne rememoras kiu, modogazeto.
Ne, serioze, ĝentlemanoj, ĉu efektive vi ne scias?
Ne, sinjorino, per maŝino mi neniam kudris.
Ne, sinjorino, promesi mi ne povas, respondis la mastrino monotone, ĝentile, sed rigide.
Ne, sinjorino; mi estas vidvino de oficisto, kiu mortis antaŭ kelke da tagoj.
Ne, sinjorino; mi ricevis mian edukon hejme.
Ne, sinjoro, mi neniam estis tie.
Ne, sinjoro, ne al mi prosperas, mi ne povas lin priskribi.
Ne, sinjoro, nur germane kaj pole.
Ne, tamen necesas ekfumi.
Ne, tiel ne povas esti!
Ne, tio estas sekreto.
Ne, tio estus kiel malkuraĝe forkuri.
Ne, tio estus malĝentila; kial forkuri?
Ne, tion mi lernis per mi mem.
Ne, tion vi ja ne povas kompreni, tial mi klarigos miajn vortojn.
Ne, tiuj ne konsistigis riĉecon.
Ne, tute ne!
Ne, vi vere pravas.
Ne, ĉar mi estas ŝtata kolektisto de ŝipruinaĵoj.
Ne, ĉial! mi diris.
Ne, ŝi diris mallaŭte, tiel ne povas esti.
Ne, ŝi diris, ni ne havas laboron, ni ne havas!
Ne.
Ne; li melkas aŭ iras sur la herbejon.
Ne; mi eĉ ne scias lian nomon.
Ne; mi iros.
Ne; mi ne volas tedi vin.
Ne; ni fariĝis rajdantaj reklamiloj, lakone respondas la filozofo.
Ne; nur por poŝtmandate sendi al tiu virino du biletojn po mil guldenoj.
Ne; ĝojon kaj dankecon.
Necesas al la homaro ne ŝanĝi konsumadon, sed serĉi novajn alternativajn fontojn de energio.
Necesas do reveno al tiuj veroj.
Necesas esti ĉiam preta.
Necesas evolui al pli kunlaboraj metodoj inter estraranoj, komitatanoj, membroj, amikoj, asocioj kaj partneroj.
Necesas fari analizojn.
Necesas koni la kunteksto.
Necesas kuraĝaj decidoj, kaj tion ni vidis.
Necesas mono.
Necesas nun varti ilin en taŭga komunikfluo kaj daŭrigi kaj intensigi ilian kolektadon.
Necesas pensi.
Necesas racie, senpasie analizi la kontojn.
Necesos krome zorgi, ke la akirita informo-nivelo restu.
Necesus ankaŭ difini, ĉu la Estraro elektota en Lisbono oficus nur unu jaron.
Necivilizitaj popoloj.
Nederlando kaj Slovakio.
Nedifinita restis la estonteco.
Nedubeble ŝi lavas la tolaĵon, ŝi ja portas la kuveton.
Neeble diri.
Neeble!
Neeble.
Neeldirebla doloro kaptis ĉiujn.
Neesprimebla malgajeco montriĝis sur ŝia delikata vizaĝo.
Neesprimebla plezurego plenigis ŝian animon.
Neeviteble, mia karulino, vi devos loĝi ĉe ni.
Negrave, mi ne estas en taŭga humoro hodiaŭ matene por aprobi dokumentojn.
Negrave; rediris Leonardo.
Neimageble bele.
Nejusta mallibereco.
Nek akvo, nek elektro.
Nek al mi ĝi plaĉas.
Nek kantoj.
Nek li, nek iu el tiuj, kiuj lin konas, supozas, ke povus esti alie.
Nek mi, diris alia, la alto, al kiu li portas nin, vere estas kapturna.
Nek mi, pastro.
Nek mi.
Nek rememoroj, nek vortoj konsolos plu min.
Nek unu nek la alia.
Nek Ŝevĉenko nek precipe mi bone kontaktumas aŭ konstruas teamojn.
Nekonatulo postlasis lin en la dometo de la mutulino kaj ĉi tiu lin adoptis.
Nekredeble!
Nekuiritaj legomoj estas pli efikaj por tio.
Nekutimaj formoj kaj koloroj.
Nelacigeble kaj obeeme la du misteraj ombroj kontentigadis ĉiujn dezirojn de Lazaroni.
Nelonge poste mi eltrovis tion.
Nemultajn minutojn antaŭ la deka, do post kvaronhoro aŭ dudek minutoj.
Nenia aludo al la patrino fariĝis kaj la patro estis nekonata.
Nenia diferenco!
Nenia movo, nenia sono, nur superega silento, superega, abisma nigreco.
Nenia postesigno de la kara knabino!
Nenia resono.
Nenia vivanta animo metis piedon internen de la muroj, de kiam ili alvenis.
Nenia ŝtono perdiĝos.
Neniaj mondaj ornamaĵoj aŭ delikataĵoj por ili, ho ne!
Neniam ankoraŭ okazis io simila.
Neniam antaŭe estis tiom da virinoj en la teamo.
Neniam antaŭe la Esperanto-Selektitaro faris tiom da goloj.
Neniam antaŭe mi aŭdis kaj mi dubas, ĉu vi iam aŭdis tian ĉielecan ludadon.
Neniam dum mia vivo unu monato daŭris tiel longe kiel la lasta.
Neniam en la tuta vivo Alicio vidis tian strangan kroketludejon.
Neniam ili kverelis.
Neniam li estis dirinta tiom da vortoj per unu fojo.
Neniam li malsanas, neniam li ploras, ĉar li estas ĉiam kontenta.
Neniam li mortigos Jesueton.
Neniam li pardonus al si.
Neniam li rigardis stelon.
Neniam li riproĉis, nek batis min.
Neniam mi forgesos pri mia sorĉisto, eĉ se mi fariĝus miljarulo.
Neniam mi pensis, ke vi povus kisi min.
Neniam mi posedis multan monon, tamen neniam mi estis malriĉa.
Neniam nekonatuloj estis tiom afablaj al mi.
Neniam ni volas forgesi vian kontemplatan Lumon.
Neniam reklamiloj havis tian sukceson.
Neniam ĉevalo, kiu ne povus esti rajdita; neniam rajdanto, kiu ne povus esti ĵetita.
Neniam ŝi revis tiel longe kaj tiel multe kiel nun.
Neniam ŝi vidis tiajn!
Neniam!
Neniam, neniam ĝi ripetiĝos!
Neniam, pro mia honoro!
Neniam.
Nenian penegon, nenian oferon mi taksis tro granda pro vi.
Nenian, mallaŭte respondis Marta.
Nenie mi vidis homojn.
Nenie sin montras domo.
Neniel enrigardu!
Neniel gravas.
Neniel okazu diskuto.
Neniel.
Nenien eliras.
Nenies amo estis kiel la nia.
Nenio alia validas.
Nenio aperis.
Nenio estas menciita pri ebleco eksigi komitatanojn.
Nenio estas pli facila, ol trompi honestulon.
Nenio estas pli facila, ol trovi ŝin.
Nenio grava, la vespermanĝo, kara patro; mi plivole sidos kun vi.
Nenio haltigos ĝin.
Nenio helpis.
Nenio pli longe vojaĝis kun mi ol ĝi.
Nenio por fari.
Nenio pri la strategiaj dokumentoj.
Nenio restas.
Nenio tamen ŝin lacigis, eĉ nenio nova ŝin malĝojigis.
Nenio, kion kuracista lerteco kaj amo povas fari, estos preterlasita.
Nenio, krom libroj en la rusa, estis permesita.
Nenio, mi aŭskultas vin.
Nenion grandskalan, kvankam multaj etaj fatoturnoj ĝenis, se rigardi detale.
Nenion pli la vigle atenta okulo de sinjorino Harding povis eltrovi.
Nenion plu mi volas diri hodiaŭ.
Nenion povoscias!
Nenion tian.
Nenion, tute nenion!
Nenion.
Neniu alia socia apo funkcias surbaze de proksimeco kaj lingvo.
Neniu alia solida objekto povas samtempe okupi la saman punkton.
Neniu antaŭa vagonaro alvenigus vin pli frue.
Neniu aŭdacu proponi definitivan solvon sen plena kompreno pri la situacio.
Neniu bezonis elbabili tion; ŝia vango estis ruĝa pro la bato.
Neniu bonvolis manĝi ĝin.
Neniu centre direktas ilin.
Neniu diskuto ŝanĝos tion.
Neniu ekscios iam kion mi suferis tiam.
Neniu el ambaŭ scias, kion pensi, nek kion ekfari.
Neniu el ili sukcesis.
Neniu enestas, sed sur la tablo staras bruna kesteto.
Neniu eniranto ŝajnas serĉi min.
Neniu estas denaska teroristo.
Neniu estu devigita aparteni al asocio.
Neniu hastis.
Neniu havas recepton.
Neniu havis pli.
Neniu hinda knabo komprenos tiun instruon.
Neniu homo povas ŝati ĉion.
Neniu iam aŭdis ia dunaskitojn malkonsenti unu kun la alia.
Neniu interreta komento.
Neniu ja estis tiam pli plene sub la sorĉo de tiu viro, ol mi.
Neniu klare aŭdis.
Neniu komprenos nin.
Neniu krucifikso, neniu naiva bildo de anĝelo, neniu orumita ikono, neniu sep-braka kandelingo.
Neniu kuraĝis paroli, sed li rapidis al ŝia ĉambro, kie li ne trovis ŝin.
Neniu lingvo helpas.
Neniu ofendos ilin.
Neniu povas kompreni min pli bone.
Neniu povas sidi sole sen esti alparolita ene de horo.
Neniu povas solvi solecon per sukertrinkaĵoj.
Neniu rajtas malpermesi tion!
Neniu respondas la frapadon; li frapegas dufoje kaj denove atendas kaj aŭskultas.
Neniu respondis.
Neniu rimarkis!
Neniu scias ke mi ĝin surportas.
Neniu scias precize; ĉirkaŭ kvar aŭ kvin, eble ses.
Neniu scias, kiam povos reveni hejmen tiuj rifuĝintoj el la radioaktiveco.
Neniu scias.
Neniu suferu arbitrajn areston, malliberigon aŭ ekzilon.
Neniu suferu torturon aŭ kruelan, nehoman aŭ sendignigan traktadon aŭ punon.
Neniu suspektis mian amon krom ĵaluza amindumanto, juna oficiro de gvardia regimento.
Neniu tamen parolis la strangan dialekton de mia Insulo.
Neniu venis.
Neniu veturis en tiel malfrua horo sur la strato izola, preskaŭ eksterurba.
Neniu videblis tie.
Neniu vidis ŝin.
Neniu vizitis min.
Neniu ĉi tie povas tion scii, ĉar neniu konas la princon!
Neniu.
Neniuj formalaj ŝanĝoproponoj estis faritaj.
Neniuj informoj pri realigo.
Neniun filinon.
Nepre kontaktu nin!
Nepre ne dekmiloj.
Nepre necesa, respondis la virino mallonge kaj seke.
Nepre rekomendinda!
Neprege.
Nerveme kaj enpense li rearanĝis skribilaron sur la skribotablo.
Nerveme li kunfaldis malgrandformen la paperfolion.
Nesenteble vesperiĝis.
Nesolvitaj demandoj ne restas, krom iuj plej trivialaj.
Nesolvo de ĉi tiu problemaro tamen bremsas la tutan integran procedon.
Nesonĝita afero nun okazis sur la insulo kiu timegis min.
Nestorientigo povas rilati al vento kaj pluvodirekto.
Neǔtrala pozicio estas pozicio.
Ni Amikumu kune, espere kaj Esperante.
Ni al neniu altrudas niajn idealoin kaj esperojn.
Ni albordiĝis malamikan ŝipon kaj, dum mi luktis, kvar maristoj ĉirkaŭis min.
Ni almenaŭ havas iun temon, pri kiu paroli.
Ni amas, ili amas!
Ni ambaŭ streĉas la orelojn.
Ni ankaŭ aŭdis, ke vi venos, kaj ke vi estas lerta samideanino.
Ni ankaŭ havas konatan arkeologiiston.
Ni ankoraŭ ne certas.
Ni antaŭ ĉio plivolas scii la kapablon de la homa korpo.
Ni aprobis.
Ni atakas nur la nudan kontraŭ-Esperantismon.
Ni atendas tiun tagon ne kun timo, sed kun espero.
Ni atendas vian partoprenon!
Ni aĉetos bienon!
Ni aŭskultu.
Ni baldaŭ ekkonstruis boaton sufiĉe grandan por ni ambaŭ.
Ni bezonas paŭzon por pripensi, — diras politikistoj publike.
Ni bezonas vian helpon!
Ni bezonis helpon, kaj nun mi eksentis, ke mi eraris, ellasante la knabon.
Ni celas doni al komencintoj la ŝancon paroli.
Ni celas fari ĉion laŭeble aŭtomate.
Ni certas, ke la afero solviĝos en tute bona ordo.
Ni certe ne tiom ĝuas la klubkunvenojn, kiam vi forestas, sinjoro Marston.
Ni certe venkos!
Ni dancu.
Ni dankemas al la junuloj pro ilia laboro.
Ni daŭre faros tiel.
Ni daŭre malmultiĝas.
Ni decidis ĉesi fari tion.
Ni decidis, patro kaj mi, ke ŝi estu modistino.
Ni delonge ne intervidiĝis.
Ni devas esplori pli funde la eblecojn pri subvencioj kaj ĉefe varbi pliajn membrojn.
Ni devas esti modernaj!
Ni devas koni la potencon de moro, ĝui moron kaj disvolvi moron.
Ni devas prokrasti nian interparoladon ĝis post la ludota dramo.
Ni devas provi pensi kaj agi racie, ne tro emocie.
Ni devas rigardi la nunajn cirkonstancojn kaj realisme taksi la bezonojn kaj la eblojn.
Ni devis aŭ ĝisdatigi ĝin aŭ malŝalti la retejon, kaj ni elektis la duan.
Ni devis pagi flegistinon.
Ni deziras nur ke niaj agoj aŭ opinioj ne ŝajnu al la mondo strangaj.
Ni disiĝis en paco kaj amo, same ni renkontos unu la alian antaŭ Dio.
Ni diskutos morgaŭ.
Ni diskutu.
Ni do diras: nenian oficon?
Ni do interparolu malkaŝe pri niaj ĉagrenoj.
Ni do iris duope plue.
Ni do ne forgesu lin en niaj preĝoj.
Ni do rajdos?
Ni ege bezonas pli da aktivaj tradukistoj por montri ke Esperanto estas vivanta lingvo.
Ni elkuras el malantaŭ la kostumoj.
Ni elpendigis lanternojn kaj daŭrigis la pafadon tutanokte por sciigi ke iu helpos ilin.
Ni elspezis por tio la tutan nian modestan redaktoran honorarion kaj eĉ pli.
Ni eniras.
Ni eniris la vagonon lacigitaj pro nia laboro kaj ege malĝojaj.
Ni envolvis lin en mortkitelon, kaj kun profunda malĝojego, entombigis lin en la maro.
Ni esperantistoj ne sukcesas allogi neesperantistojn pro nia alia, nepraktika pensmaniero.
Ni esperas, ke ili rericevos sian investon kaj ni laboras pri tio.
Ni esperas, ke la preso ĝenerale kontentigos la legantaron.
Ni estas civitanoj.
Ni estas el Hungario.
Ni estas frivolaj.
Ni estas hungarinoj.
Ni estas informitaj.
Ni estas invititoj.
Ni estas irontaj ĉe granda sinjoro, lordo de Anglujo.
Ni estas junaj.
Ni estas kuntirataj.
Ni estas malfermaj al ĉiuj kritikoj, sugestoj, opinioj.
Ni estas realaj homoj.
Ni estas rotarianoj!
Ni estas tre fieraj pri nia ĉefurbo.
Ni estas tre fieraj tiel servi al angla samideano.
Ni estas tro grandaj.
Ni estas, do, iusence urbo de gastoj.
Ni estis en Aŭgusto, en monato kun tridek-unu tagoj.
Ni estis feliĉaj.
Ni estis nun en la dunoj kaj Johano ekhaltis, rigardante ĉirkaŭ sin.
Ni estis ravitaj, tiom pli, ĉar mi sen peno povis memori la vortojn.
Ni estis surprizitaj, ĉar ĉiam antaŭe niaj petoj estis por li kiel ordonoj.
Ni estos tie por la alia.
Ni eĉ gajnis kelkajn premiojn, kaj la filmo estis montrata en multaj landoj.
Ni eĉ iomete ridis.
Ni eĉ ne scias kiom da aktualaj abonantoj estas.
Ni faciligu kunlaboron kadre de neformalaj laborgrupoj por ne perdi tempon en burokrataĵoj.
Ni feliĉe vivas en jarcento kie la laboro ĉiam trovas sian rekompencon.
Ni festis dum multaj horoj.
Ni flugas al Buĥara.
Ni geedziĝis lastdimanĉe.
Ni havas barbon.
Ni havas du en la salono kaj du en la restaĵo de la domo.
Ni havas grandajn prokurojn.
Ni havas plurajn nevojn, kiuj laboras nun kiel geonkloj.
Ni havas propran butikon.
Ni havas saman ideon, saman celon, saman vojon, nur diferencajn komprenojn, juĝadojn kaj elektojn.
Ni havas sekvajn eblojn.
Ni havis Azian teamon ne nur en Vjetnamio kaj Tajlando.
Ni havus kun ŝi nur klopodojn, nenion plu.
Ni hodiaŭ havos gaston, paĉjo, ŝi diris.
Ni influu aliajn homojn per nia agado, sed ne per senĉesaj ripetitaj vortoj.
Ni informos la komitaton pri tio tuj, kiam ni povos.
Ni informos la membraron pri tiuj paŝoj ene de la venontaj tagoj.
Ni intencas daŭre teni esperanto.net kiel apartan multlingvan retejon por ekstera publiko.
Ni invitis veterinaron.
Ni iros kune, tuj kiam vi estos sufiĉe fortika.
Ni iros morgaŭ matene.
Ni iru al la floroj.
Ni iru do en la salonon, Lorna diris obeeme.
Ni iru grade.
Ni iru hejmen!
Ni iru kune en la antaŭkorton.
Ni iru plu.
Ni iru spekti filmon.
Ni iru, do.
Ni iru, paĉjo.
Ni iru, sinjorino, ien aliloken.
Ni ja estas najbaroj, kaj se mi povas esti utila al vi.
Ni ja estas ĉe la fino de la mondo.
Ni ja povas elturniĝi kun ses, kiel ĝis nun, kvankam pliaj estus bonvenaj.
Ni jam atingis finan venkon.
Ni jam diris, ke nia pleja klopodo estis: resti objektiva kaj eviti mankojn.
Ni jam eltrovis, ke tio estas la vojaĝocelo de la trio.
Ni jam lanĉis en majo la provversion.
Ni klopodas, ke la navigado en niaj retejoj estu alloga, rapida kaj facila.
Ni klopodis altiri iun savanton al nia planedo por forigi la homojn detrumemajn.
Ni komencas disputi.
Ni komencas la rondiradon.
Ni konatiĝis, sed ho ve! la konatiĝo ne estis laŭ reciproka plaĉo.
Ni konsideras diversajn eblojn konsulte kun oficistoj kaj aliaj.
Ni konsilis la trian.
Ni konstante zorgu pri la firmeco de nia asocio.
Ni kontentas.
Ni kore dankas.
Ni kredas, ke la verko ne malinde gardos lian karan memoron.
Ni kredas, ke tiam Esperantujo multe profitos pro Amikumu.
Ni kredas, ke tio estas unikaĵo nur al Amikumu.
Ni kreis modelon de pli bona mondo.
Ni krome atendas la japanan tradukon, kiun ni eldonos en la venonta versio.
Ni kune aŭskultis la anĝelan kanton, ni kune aŭdos la grincon.
Ni kune klopodu por la bela ideo de egalaj homaj lingvaj rajtoj!
Ni kuraĝis okazigi malgrandan promenadon preter la kablo.
Ni laboras por tio.
Ni laboros por malkovri la trompistojn kaj samtempe protekti niajn senkulpajn samideanojn.
Ni lavis nin kaj eniris la ĉambron.
Ni laŭiras la sablan vojon al la dometo de la mutulino.
Ni laŭiris longan koridoron, ĉe kies du flankoj estis multaj pordoj.
Ni laŭte ekkriegis, kaj laŭeble kuris al la blanka viro.
Ni lin konsolu.
Ni lin ne komprenis.
Ni lin trovis malvivan.
Ni loĝas en Hungario.
Ni loĝas en kristana vilaĝeto, kie ĉiuj infanoj estas dece baptataj.
Ni loĝas tie.
Ni luktis por trovi sufiĉe da homoj por havi daŭripovan organizteamon.
Ni malsatis kaj neniam antaŭe manĝaĵo havis tiel bonan guston.
Ni manĝis.
Ni mezvojaĝe rigardos kelkajn urbojn.
Ni multe soifas progreson.
Ni ne bezonas, sinjoro, papiliojn!
Ni ne estu defetismaj!
Ni ne estu trompitaj de la fumbombo pafita de ni mem.
Ni ne havas kialojn malkredi tion.
Ni ne havas problemojn!
Ni ne havos!
Ni ne hontu!
Ni ne iras.
Ni ne iru pli malproksimen, murmuretis ŝi.
Ni ne konas popolojn.
Ni ne laciĝu en penado eltrovi la kaŭzon de lia malfeliĉo.
Ni ne postlasiĝu, nek teknologie nek emocie.
Ni ne povas eĉ konjekti la gradon de lia interna temperaturo.
Ni ne rajtas seniluziigi niajn membrojn!
Ni ne tuŝis ankoraŭ rusajn teatron, baleton, popolan arton.
Ni ne volas tion.
Ni ne ĉesu kontribui.
Ni ne ŝatus ke la esperantistoj tro substreku la esperantistajn celojn.
Ni neniam renkontiĝis, krom en la ĉeesto de aliaj personoj.
Ni nenion rompis.
Ni nepre devas forsendi ilin hodiaŭ matene.
Ni nun lasis niajn sovaĝulojn kaj iradis dekdu tagojn plu.
Ni nun senpacience atendas la respondon de la konsulo.
Ni nun tute transdonis niajn animojn al Dio.
Ni nur atendu pacience!
Ni nur profitas de la okazo por esti kune.
Ni pafos.
Ni pardonpetas pro ĉiaj maloportunaĵoj.
Ni parolis multege pri teknikaj aferoj kaj interŝanĝis ideojn pri tradukaj programoj.
Ni parolu pri vi, ŝi diris.
Ni parolu.
Ni paŝadas plu.
Ni pensas ke la germana sistemo estas pli bona ol la franca.
Ni pensu pri tio dum momento.
Ni petis Svend Vendelbo Nielsen klarigi, kial li opinias sian takson kredinda.
Ni petis lin rakonti kial la papera eldono ĉesos.
Ni petis lin rakonti pri la ludo, kiu havas iom strangan nomon.
Ni petis lin rakonti pri siaj esplorrezultoj en mallonga intervjuo.
Ni petis lin rakonti pri siaj pensoj kaj planoj.
Ni petis prezidanton Mark Fettes klarigi, kial laŭ li estas bezonataj pliaj estraranoj.
Ni planas ankaŭ enkategoriigon de filmoj, por helpi la rekomendilon trovi similajn filmojn.
Ni planas nun fari lastajn alvokojn al kontribuado kaj fini kolektadon en februaro.
Ni pledas por Esperanto kiel integrita elemento de justa lingvopolitiko por ĉiuj civitanoj.
Ni posedas komputilojn, interreton.
Ni postulas novajn rajtojn, sed por pli bona harmonio inter la familianoj.
Ni povas elekti partopreni.
Ni povas hodiaŭ posttagmeze fintuŝi la tekston de la patento.
Ni povas ja pruntepreni intertempe.
Ni povos iri tien kiam nenio interesa okazos en la renkontiĝejo.
Ni povu simple diri: “Mi agas tiel, ĉar mi estas homarano.”
Ni povus fari aferojn apud la renkontiĝejo.
Ni povus fari intimajn aferojn.
Ni povus loĝi kune kaj helpi la alian pri ĉiutagaĵoj.
Ni preferas nenion promesi ĝis ni povos montri konkretan progreson kaj rezultojn.
Ni prenis la rezultojn el Libera Folio.
Ni prenu lastan ekzemplon.
Ni preparu la beŝamelon.
Ni promenu iom en la ĝardeno, mi petas vin.
Ni propraokule konstatis kiel ili laboras kaj kiel ili sindediĉas al Esperanto.
Ni provis alparoli alilingvajn komunumojn, sed verdire ne havis multe da sukceso tiurilate.
Ni provos aŭskulti la membrojn.
Ni provos retrovi nian vojon kune.
Ni provu tuj!
Ni provu!
Ni publikigas niajn dogmojn por ke ili povu servi al ni kiel malkaŝa standardo.
Ni rajdas de mateno.
Ni raportas al la komitato, kiom ni povas.
Ni rememoru ŝin en la preĝoj.
Ni renkontiĝis plurfoje, vizitis unu la alian kaj sincere amikiĝis.
Ni renkontos vin!.
Ni restis longan tempon, post kiu la kuiristo ekstaris por foriri kun mi.
Ni restos prudentaj.
Ni resumu.
Ni revenu al la ciferoj.
Ni rigardis nin reciproke.
Ni ripozu momenton, diris Johano, kaj li eksidis.
Ni riskus ke estos tro malmultaj abonantoj.
Ni scias el sporto justan konkuradon kaj rektan fronton al sukceso aŭ malsukceso.
Ni sekurigis la Nafton.
Ni sekvis tien.
Ni sekvos la tradicion de Teo Jung kaj havos nian propran opinion.
Ni serĉis ĉiuloke, laŭ ĉiuj vojoj kaj en ĉiuj longfosoj, sed nenie lin trovis.
Ni sidiĝu, sidu iom!
Ni silentas.
Ni strebas fari revuon sufiĉe interesa por legantoj.
Ni supozu!
Ni supreniru!
Ni tagmanĝis silente.
Ni tie renkontiĝu.
Ni timas, ke malfeliĉaĵo lin trafis.
Ni trapasis la pordon.
Ni tre volas aŭdi vian rakonton pri la kongreso.
Ni troviĝis en ĉambreto, kie maljuna virino sidis laboranta ĉe tablo.
Ni tuj lin sekvu!
Ni tuj ridetas unu al la alia.
Ni tute ne povas priskribi la miron de Leo.
Ni uzas la kapitalon por kovri kostojn, kiuj devas esti kovritaj el la enspezoj.
Ni veturu tuj!
Ni vidos ĉu kaj kia estas la spaco por dialogo pri lingvopolitiko.
Ni vidu kelkajn punktojn.
Ni vidu!
Ni vivis bone.
Ni vizitis Tokion, Japanujo.
Ni vizitis multegajn admirindajn preĝejojn.
Ni vizitu kune la parkon de la princo!
Ni volas doni niajn sincerajn dankojn al ili.
Ni volas kolekti verajn voĉojn de veraj homoj.
Ni volas pli esplori la temon por ebligi tion.
Ni volas.
Ni volonte mem redaktus la revuon por eltiri ĝin el ĝia kaĉo.
Ni ĉi tie ripozis.
Ni ĉiam deziras havi pliajn aniĝojn por pliampleksigi nian agadon.
Ni ĉiam estas kune, kiel du nedisigeblaj amikoj.
Ni ĉion solvos.
Ni ĉiuj bone kunlaboras.
Ni ĉiuj devas kunlabori por savi la Esperanto-movadon.
Ni ĉiuj havas mankojn.
Ni ĉiuj konas la tipajn reagojn, kaj ni ĉiuj havas niajn kutimajn respondojn.
Ni ĉiuj teamanoj esperas renkonti vin en Amikumu.
Ni ĉiuj tre deziras, ke ŝi postrestu ĝis sabato matene.
Ni ĝojas, sinjoro Marston, ke vi jam revenis.
Ni ĵus ricevis leteron de niaj prokuristoj.
Ni, efektive nia tuta familio, neniam povos rekompenci al vi viajn eksterordinarajn servojn.
Nia Estraro jam laboregas por solvi la financajn problemojn de la Asocio.
Nia afero estas prava.
Nia bona samideano facile klarigis ilian celon; kaj mi aŭdis lin citi vian nomon.
Nia bovino ne havis nomon, ĉar ĝi neniam volis ludi kun mi.
Nia diligenta kolegaro.
Nia gasto ridetis afable; ŝajnis al mi, ke li estas ĉiam ridetanta homo.
Nia grafikisto jam komencis labori por enpaĝigi nian unuan numeron.
Nia heroo havis fajrajn okulojn kaj aspekton febran.
Nia kamaradino instruistino ofte eraris kaj nomis lin kamarado Frosto.
Nia kampo estas vasta.
Nia kredo estas mistero, neklara afero; pro tio ĝi nomiĝas kredo.
Nia kunlaboro estis ĉiam glata kaj efika, ekde la unua tago.
Nia organizo bezonas ŝanĝojn por fruktodone disvolviĝi kaj eviti agonian stagnadon.
Nia regimento okupis gravegan lokon.
Nia studado fine estis interrompata de Romeskaŭ.
Nia ŝipo estis trimasta skuno.
Niaj animoj kune flugu alte en serenaj, serafaj altaĵoj de pura, libera ĝojego!
Niaj biletoj valoras ĝis Berlino.
Niaj fraŭlinoj vivu!
Niaj fuŝoj ne damnos nin.
Niaj generaloj ne scias!
Niaj idealoj jam ne estas la samaj.
Niaj legantoj bovolu pardoni al ni tiun fakton, kiun ni mem ekstreme bedaŭris.
Niaj malnovaj amikoj foriris en mala direkto al la vilaĝo.
Niaj ne foriris.
Niaj principoj estas de reciproka frateco, egaleco kaj justeco.
Niaj protestaj agoj sur tiu fono estas, bedaŭrinde, tro malgravaj por iel influi.
Niaj respektivaj movadoj tial evitas la sekciemojn.
Niaj sukcesoj ne kongruas kun la malnovaj idealoj.
Nian knabon.
Nigraharulo!
Nikolaj Incertov estis unu el la esperantistoj, kiuj pereis dum la Stalinaj persekutoj.
Nikolao leviĝis, iris al la kontraŭa flanko de la tablo kaj frapis la oponanton.
Nin akompanos Juan.
Nina, la ĉeforganizanto de la ceremonio per “Mi petas vin ekstari” atingis sian celon.
Nokte li multe tusis, sed la tuso pasos, pasos.
Nokte, ĉio en la urbo aspektas tre malsame.
Noktomezo.
Noll mortis kiel feliĉa esperantisto.
Nome de egaleco ili volis ke aŭ ĉiuj ricevu aŭ neniuj.
Nome ĝi regule distranĉis la vortojn ĝisatinge de maksimuma mistifiko.
Nome, la koreaj samideanoj pretigis duan eldonon de la interesa Korea antologio de noveloj.
Nome, povas esti eĉ pli terure.
Nomi la malamikon.
Nomi patrujo regnon pro tio, ke tie iam regis mia gento, mi neniam devas.
Nomo de datumtipo.
Nordo en korea duoninsulo.
Normale vendistoj skribas al sur papertaso la nomon de la homo, kiu mendis.
Normale, malmolaj benkoj estas malkomfortaj por mia dorso.
Nostalgio pri grava pasinteco kaj tamen deziro ĉe kelkaj je vera ŝanĝiĝo.
Nova direktivo pri kopirajto minacas plurajn lingvojn kaj ankaŭ agadon de multaj aktivuloj.
Nova divenotaĵo, gesinjoroj: Kun forto alvenis dolĉo.
Nova monato venis.
Nova mondkoncepto.
Novaj modeloj nepre ne havu la samajn problemojn kiel la antaŭaj.
Novaj oficistoj en Roterdamo ne plu estu dungitaj, proponas la aŭtoroj de la raporto.
Novaj ĉevaloj au junaj ĉevaloj estas danĝeraj, ili deĵetas la ulanojn.
Nove konstruata estas vasta naturejo por kanadaj lupoj.
Nu Ivan; salutu vian patrinon por mi kaj sanu bone.
Nu bone!
Nu bone! diris la patrino.
Nu bone! diris mia patrino, kaj ni eliris.
Nu bone! diris mia patrino, prezentante vestojn al la maristo.
Nu bone! diris mia patrino.
Nu bone! estis ĉio, kion ŝi respondis.
Nu bone! interrompis mia patrino, nur daŭrigu legi, kaj li legis plue:
Nu bone, diris mia patrino.
Nu bone, mi atentos nur la ĉenon, li diris.
Nu certe!
Nu denove, bonan nokton.
Nu ja.
Nu jes, kaj tion vi ja atingis.
Nu kial do vi parolaĉas pri ia alportado al vi?
Nu mi pensis, aliloke mi ja trovos okazon por trinki, ĉu pagante ĉu senpage.
Nu tio estas la nepra vero.
Nu! kion vi diras pri tio, paĉjo?
Nu! li ankoraŭ manĝis kolombon hodiaŭ.
Nu! mi ne konas tiun skribon!
Nu, respondis la irlandano dubeme kaj iom heziteme, mi ne estas lertulo je priskriboj.
Nu, ŝi diris post momento, la signoj estas ja multaj.
Nu, Anjo, kiel fartas la patro?
Nu, Moseo, iru do, ne timu, estas ja nur ŝerco.
Nu, Moseo, nur venu; kio estas?
Nu, Usono havas nun armeojn surloke, en Irako, en Afganio.
Nu, bonan tagon, Karlo!
Nu, bonan vesperon, sinjoro Vincent.
Nu, bone! mi respondis, kaj Johano komencis la rakonton pri:
Nu, bone! refoje diris mia patrino kaj ni eliris.
Nu, bone, diris mia patrino, kaj daŭrigante sian kudradon, ŝi diris plue:
Nu, bone, respondis mia patrino.
Nu, certe, ĉar jen plia bonreputacia lingva firmao kiu serioze traktas nin.
Nu, diris la virino en la atlasaĵoj, ĉu ne?
Nu, disvastigu ĝin!
Nu, eble jes, eble ne.
Nu, eble mi ja ne kredu vin! Kia monstro vi estas!
Nu, eble ne tio.
Nu, eble unu por mi, kaj unu eble por amiko kiu forgesus aĉeti.
Nu, ekrigardu min!
Nu, faru ilin denove kaj mi donos la respondojn.
Nu, hieraŭ, kiam mi en doloroplena soleco tagmanĝetis, mi ricevis letereton de mia fratino.
Nu, ili estas iom bonaj, sufiĉe bonaj.
Nu, ili ja ne povas resti tie ĉi?
Nu, ili komencu!
Nu, infano, via mano estas sufiĉe varma, sed ne estu tro riskema.
Nu, jen ni alvenas.
Nu, jes, jes!
Nu, kara patro?
Nu, kial vi konfuziĝis?
Nu, kian do malfeliĉan novaĵon vi havas?
Nu, kiel tion klarigi?
Nu, kiel vi vivis?
Nu, kion fari.
Nu, kion fari?
Nu, kion ili faras kun la kaptitoj?
Nu, kion li faris ankoraŭ? demandis la doktoro.
Nu, kion pri ĝi?
Nu, kion vi diros al tio?
Nu, klarvida vi estas!
Nu, knabo, kio estas?
Nu, la Maŭro pensis, ke tion fari ne estos malbone.
Nu, la ceteron vi jam scias.
Nu, la deziro estas mem kaj esence potenco de sublimado.
Nu, la eldonisto postulis de mi du mil frankojn por presi mian tradukon.
Nu, lasu al mi ĉion fari!
Nu, lasu lin.
Nu, li diris.
Nu, li ja ne batos min plu.
Nu, li ne absolute neas la eblon komuniki kun la spiritoj de mortintoj.
Nu, li venu.
Nu, mi diris, Kial ili permesis siajn malamikojn kapti vin?
Nu, mi donos al vi tiun leteron.
Nu, mi iris al mia arbo kaj faris ian neston por dormejo.
Nu, mi jam demandis min, ĉu vi bonvole helpos al mi?
Nu, mi ne bone scias.
Nu, mi ne diru traŭmatiga, sed plivole bizara.
Nu, mi ne estas tiel volforta.
Nu, mi ne scias, ĉu aŭ ne li estas hejme.
Nu, mi nepre ne povas malkonsenti.
Nu, mi petos al ĉiuj longaj maristoj diri al mi, kioma horo estas...
Nu, mi povas jam iri trankvile!
Nu, mi povas legi ĝin, sekve: la promenantoj sur la strato ankaŭ povos tion.
Nu, mi tre deziras aŭdi vian rakonton.
Nu, mia juna amiko!
Nu, mia knabo, estu kuraĝa kaj senzorga...
Nu, mia knabo, ne ploru; ĉio fariĝos bona.
Nu, mia knabo, post du aŭ tri horoj mi foriros kun via patro...
Nu, ne ekscitiĝu!
Nu, ne ofendiĝu, mia kara.
Nu, ni iru.
Nu, ni laboras.
Nu, ni lasu tion.
Nu, ni tuj eksidu.
Nu, nu, Lorna, nur ne perdu la prudenton.
Nu, nu, kion do ŝi faras!
Nu, oni fine konvinkis min, kaj mi akceptis.
Nu, oni pripensu, ke neniu Enciklopedio povas kontentigi dezirojn ĉiuflankajn.
Nu, onklino, mi mem dufoje komunikiĝis kun la spirito de Roberto, kaj tiel.
Nu, parolu, mi petas, pri viaj interesaĵoj.
Nu, paĉjo, residiĝu, kaj ni interparolu.
Nu, per tiom da mono vi povas vagonare vojaĝi eĉ pli malproksimen ol Hamburgo.
Nu, povas ja esti, ke ŝi trovis la infanon.
Nu, promesu esti kvieta, kiam la boato de via patro velveturos for.
Nu, rigardoj ne mortigas.
Nu, se li volis.
Nu, se tio estas, ĉio fariĝos bona.
Nu, sinjoro Marston, ŝi diris, parolu malkaŝe.
Nu, sinjoro, ĉu vi scias ĉion?
Nu, spite al tio, ni lin trovos.
Nu, tio estas la sola rimedo por ilin akiri.
Nu, tio evitigas al mi la doloran taskon, sciigi vin.
Nu, tio venigas min al mia dua sciigo.
Nu, unue ni vizitu mian patrinon.
Nu, vi diras tion ĉar vi ne scipovas ĝin taksi, vi provinca simplamensulineto.
Nu, vi konas la kondiĉojn.
Nu, vidante ĉiujn tiujn homojn kune, vi vidas la homojn loĝantajn en Hamburgo.
Nu, volonte mi prenos sur min la gravan taskon deteni vin de petolaĵoj.
Nu, ĉar mi povis mem fari kaj tio estas senpaga.
Nu, ĉi-momente tio estas al mi tute ne klara.
Nu, ĉu ili nun jam finis?
Nu, ĝuste tiel.
Nu? diris la patro.
Nu? li demandis plue.
Nuligi la tradukon nenion solvos.
Numero dua: Boteloj da kolonja akvo, naztukoj kaj parfumigita sapo; por la gastigintino.
Numero kvara: Kolbaso; por Jafet, kiu tiel bone amikiĝis kun mi.
Numero oka: Fajlilo; por Sam, kiu tiel lerte farigis al mi aersalton.
Numero unua: Pipo, tabakujo kaj alumetujo; por la gastiginto.
Nun Amikumu estas testita kun bona sukceso kaj baldaŭ eblos ekuzi ĝin.
Nun Esperanto jam fariĝas la plej populara internacia helpa lingvo.
Nun Mario ekridetis.
Nun antaŭen al mia domo, ordonis plue la doktoro.
Nun aŭskultu, amiko mia.
Nun bonvole aŭskultu de ŝi kantitajn kantojn adaptitajn per versaĵoj de la dinastio Tang.
Nun decidu, kion ni faros, post kiam ni vizitis vian patrinon?
Nun diru: mi deziras aŭdi belan muzikon.
Nun eksciis ankaŭ vi.
Nun ekzistas nenia dubo pri reciprokaj amsentoj.
Nun en la kudrejon eniris Marta.
Nun en la politika vivo de Rusio ĝi estas sekvata de multaj homoj.
Nun en ŝiaj okuloj brilis lumo de konscia penso.
Nun estas bona okazaĵo por trarigardi la laboron de Libera Folio.
Nun estas finite.
Nun estis duonhoro post la dekdua.
Nun fikse rigardu la fraŭlinon en la okulojn.
Nun grupo de membroj planas kolekti monon por savi ĝin.
Nun hejmenirante, li rememoris teatraĵon malbonan, foje viditan pri Napoleono.
Nun ili estas akciulo en la firmao mem.
Nun kiom da membroj vi havas?
Nun klarigu al mi, kial la korbo venis ĉi tien?
Nun komenciĝas la apartaj gratuloj.
Nun la historio tute similas.
Nun la juvelisto jam per ambaŭ manplatoj ekfrotis siajn harojn.
Nun la kudristino silentiĝis kaj enpensiĝis.
Nun la prezo de legomoj malaltiĝis almenaŭ duone ol la antaŭa.
Nun la situacio estas drasta, kaj tio postulas oferon de ni.
Nun la tigro jam ne povis moviĝi.
Nun la vizaĝo de Mario ekflamis per honto kaj indigno.
Nun la ĉiela plafono etendita super la urbo estis alte profunda, malluma, stelplena.
Nun la ŝipo estis kvazaŭ en miajn manojn.
Nun li ja povos fari muzikon mem.
Nun li koleriĝis vere.
Nun li serĉas alian laboron.
Nun mallumiĝis; kaj kien mi iros por pasigi la nokton?
Nun malsupreniru kaj vespermanĝu.
Nun mi atendas lian revenon kaj raporton.
Nun mi aŭskultas vian princan moŝton.
Nun mi devas eliri.
Nun mi devas fari kribrilon por senrubigi la grenon.
Nun mi devas rapidi; la fino alproksimiĝas.
Nun mi estas kaj entuziasma kaj sperta.
Nun mi havas nur unu demandon.
Nun mi jam timas ke ĝi venos.
Nun mi kompilos antaŭkalkulon por ĉirkaŭ du milionoj.
Nun mi komprenas.
Nun mi pensas alimaniere.
Nun mi povas ripozi.
Nun mi povas vidi lian vizaĝon kaj parton de lia ĉambro.
Nun mi revenis kaj povas respondi al vi.
Nun mi scias, kial ŝi estis por mi ĉiam tiom bonkora.
Nun mi vidas.
Nun mi volas meti mian obolon sur la altaron de la libereco.
Nun mi ŝin kredeble jam ne trovos!
Nun nenio gravas.
Nun ni atendas kun plezuro vian alparolon hodiaŭ vespere.
Nun ni devas agi kune.
Nun ni devas realigi ĉion kio estas antaŭvidita en la nuna projekto.
Nun ni povos disiĝi en kompreno — kaj libervole.
Nun ni povos rajdi, Ivan.
Nun ni pripensas ankaŭ la estontecon de nia novaĵretejo La Balta Ondo.
Nun ni proskribu ĝin.
Nun ni reciproke intertraktu!
Nun okazas paŭzo.
Nun oni esperas ricevi sinanoncojn ĝis la fino de januaro, do restas du semajnoj.
Nun oni pli kaj pli enkondukas robotojn.
Nun permesu, ke mi tuj konduku vin hejmen; la vagonaro, kiel kutime, malfruiĝis.
Nun plu ne.
Nun pluen!
Nun por la unua fojo en iom arta eldono, kun malmola kovrilo.
Nun restas multaj laborfortoj kaj oni devas serĉi elirejon por ili.
Nun retrankviliĝu kaj dormu momenton, se vi povos, hodiaŭ vespere ni parolos plue.
Nun rusiaj esperantistoj intencas serĉi la lastajn adresojn de pliaj persekutitoj, rakontas Nikolao Gudskov.
Nun sciigu al mi, kiel prosperis al vi kaŭzi ĉi tiun mirindan aliformigon.
Nun siavice Mario devis heziti kun respondo.
Nun tio iĝis konata ankaŭ ekster Esperantujo, kie ĝi fariĝis malpropagando de Esperanto ĝenerale.
Nun tio restas nur revo.
Nun venis momenton da silento—silento konsistanta el kelkaj apartaj kvalitoj.
Nun venu supren.
Nun ĉiu grajnero da tritiko ŝajnis kvazaŭ bulketo da pano.
Nun ĉiuj familioj bredas bovon, porkon kaj kortobirdojn.
Nun ĝi apartenas al la ĉefverkoj de nia traduka literaturo.
Nun ĝi estas Usona entrepreno.
Nun ĝi iris senĝene.
Nun ĝi venis el pli granda proksimeco de la apuda flanko de la valo.
Nun ŝajnas ke ambaŭ flankoj en la diskuto pravis.
Nun ŝi ekrigardis antaŭen per nebulitaj okuloj kaj ekvidis Klaron.
Nun ŝi ne estas.
Nun ŝi ree aŭdis:
Nun ŝi vekos Franjon kaj kuros bazaron.
Nun, estas tro malfrue, ili konas mian nomon.
Nun, jenaj estas la kondiĉoj de la traktaĵo.
Nun, mi komprenas.
Nun, mi nur povas demandi min pri tio, kion ŝi pensas pri mia trompo.
Nun, mi nur povas doni la impreson ke ĝi estas lingvo por soluloj.
Nun, mi pensis, estas la okazo por uzi mian boaton; tiel mi ĝin ekordigis.
Nun, mi scias.
Nun, ni bezonas aktivulojn!
Nun, senprokraste.
Nun, tamen, ne gravas personoj kaj personaj sentoj.
Nun, ĉiuj povas facile scii, ke mi estas Esperantisto.
Nuna fuŝo kaŭzus nian detruon.
Nuntempe Esperanto estas memkomprenebla aĵo inter italaj lingvistoj.
Nuntempe ankoraŭ restas malevkilibro malfavore al informado.
Nuntempe ekzistas multege da kursoj, lernolibroj, lerniloj kaj apoj por alproprigi Esperanton.
Nuntempe estas varmege.
Nuntempe tiu sistemo estas konita kiel deviga militservo por abiturientoj, multaj el ili neplenaĝaj.
Nuntempe ĝi tute perdis sian originan karakteron, tamen ĝi estas protektata kiel memorindaĵo.
Nuntempe, kiam Leo jam ne bezonas sian sciadon por vivi, li povas utiligi ĝin.
Nuntempe, la ĉina internacia savadteamo faras streĉan savadon en la plagita regiono de Haitio.
Nur Grekujo eble povus baldaŭ revizii sian pozicion.
Nur Staĉjon mi instruis legi kaj skribi.
Nur bruas la vento kaj ŝiaj paŝoj, kaj sonorilo, kiu eksonas fore.
Nur brunajn.
Nur de kvin jaroj li ne estis ĉi tie.
Nur dek aliaj homoj estas en la vagono.
Nur demagogia paŝo.
Nur dio scias kio okazos morgaŭ.
Nur en Kantono tia afero povas ekzisti.
Nur en la lastaj jaroj sekvis distingoj de la pola ŝtato.
Nur en la posta dua etapo necesos pli detala propono kun oficialaj dokumentoj.
Nur en poezio oni iafoje tamen uzas tiajn nenormalajn formojn.
Nur estas eta anglalingva fonmuziko.
Nur estas pri mia hundo.
Nur etan rimarkon mi aldonus.
Nur fojfoje ili devas demandi al oficistoj.
Nur hodiaŭ.
Nur homa naturo.
Nur ilia fiero estu kontentigita.
Nur interesas min la homa figuro, kiu altreliefe elstaras inter la peza baroka ornamaĵaro.
Nur intrigantoj ĝin profitas.
Nur kaŭze de ili vi maltrafis lin.
Nur kelkaj birdoj kantetis sur la arboj, sed krom tio mi aŭdis nenion.
Nur kiam mi devas foriri mi rimarkas tion.
Nur kiel kelnero aŭ pordisto.
Nur kredanta homo povas kompreni la grandecon de tia travivaĵo.
Nur kuiru viajn pizojn kaj vi neniam estos malkontenta nek malfeliĉa, eĉ ne malriĉa.
Nur kunlaborantoj.
Nur kuŝiĝu ĉe mia flanko kaj dormu.
Nur la aferoj ĉirkaŭ stratlumiloj videblas.
Nur la fenestroj de la pastrejo estas lumigitaj, ĉar la pastro ankoraŭ ne kuŝiĝis.
Nur la tempo pravigas impresojn.
Nur lasu min de tempo al tempo kolekti miajn pensojn.
Nur lia koro batis varme kaj rapide.
Nur lia propra korpo lin doloras, Nur pri sia propra animo li suferas.
Nur malmultaj ambiciuloj amis katojn kaj unu el ili estis la fama kardinalo Richelieu.
Nur malmultajn semajnojn.
Nur manpleno da sekcioj ne uzis ĉi tiun rajton.
Nur mi.
Nur nun la unuan fojon mi deziras komenci la profesion de instruistino.
Nur nun tiu, al kiu oni diris ĉi tiujn vortojn, komprenis ĉion.
Nur nun ŝi eksentis, ke ŝi estas malseka, ke en la ĉambro estas malvarme.
Nur por ili mi vivas.
Nur post horoj germaniaj armeaj unuoj mem konkeris la radiostacion kaj finigis la elsendojn.
Nur post kiam li estis sekure ligita oni permesis ke mi lin aliru.
Nur post kiam mi ĉeestos multajn mi sentos min kapabla por organizi ilin.
Nur post tio la statuto jure povos ekvalidi.
Nur post tio oni komencos monkolektan kampanjon.
Nur poste mi lernis esperanton.
Nur rigardante la juĝaton, oni tuj komprenas, kial ŝi ne laŭdis lian talion.
Nur ripeto.
Nur sep procentoj el ili estas virinoj.
Nur surloke en Seulo oni disdonis la finan version.
Nur tial?
Nur tiel ni eble sukcesos savi la planedon.
Nur tion.
Nur unu afero ĉagrenas min, ke ŝi ne amas kudradon.
Nur unu aferon.
Nur unu aŭ du minutojn, sinjoro; kaj ne paroligu ŝin multe.
Nur unu boateto restis ĉe la ŝipflanko, tial ni enboatiĝis en ĝin.
Nur unu esprimo ŝajnis al mi miselektita: tiu pri makdonalda estonteco.
Nur utila, per bonfaroj plenigita vivo povas esti vere feliĉa vivo.
Nur venu! li diris al la kaprino.
Nur venu, ni baldaŭ amikiĝos.
Nur vidi ŝin nun estus grandega feliĉo!
Nur ĉe la subtrajnaj stacioj staris centoj.
Nur ĉi tie kaj tie oni aŭdis el la diversnaciaj grupetoj mallaŭtajn ekkriojn:
Nura antaŭjuĝado.
Obeemaj, la manoj fosadis refoje la teron, sed kun multe da peno.
Obstina laboro venkas ĉion, diris Julio.
Ofendiĝi ne estas en lia programo.
Oficiala Gazeto Esperantista.
Ofte estas pli facile ol oni pensas.
Ofte la bultenoj estas disdonataj nur papere.
Ofte mi sentis min strategie flosanta.
Ofte oni sendas al mi retmesaĝojn kun tiaj demandoj.
Ofte oni venas unue kun kritikoj kaj ne kun laŭdoj.
Ofte tie okazas militoj.
Ofte ĝi estas asociita kun ciberpunko kaj kunuzas iun similajn bazojn.
Ofte, kiam oni sentas frostotremon, la malfeliĉaĵo jam okazis.
Ofte?
Oh, bone!
Oh, tre!
Oj, ne timu tion, li rekonsciiĝos baldaŭ, respondis alia.
Okaze la kordoj de nia animo jam estas agorditaj al la spirito de kanto.
Okaze miaj okuloj falis sur malgrandan, malgrasan, palvizaĝan viron, kiu alproksimiĝis sur la strato.
Okazis ja multaj similaj aperoj, plene atestitaj.
Okazis kvin duhoraj sesioj.
Okazis longa diskuto pri la volontuloj.
Okazis malfeliĉo!
Okazis stulta historio.
Okazis terura silento.
Okazis turniro, oni kantis, dancis kaj muzikadis kaj la festo dauris multajn sinsekvantajn tagojn.
Okcent lagetoj estis fosataj.
Okcidente la montaro limas al vasta apudoceana ebenaĵo de Kalifornio.
Okej...
Olaf promesis neniam plu invadi Anglion, kaj reiris al Norvegio.
Olga ne komprenos.
Olga ploras solece, senhelpe.
Ondegis homamaso.
Oni akuzas lin pri disvastigo de “alvokoj al terorismo”.
Oni alportis al ili tagmanĝon.
Oni analizis la kialojn de la prosperiĝo de tiuj kompanioj.
Oni ankaŭ malfacile difinas, kio estas “scipovi paroli” iun lingvon.
Oni ankaŭ ne perdu tempon por stresi ĉu oni estis sufiĉe afabla.
Oni apenaŭ povas koncepti tion.
Oni aprobis ĝin.
Oni arestu min se tio al vi ŝajnas bone.
Oni atendas de la novelektotaj komitatanoj kaj estraranoj unuavice realajn kaj objektivajn solvojn.
Oni atendas ĝian okuponton.
Oni atendos lin, sed vane.
Oni aŭdis multenombrajn diskutojn en la vasta kaj plenigita konstruaĵo de la kongreso.
Oni aŭdis transturnadon de la folietoj de libro.
Oni babilis, kantis, manĝis.
Oni daŭre parolis pri ĝi kaj laŭ la momento trovis oportunajn klarigojn.
Oni demandis min, de kie venis tiu nombro.
Oni demandis: Ĉu tio estas bona aŭ malbona?
Oni devas helpi unu la alian.
Oni devas kontroli konscie.
Oni devas nenion aldoni al vi.
Oni devas redoni ilin al li, sed kiamaniere?
Oni devas registriĝi.
Oni devas ŝin kapti!
Oni devis solene stari.
Oni devis ĝin akiri, preskaŭ krei.
Oni devos eksperimenti kaj ekprovi novajn ideojn.
Oni deziras aŭdi plu.
Oni diras, ke en Francujo, la registaro multe kuraĝigas la belartojn.
Oni diras, ke la afero ne havas eĉ la plej malgrandajn ŝancojn de sukceso.
Oni diras, ke li estas juna nigraharulo, beleta kaj tre gaja.
Oni diris ke estis iuj problemoj kaj konfliktoj inter Olga kaj aliaj estraranoj.
Oni disŝutas kolorajn flugfoliojn.
Oni do ne scias tie ĉi, kies filo li estas?
Oni do povas ekskluzivi neniun scenaron.
Oni ege alttaksas ĝin.
Oni ekstreme trouzis ĉi tiun komparon, kiu nun rememorigas ion tute alian.
Oni eldiras opiniojn kaj suspektojn pri ebla rabisto.
Oni eraras tamen opiniante, ke katoj estas indiferentaj pri homa amikeco.
Oni estis finantaj la tagmanĝon en la malgranda salono, kiu estis samtempe manĝoĉambro.
Oni eĉ devas, ĉar alie tio signifus, ke ni opinias ilin fremdaj.
Oni eĉ liberlasis plurdekmilojn da fiŝoj en la Mekongo.
Oni fajfas pri tio.
Oni faris purigadon ne nur por bonvenigi la diojn, sed ankaŭ por forbalai malfeliĉon.
Oni filmis en Kenjo, Skotlando, Islando kaj Kanado.
Oni forpelis ilin eksterurben, aŭ ĵetis en malliberejon, aŭ eĉ mortigis ilin sen kompato.
Oni havis en la juĝejo grandan kanvassakon, kunligeblan ĉe la buŝo per ŝnuretoj.
Oni honorigas la lingvon per amuzado kaj ĝojo, ne per solenaĵo kaj paroladoj.
Oni ja deziras pli grandan bonhavon kaj feliĉon en la novjara vivo.
Oni jam devas pagi?
Oni jam ne povus dubi plu: jen porkido, vera porkido.
Oni komencis subpremi socian aktivadon.
Oni lasis lin sidi trankvile ĉe la fajro.
Oni lin kuracas.
Oni lin promociis al kapitaneco en marŝregimento!
Oni ludis por ŝi!
Oni malbone komprenas.
Oni malpacience atendis vin.
Oni mensogis al mi, dirante, ke ĉiuj konatoj, ĉiuj, eĉ Marta, malestimegas min.
Oni min sciigis.
Oni ne bezonu ŝancon por havi bonan vivon.
Oni ne endanĝerigu la strukturon de la asocio kaj la administradon.
Oni ne malhelpu kaj forpuŝu homojn per malĝentileco, poste mirante kial homoj ne revenas.
Oni ne perdu tempon pri negravaĵoj.
Oni ne permesis.
Oni ne povas taksi la gravecon de unuopaj iniciatoj laŭ la hodiaŭa entuziasmo.
Oni ne rajtas aserti senpruve.
Oni ne rajtas trompi per konspiraj teorioj.
Oni neniam denove povos krei similan bibliotekon.
Oni neniam scias, vi petolulino, ĉu vi estas serioza aŭ ne.
Oni neniam sukcesis ĝisfunde esplori tiun aferon, kaj dubindas ĉu oni iam sukcesos.
Oni neniam supozus, ke ĝi kuras en la familio, sinjoro.
Oni nin liberigis.
Oni nomas min vinagrujo.
Oni notas ĉies egalecon rilate al la publikaj servoj.
Oni nur komencas lerni!
Oni nur ne elpensu novajn variantojn senbezone.
Oni ofte asertis, ke instruado de Esperanto draste faciligus lernadon de pliaj lingvoj.
Oni okazigas interesajn dumtempajn ekspoziciojn kaj aliajn aktivaĵojn.
Oni pensus esti en alia jarcento se ne troviĝus komputiloj.
Oni povas demandi, ĉu la Enciklopedio do estas kompleta?
Oni povas elŝuti ambaŭ aŭ nur unu el ili.
Oni povas esti bonega Esperantisto kaj tamen kontraŭulo de la homaranismo.
Oni povas imagi, kiel malĝojis la princo, kiam li eksciis tion.
Oni povas imagi, kiel ŝi ploris siajn malfeliĉajn infanojn.
Oni povas ne esti riĉa, tamen.
Oni povas paroli pri hardebakita, glazura, kava, sunbakita briko.
Oni povas rapide vidi diferencon.
Oni povas tamen sin demandi, ĉu laboroj tiaj fruktodonas.
Oni povas trovi proksimajn esperantistojn.
Oni povis vidi en ili febran scivolecon, preskaŭ avidecon.
Oni povus diri regionaj municipoj.
Oni povus facile informi milojn da homoj per blogoj, jutubaj filmetoj kaj gazetoj.
Oni povus nomi ĝin la “Nova Stelo”.
Oni povus pensi, ke ŝi faras elekton.
Oni prezentas bestospecon kiel unu konatan individuan beston.
Oni profitu de ĉiu voĉa okazo por vere paroli.
Oni provu esperantigi tion.
Oni rabatencis min!
Oni rajtas opinii, sed oni ne rajtas malvere akuzi iun pri murdo.
Oni scias ke iam troviĝis multege da homoj, sed oni ne vidas ilin nun.
Oni scias nur tion, kion mi ĵus rakontis al vi, neniom pli.
Oni sentas sin tre eta en ĝi.
Oni simple elŝutas ĝin kaj ekludas!
Oni skribu al mia centro kiu restos malfermita.
Oni studas profunde germanan lingvon kaj kondukas internaciajn lernejajn interŝanĝojn.
Oni supozas, ke la instrumenta vibrado estas imitado de kantista vibrado.
Oni supozas, ke la kranoj origine estis agrokultivistoj, kiuj ankaŭ bredis kelkajn bestojn.
Oni tamen ne menciis precizajn sumojn.
Oni tial estu singarda pri respondado al negativaj demandoj.
Oni tie renkontas tre agrablan kaj bonan societon.
Oni tro multe parolas en Esperantujo pri “obstinaj baroj”.
Oni trompos min, vendos Dio scias kian sentaŭgaĵon, mi vane elspezos mian monon.
Oni tute evitu tiujn Transformulajn filmojn de Miĥaelo Bej, krom ŝercintence.
Oni uzas ĝin por fari glicirizan akvon.
Oni vidas nenion.
Oni vidis plenan senĝenecon kaj kortuŝantan fratecon, kiu regis inter ĉiuj partoprenantoj.
Oni volis havi komunan monon por pagi por revuoj kaj kongresoj.
Oni volis mortigi vin.
Oni voĉdonis laŭvice.
Oni ĵus trovis tiun ĉi paperon.
Oni ŝanĝu la redaktorojn al tiu preferata de li.
Oni, tamen, devas esprimi kritikon pri la metodoj de datigo.
Onidire, mizantropo.
Onklino Ida estas tiel malgaja kaj tiel dolĉa, kiel kutime.
Onklo Johano respondis iom heziteme:
Onklo Johano, kio estas via opinio?
Onklo!? Ne, Moseo, li ne estas ĉe mi, kaj ne estis.
Opiniu min infano.
Oportune kiam oni ne scias precize kial oni fartas malbone.
Ora stelo, faru, ke via fratino.
Ordiginte la loĝejon kaj kuirinte la tagmanĝon, ŝi estis iom malsata.
Organizi ion, kaj poste nuligi, post kiam homoj prepariĝis mense kaj mone?
Oriente de la urbego.
Ostan kanceron.
Otlet simpatiis kun Esperanto.
Ozma devus gravi al vi, diris li, se vi atendas savi vian onklon.
Pacience ili atendis du horojn la alvenon de la sekvanta vagonaro al Varsovio.
Pacientoj ne estis venintaj kaj la doktoro uzis la okazon por sia korespondado.
Paco ĉiam eblas.
Paginte li forlasis la butikon kaj mi refoje sekvis lin.
Pago estas ne multa kaj profito ne nur rapida sed ankaŭ granda.
Panjo, ĉu ni loĝos ĉi tie?
Papera taso staras sur mia tablo.
Paradokso, ĉu ne?
Paralele disvolviĝas familia intrigo pri la enamiĝinta filino de la maljunulo.
Pardoni mian stultecon.
Pardonu al mi, sinjoro Romeskaŭ; mi neniam iras tien.
Pardonu al mi.
Pardonu al ni!
Pardonu mian strangan emfazomanieron.
Pardonu min, Onklino.
Pardonu min, Osmo!
Pardonu min, estas profesia malsano.
Pardonu min, princo: Mia konsilo estis malbona.
Pardonu tiujn detalojn.
Pardonu! diris la sinjorino, ĉar mi ekterurigis vin.
Pardonu, Marinjo, pardonu!
Pardonu, kara sinjoro Inman; mi ne povas akcepti vian, el bona koro venantan konsilon.
Pardonu, li murmuretis.
Pardonu, mi forflankiĝis.
Pardonu, mi ne komprenas.
Pardonu, sinjorino, ke mi parolis tiel longe.
Pardonu, sinjoro, ke mi parolas tiamaniere pri via estro kaj amiko.
Pardonu.
Parenco de edzina flanko.
Parizon.
Parko bela kaj zorge konservata, sed sen promenantoj.
Parolante laŭ sia trankvila, serioza maniero, li diris:
Parolante preskaŭ solene, li diris:
Parolante pri tio, ŝi eĉ ploris pro profunda rimorso.
Paroli estas produkti taŭtologiojn.
Paroli voĉe kun Esperantisto mankis al mi
Paroli voĉe kun vi mankis al mi
Parolu Esperante pro propagando.
Parolu kuraĝe, mia fratino!
Parolu malrapide kaj simple.
Parolu pri io alia!
Parolu!
Parolu.
Parte la ŝanĝoj estas teknikaj kaj prezentaj, sed ankaŭ multaj klarigoj estas modifitaj.
Partita sur du partoj konsistas ankaŭ antaŭparolantaj dediko kaj antaŭparolo, kaj epilogo.
Parto de miaj malfacilaĵoj estas, ke tre malmultaj esperantistoj jam abonis Heroldon.
Partoprenis multaj esperantistoj.
Pasante li ekrigardis la modelon de braceleto, desegnitan de Marta.
Pasintjare en Seulo tiu programero estis aranĝita en netradicia maniero, kun laŭtemaj grupoj.
Pasis ankoraŭ du tagoj.
Pasis du tagoj.
Pasis jam la deka horo.
Pasis kelkaj horoj.
Pasis kelkaj minutoj.
Pasis kelkaj semajnoj kaj mia kurso jam rekomenciĝis.
Pasis kelke da minutoj.
Pasis la tago, finiĝis la vespero.
Pasis unu horo.
Pastro, mi bezonas vian konsilon.
Pastro, tiel al li diras Moseo,ĉu eble onklo estas ĉe vi?
Patrino estis laca kaj volis ke mi helpu ŝin enlitiĝi.
Patrino neniam ĝin diris.
Patroprenado estas senkosta.
Pavel Korotenko sendis raporton.
Pavoplumoj estas uzataj en multaj ceremonioj kaj ornamaĵoj.
Paĉjo mia amata, mia kara, mia ora, kiel bone vi faris!
Paĉjo, Panjo kaj Anatolĉjo, ili ĉiuj forveturis al la urbo, mi restis sola.
Paĉjo, mi aĉetis por vi hodiaŭ bonegajn pirojn.
Paĉjo, paĉjo!
Paŝoj al plena posedo.
Paŭla kapjesis.
Paŭlino kudris ĉemizeton.
Paŭlino ĵus venis kaj, trovinte la pordon fermita, estis forironta.
Paŭlino, kiel ĉiam, babilas pri ĉio, eĉ se ŝi nenion scias.
Pekino kritikis ambaŭ okazaĵoj kiel kontraŭleĝaj.
Pekino praktikas la rimedon pri veturado de aŭtoj laŭ iliaj numeroj.
Pekliberigita, sanktigita!
Penante alpreni pli gajan mienon, ŝi ekparolis kun bonkora tono:
Pendiĝu la vagaĉadantoj sur la stratoj!
Pensante pri tio, li direktas la paŝojn al la pordo.
Pensi kaj mediti!
Pensu vi mem!
Pensu ĉi tiel.
Pentman pensas pri la hipnota dormo kaj ridetas.
Pentraĵoj malestis same kiel fotografaĵoj aŭ spegulo.
Pentristo, ĥa!..
Penu rememori, kara knabo, penu.
Per Dio kaj diablo!
Per alia ruzo, mi havigis ĉion, kion mi bezonis.
Per ardigita fero!
Per aviadilo?
Per aŭto?
Per bombastaj sloganoj?
Per forstokulturo, oni pliigis vegetalaron kaj efike bremsis la perdon de akvo kaj tero.
Per helpo de la ŝnurego mi surŝipiĝis.
Per kia rajto li rifuzis al mi almozon?
Per kio do mi povas servi al vi?
Per kio mi povas servi?
Per kio oni povas allogi homojn lerni Esperanton?
Per kiu ilo fari tion?
Per la fino de sia osta fingro li viŝis la malsekajn palpebrojn kaj eksilentis.
Per la historio, estas facile scii pri kio li interesiĝas aŭ scias.
Per la maldekstra ŝultro mi ankaŭ sentis ion malmolan.
Per la maŝino, kompreneble?
Per la tuta animo, Sinjoro.
Per la unua versio tamen eblas serĉi nur parolantojn de Esperanto.
Per malaktualiĝintaj servoj?
Per malmultaj kaj simplaj vortoj Leonardo denove rakontis sian strangan historion.
Per malsupraj palpebroj etendi¸antaj trans la tutan okulon.
Per mia kubuto.
Per mia nomo.
Per miaj moneroj mi aĉetus panetojn kun sekvinberoj.
Per nia partopreno, ni montras ke Esperanto ekzistas kaj eblas.
Per nia partopreno, ni povas montri ke Esperanto funkcias.
Per nura pasio nenio akireblas.
Per okulmovo, mi rapide rigardas la homojn ĉirkaŭ mi.
Per portopunkteco oni povas eviti multajn erarojn sur la disko.
Per pratempaj libroj?
Per rapida gesto ŝi montris la ĝardenon malantaŭ la krado.
Per si mem, mi respondis, post kio li ridis laŭte.
Per sia bonkoro la diino savis la homojn.
Per sia meditado li ekkonscias pri la vero kaj rezignas sian fiecon.
Per sia sep mil loĝantoj ĝi estas la plej loĝata urbo en la respubliko.
Per telefono oni ne mensogu.
Per tio ili montras malsincerecon kaj malfirmecon de karaktero.
Per tio li tamen ne perdis sian bonan humoron.
Per tiu nuligo, ili punis la plej aktivajn subtenantojn de la landa movado.
Per trajno?
Per tri fingromovoj, mi jam lanĉis la aplikaĵon Telegram.
Per tuta mia koro mi deziregas, ke vi sukcesu trovi ŝin.
Per unu pafo la heroo traboris la bruston de la kruela rajdantestro.
Per voĉo, interrompata de la rido, la princo diris:
Per ĉiuj rimedoj mi penis trankviligi ŝin, sed vane.
Perdi la arkivon estas kiel amputi parton de la cerbo.
Perfekte.
Perfido abundis.
Perforto ĉiam estigas perforton.
Permesu al mi, sinjoro, iom defendi la princon.
Permesu demandi vin, fraŭlino, kiu loĝas en ĉi tiu bela dometo?
Permesu do al mi kelkajn demandojn kaj promesu respondi ilin tre sincere.
Permesu do al mi, ke mi iru por serĉi ŝin.
Persa Triptiko konsistos el tri partoj.
Pesa, korprema silento regis en la vasta ĉambro.
Pesto prenu la botiston!
Peters triumfe rigardis Leon kaj murmuretis: Ĉio iras bone.
Petite kaj farite!
Petri, kontraŭe, aŭskultis la filinon malpacience.
Petro Fidelan longe ne povis ekdormi.
Petro aŭskultis en la komenco scivole, poste li mallevis la kapon.
Petro estas maljuna kaj saĝa.
Petro faris maldolĉan grimacon.
Petro kuntiris ironie la lipojn.
Petro ree disetendis la manojn.
Petro tre ekĝojis!
Petro turnis for la kapon, grimacante.
Petro tusetis.
Petro tuta ektremis.
Petro ŝanceliĝis.
Petro, mi tion ne komprenas!
Petu Dion, ke vi ŝin similu.
Petu artikolon aŭ informon.
Pinĉu lin!
Plano kiun la komitato traktu antaŭ nerenverseblaj decidoj flanke de la estraro.
Plano, kiu montras la konsekvencojn kiuj estiĝas pro malpli da laborhoroj.
Plaĉa rideto vidiĝis sur la serioza vizaĝo de Leonardo.
Plaĉus al mi ekpovi loĝi tie.
Plej bone.
Plej eble, mi uzu trajnon.
Plej fervore mi ĵuris, adiaŭe kisis ŝian manon kaj rapidis el la ĉambro.
Plej granda subspecio.
Plej multe frapis min la granda silento, kiu regis ĉie.
Plej objektiva kaj valora materialo estas referencita laŭ libroj el Japanio.
Plej ofte esperantistaj aranĝoj ne vere bonvenigas eksterulojn, nek prezentas ajnan intereson al ili.
Plej ofte jes.
Plej ofte ‘ĝi’ estas rano aŭ vermo.
Plej ofte.
Plej rapide!
Plej verŝajne nun iu ĵurnalisto pretas raporti pri via grupo kaj pri Esperanto.
Plej verŝajne.
Plej volonte kaj solene mi ĵuras, ke mi volas preni sur min tiun devon.
Plejparte ili estas plenesperaj kaj tute ne pridubas la finan venkon de Francujo.
Plejparte mi simple ne memoras, ĉar nenio donis fortan impreson al mi.
Plejparto de ili sukcesis en la ekzameno.
Plena interkonsento.
Plena minuto pasis.
Plena ĥoro da voĉoj demandis samtempe: “Sed kiu la premiojn disdonos?”
Plendoj restis senrespondaj.
Plenŝtopita posttagmezo, kiel ĉiam.
Plezure.
Pli bone aŭskultu la daŭrigon de la dramo de mia vivo.
Pli bone estus serĉi la nomon ie sur la muroj surskribitan.
Pli bone ol ĉio mi povis surmarigi tiun-ĉi boaton.
Pli bone prosperas sen tio.
Pli bone, sinjoro; mi dankas.
Pli da detaloj estas troveblaj en lernu!
Pli da mono ŝi ne havis, kaj laborenspezon ŝi havis nenian.
Pli facilas por ĉiuj, se estas nur unu menuo, ne multaj laŭ valutoj.
Pli facilus trakti tian mokadon se ni povus ne argumenti, sed montri.
Pli filozofia ol kutime?
Pli frue esperantistoj kreis kaj eĉ iom uzis proprajn valutojn kiel Spesmilon kaj Stelon.
Pli frue la afero ne interesis ilin kaj tiam estis jam tro malfrue.”
Pli fundamentaj tamen estis la problemoj pri komunikado.
Pli gravaj aferoj alvenigis min; aferoj, kiuj tuŝas vin pli intime.
Pli kaj pli ĝi mem alproksimiĝis, ĝis Maĥiac povis vidi la tutan formon.
Pli larĝajn riverojn ili trapasas naĝante, sed nur se necese.
Pli longaj noveloj, eĉ poemoj ne povas aperi pro manko de loko.
Pli novaj informoj pri la kapitalo mankas.
Pli ofte okazas alie.
Pli ol la duoblon de la antaŭfiksita amplekso!
Pli ol mil homoj alveturis el diversaj landoj de la tuta mondo.
Pli ol tion mi ne volas ripeti, vi ne povus elporti ĝin.
Pli probable la malsukceso de Ido havis iajn radikojn tie.
Pli rolas kiel objekto.
Pli ĝuste nekrologo!
Pli ĝuste – helpas ilin fari.
Pli ĝuste, abomenaj.
Pli, ol mi mem.
Pli-malpli unu horon poste Marta eniris en sian ĉambreton en la mansardo.
Pliaj informoj troveblas ankaŭ ĉi tie.
Pliaj informoj ĉi tie.
Pliaj tri personoj estis kontaktitaj poste, sed same malakceptis.
Plialtigi la temperaturon de la ĉambro!
Plian fojon malsukcese.
Plibonigindas la publika informado.
Plie, la organizaĵo volas disvastigi la esperanto-uzadon ĉe ĉiutipaj internaciaj organizaĵoj.
Ploris sensone kaj amare.
Plua famo diras, ke ŝi antaŭ nelonge vendis siajn akciojn de via firmo.
Pluaj horoj pasis kaj fine venis la nokto.
Pluan diskuton malhelpis la enveno de la sinjorino mem.
Pluan interparolon malhelpis apero de belega vidaĵo, kiu subite prezentiĝis al iliaj okuloj.
Plue atendi mi ne volas nek bezonas.
Plue mi havas ja filinojn, tre junajn nepinojn.
Plue, aliaj ambicioj jam de longe instigas mian animon.
Plumaro ĉe birdoj.
Pluraj aliaj eklezioj sekvis.
Pluraj aŭtoroj substrekis ankaŭ lia rilato kun la seksa akto en la nordamerika slango.
Pluraj de la festivalaj laboruloj rekoneblas per la koloro de siaj laborveŝtoj.
Pluraj estis lernolibroj.
Pluraj kinejoj.
Pluraj komputiloj de Bogatov estis konfiskitaj.
Pluvas jam de longe.
Pluvegis dum la nokto.
Pluvetas, pluvetas grize.
Podlaĥia Libraro estis kunorganizanto de la literatura konkurso.
Poiome ni vidos, kiel strukturi plej konvene tiujn subbranĉojn.
Poligamiaj reproduktaj sistemoj okazas kiam inoj kapablas idozorgi sen helpo de maskloj.
Politiko ofte disigas homojn.
Popola saĝo!
Popoloj, kiuj sin batalas, ĉar lingvoj ilin dispartigas.
Por Alicio la ĉefa malfacilo estis la malfacilo elregi la fenikopteron.
Por Esperantistoj, estas malpli riske renkontiĝi dum Esperantistaj renkontiĝoj.
Por almenaŭ iomete min senkulpigi, mi aldonas la sekvantajn klarigojn.
Por aĉeti sapon.
Por babiladi?
Por bleki je komando?
Por dimanĉo oni prognozas proksimume la saman veteron.
Por efika selektado nun okazas prepara kurso, kun la suba programo.
Por esti rekonebla, mi portas verdan ĉapelon el lano.
Por estonte eviti fuŝojn necesas pli da homfortoj, ŝi diras.
Por eviti esti piedpremata, Alicio gardis sin malantaŭ granda kardo.
Por eviti mordojn de la besto, mi posten iris kelkajn paŝojn.
Por fari fojnon aŭ por kapti talpojn.
Por festumi kaj drinki?
Por grandaj lingvoj kiel la angla la projekto signifas sendependecon de grandaj firmaoj.
Por helpi ŝin, mi ne korektas.
Por helpi ŝin, mi respondas al ŝiaj frazoj per la plej modelaj frazoj.
Por homo ne ekzistas lando fremda.
Por iom post iom forigi la konstantan deficiton la laborgrupo tial proponas drastajn paŝojn.
Por ke ni konstatu iliajn kapablojn ili devas trairi enirtestojn.
Por ke ŝi povu vivi en kondiĉoj pli hejmecaj por si?
Por ke ŝi sidu.
Por kia okupo vi sentas vin pleje kapabla kaj taŭga?
Por kia utilo?
Por kio havi tion?
Por kio la princo uzas sian riĉaĵon, saĝon, multepovon?
Por kio mi devas elportadi turmentojn, kiuj superas ĉiujn elpensojn de la inkvizicio?
Por kio mi eniris?
Por kio mi mensogis?
Por kio ni babilu.
Por kio paroli pri amo al proksimulo?
Por kio utilas la projekto?
Por kio vi venis?
Por kio, mi vin petas, ni bezonas virinojn instruitajn?
Por kio?
Por kion fari?
Por kion fari? demandis Romeskaŭ.
Por kiu?
Por kiuj ĝi povas esti interesa?
Por kiuj?
Por komenco?
Por la Jarlibro estas buĝetita nenio.
Por la lunda antaŭtagmezo estas planita la kutima kleriga programo.
Por la patro, Franjo kaj Staĉjo tio ja estas indiferenta, kial do ĉagreniĝi?
Por la posteno de ĝenerala sekretario same pli frue mankis kandidatoj.
Por lerni lingvon, oni lernu kiel rilati kun homoj per fremda lingvo.
Por lerni ĝin, studu bazan kurson kaj poste studu mez-nivelan kurson.
Por liberiĝi de la esperantistaj korespondantoj, la potenculoj likvidis la tutan Sovetian Esperanto-movadon.
Por liberiĝi kaj paciĝi la homaro bezonas renversi ĉiujn barojn inter la homoj.
Por mi ambaŭ aferoj estas same gravaj.
Por mi estis sufiĉe.
Por mi la Tvitero ankaŭ ne havas sencon.
Por mi ne gravas, ĉu la komitato nun aprobas aŭ malaprobas la katastrofan buĝeton.
Por mi ĉiu rakonto kompreneble estis unika kaj grava.
Por mi?
Por momento la ĉielarko ekflamas per blindiga kupre flava fajro kaj tuj malaperas.
Por mono venis ĉiuj.
Por multaj homaltigaj movadoj internacia lingvo estas nepre necesa.
Por niaj statistikoj.
Por niaj subtenantoj?
Por organizi “eventon” oni devas esti oficiala gastiganto, aprobita de Duolingo.
Por pendigi sur la pinto de tiu lanco.
Por plaĉi mian sklavon, mi iomvorte rakontis al li mian tutvivadon.
Por protekti sin kontraŭ tiuj ventoj, ili surportas maskojn.
Por sciigi min, li metis vice dekdu ŝtonojn, ilin por mi kalkuli.
Por sinjorino cindrokolorajn radiojn, kaj por vi, sinjorino, bluan nebuleton sur blanka fono?
Por sinjoro Maksimo Bjelski, li diris, leginte la adreson.
Por skribi al ili?
Por starigi sur la tombo de miaj gepatroj.
Por tamen trovi homojn kiuj pretos transpreni la taskojn, la asocio faris novan alvokon.
Por tio apud mi ĉiam estas papero kun skribilo.
Por tio neniu pagas.
Por tio ni havas sufiĉe detalan planon.
Por tio, la reala mondo, la viandmondo, estas malefika.
Por tiu celo jam estas aliaj asocioj.
Por tiu celo oni rezervis cent mil eŭrojn.
Por tiu mono povis esti muregoj el kukoj.
Por tiu okazo jen deko da konsiloj.
Por tiu tasko mi produktis de vortaro de Esperantilo ĉiujn fleksiajn formojn.
Por trovi tion, ni konas la taŭgan ilon:
Por verki la librojn mi bezonis trovi lokajn kontaktojn kaj intervjuotojn.
Por vi tio ŝajnas esti strangaĵo, sed ne por mi.
Por ĉiam.
Por ĉio ludu en li.
Por ĉiu okazo, aldonis Zminska, alportu al mi provaĵojn de via pentrado.
Por ĉiu periodo ilin prilaboras specialaj homoj en sekreta maniero.
Por ĉiuj li havis agrablan vorton kaj plaĉan rideton.
Por ĝi ni laboras.
Por ĝin pretigi, ŝi laboris kvin semajnojn, kaj la transskribo okupis unu semajnon.
Pordego al Paradizo.
Posedi ĉi tiun estaĵon tiel puran, tiel allogan, tian korpon kaj tian animon!
Posen estas ebena lando kun multaj marĉoj, sablaj kaj arbaraj regionoj.
Posen estas provinco en la prusa ŝtato.
Post dolorĝemo ŝi ekkriis:
Post du horoj Aleksandra eniris kaj tio estis la signo, ke la kursohoro finiĝis.
Post dua nokto ili je la oka matene sidis en la vagonaro al Varsovio.
Post dudek minutoj aperis la Lordo.
Post duonhoro ĉio estos en ordo.
Post horo li revenis.
Post iom da pripenso Alicio respondis: la kvaran Majo.
Post iom da tempo, mi reproksimiĝas al realeco.
Post iom kaosa disdono de balotiloj kaj rapida voĉdonado oni kalkulis la voĉojn.
Post kelka tempo la kanto ĉesis, kaj denove profunda silento ekregis.
Post kelka tempo tamen Marta leviĝis.
Post kelkaj konsentaj diroj de aliaj, usona gazetisto demandis:
Post kelkaj minutoj Klaro revenis el la kuirejo.
Post kelkaj minutoj ŝi alproksimiĝis al la pinto de la triangula terpeco ĉe vojoforko.
Post kelkaj momentoj li sin turnis kaj demandis:
Post kelkaj momentoj ĝi malaperis malantaŭ densaj arbetaĵoj.
Post kelkaj tagoj en la kolkestetoj aperis nova freŝa ajlero.
Post kelke da tagoj ili eksciis, ke Vladimir forveturis en la armeon.
Post kelke da tagoj.
Post kiam Ivan trinkis la glasetojn da akvokolora likvoro, li ŝajnis tute alia viro.
Post kiam la geedzoj Herbeno estis altabliĝintaj, li daŭrigis:
Post kiam la muziko ludis kelkajn minutojn, engalopas la ĉevalo sen rajdisto.
Post kiam mi sonorigis, aperis en la duone fermita pordo grasa malĝentile aspektanta viro.
Post kiam ni velveturis kelke da tagoj, okazis ventego, kaj kvinanokte la ŝipo enfendiĝis.
Post kiam pasis limtempo por arestado, la grafo eltrovis la mueliston kaj rekompensis lin.
Post kiam ĉio tio ĉi okazis, la reĝo venigis Florison.
Post kiam ĉiuj estis manĝintaj, ili enlitiĝis.
Post kiam ĉiuj ĉesis movadi la lipojn, la pastro sola faras tion; li predikas.
Post kiom da tempo tio okazos?
Post kvaronhoro li revenis, portante negrandan lampon kun malhela ŝirmilo.
Post la apero de alilingvaj versioj ankaŭ neesperantistaj lingvemuloj ekuzis ĝin.
Post la enterigejo staras en bela ĝardeno la blanke pentrita domo de la predikisto.
Post la festivala turneo ĝi haveblos en reta filmservo.
Post la fina fajfo fare de la arbitracianto, la ludantoj povis ektriumfi.
Post la foriro de Johano tamen mi komencis kalkuli la tagojn.
Post la fortaj ekscitiĝoj, kiujn ŝi havis, Marta denove enfalis tute en bagatelaĵan kalkulon.
Post la gajno.
Post la liberiĝo li laboris kiel profesia versanto.
Post la ludado li ekhavas girlandon el belaj floroj kaj denove li devas ludi.
Post la manĝado Sim iris en la stalon.
Post la manĝado mia patro eklegis la gazetojn, donante ankaŭ unu al sia gasto.
Post la manĝaĵo, kiun la kuiristo estis portinta al mi, miaj fortoj estis revenintaj.
Post la matenmanĝo la tri junulinoj akompanis Leonardon ĝis la enirejo de la parko.
Post la matenmanĝo mi restis sola kun la knabino.
Post la novaĵo de Mark tiu rezisto aperas en tre dubinda lumo.
Post la paso de la limdato la alvoko estis renovigita.
Post la pordetoj en la veturila fundo io moviĝis.
Post la tablo sidas Rika.
Post la tuta hazarda afero, Maĥiac trovis sin en la propra lito.
Post la ĉeso de la kantado Geraldino ekkriis:
Post li turnis sin ankaŭ la ceteraj elefantoj.
Post lia forvojaĝo Mentorujon ŝi ne travivis eĉ unu feliĉan momenton.
Post longa marŝado mi rimarkis ĝardenon, kiu estis tute ĉirkaŭita de alta muro.
Post longigo de la limdato pliaj kandidatoj tamen estis trovitaj.
Post mallonga kunestado ŝi spertis tre diversajn aferojn kaj eĉ fariĝis amoristino.
Post mallonga paŭzo li demandis, iomete sin klinante antaŭen:
Post mallonga silento maljuna sinjoro, germano, ekprenis la parolon:
Post mallonga silento, li respondis:
Post malmulta diskuto la Komitato aprobis la buĝeton prezentitan de la estraro senŝanĝe.
Post malpli ol duonhoro ŝi revenis, sed ne sola.
Post momenta silento Leonardo aldiris per voĉo plena de amo kaj volpovo:
Post momenta silento li daŭrigis.
Post momenta silento ŝi ekparolis fervore kaj gravmiene:
Post momenta silento ŝi parolis plue kun lipoj tremetantaj pro emocio:
Post momento ili forlasis la loĝejon.
Post momento la princo sidis sur la herbaĵa benko kaj malĝoje meditis.
Post momento li lasis ŝian manon kaj ekparolis pli delikate:
Post momento li subite leviĝis, kaj iom energie diris:
Post momento ĉi tiu ree parolis:
Post momento ŝi ankoraŭ ne sufiĉe rekonsciiĝis por respondi lian demandon.
Post momento ŝi respondis per belsona, milda voĉo:
Post multaj provoj, post eko de nenia amrilato, mi malrapide perdis esperon.
Post nia edziĝo ŝia unua ago estis instrui al mi la alkudradon de butonoj.
Post pli ol unujara baraktado Esperanto rekaptas la akuratecon.
Post prilaboro nova propono estos prezentita al la komitato por reta voĉdono.
Post respondo, ŝi invitas min al eta ĉambro.
Post retiriĝo de Usono, la venĝo estis brutala je la beduenoj.
Post ses tagoj ni enkalkulis unu tagon por paŭzi.
Post sia reveno li laboris en la firmao de sia patro.
Post sperti mian unuan junularan renkontiĝon eksterlande, mi fartis tre malbone.
Post surprizo sekvis ĝenerala admiro, kaj longa tondra aplaŭdado eksplodis.
Post tio la buĝeto dum la sekva trijara periodo devos resti averaĝe ekvilibra.
Post tio ĉi.
Post tio ŝi konfesis laŭ atendo de la akuzantoj.
Post tio ŝi publikigis tridekon da libroj en plej diversaj ĝenroj.
Post tio, mi faris nenion.
Post tiu kruela frapo, la granda verkisto restis kvazaŭ neniigita.
Post tiu portreto staris alia, prezentanta la gepatrojn de la knabino.
Post tiu vorto Moseo estas tre surprizita, li jam ne ridetas, sed iom timetas.
Post tri kaj duona monatoj en arestejo, li estis ellasita al hejma aresto.
Post tri tagoj la princo revenis vespere de sia onklo.
Post tridek-kelkaj paŝoj ambaŭ malaperas kaj la areno estas malplena.
Post unu jaro vi donos mian manon al Sinjoro Leo?
Post unu minuto jam aperis la tuta kapo.
Post unu, du minutoj la Raŭpo demetis la pipon kaj skuis sin.
Post vico de demandoj estis tuŝita ankaŭ la temo pri maldungo de purigisto.
Post ĝi, pli verŝajne.
Poste aperis marŝantaj trupoj.
Poste estis scivolega silento.
Poste estos eblo malŝalti la reklamojn kontraŭ malgranda monata pago.
Poste ili prenis viron el unu el la boatoj.
Poste ili ricevas helpmaterialojn kaj lecionskizojn por diversaj paroltemoj.
Poste iris la komandanto.
Poste komenciĝis la tempesto.
Poste la komitato elektos novan estraron por la asocio.
Poste la lingvo helpis lin fuĝi kaj reveni hejmen.
Poste la vizaĝo de Delfino subite malrigidiĝis kaj alprenis preskaŭ sian kutiman mienon.
Poste li pene respondis kun kelkfoja helpo de la grafo.
Poste li respondis pli vigle kaj kun pli da sincereco, ol lia amiko atendis:
Poste li verkis plurajn aliajn fakajn verkojn.
Poste li ĵetis unumane la kanadan arbohakiston al siaj kunuloj per leĝera movo.
Poste lia rigardo iĝis pli akra.
Poste mi demandos pri tio la edzinon kaj Marionon.
Poste mi do devos lerni, sed la patro ĉiam prokrastis.
Poste mi ekkonis riproĉojn je la adreso de ties eldonantoj.
Poste mi eksciis, ke li estas kuiristo kaj ĝibulo.
Poste mi ne volas ilin redoni al vi.
Poste mi povus danki kaj subteni per donaco esperantistojn kiuj verkas interesajn artikolojn.
Poste mi sekvis la saman rutinon ankaŭ kun la ceteraj libroj.
Poste mi vidis lin donanta monon al kelke da la belaj junuloj.
Poste mi vizitis muzeon.
Poste ni denove kunlaboris.
Poste ni konfliktis.
Poste ni kunlaboris.
Poste ni parte amikis kaj tio daŭras nu, almenaŭ mi tiel esperas.
Poste okazis la vespermanĝo.
Poste per la lipoj.
Poste prof.
Poste revenu.
Poste scienco montris iom post iom la pravecon de la Galileja teorio.
Poste tondris kun pluvego.
Poste ĉiuj kriis ĥore: “Jes, revenu, revenu.”
Poste ŝi demandis, Ĉu vi vere volas scii？
Poste ŝi eksidis sur la benko, almetis tukon al la okuloj kaj ekploris.
Poste ŝi laboris ĉe literaturĵurnalo.
Poste ŝi rigardis sin kaj ridis.
Poste ŝi turnis sin rekte al Alicio, dirante: "Kiel oni nomas vin, infano?"
Poste, oni povas trovi iun ajn surbaze de intereso, lingvo kaj proksimeco.
Poste, por pli bone kaŝi ĝin, li almetis sur ĝin kelkajn librojn.
Poste, sin turnante al alia temo, li rediris post kelkaj minutoj:
Poste, tamen, altiĝis la kostoj por prizorgi loĝejojn tiajn, kaj la ŝtato perdis intereson.
Poste?
Postmilite liaj filmoj estis bojkotitaj.
Postsekvis lin, tagon post tago, jaron post jaro, la plej fenomena kaj miriga bonŝanco.
Postuli ĝin tuj!
Povas ankaŭ esti, ke li estas turko.
Povas esti, mi ne scias.
Povas esti; mi devas bone rigardi ilin ankoraŭ unu fojon.
Povas tamen esti, ke vi ne povos lerni tion.
Povas vin helpas min?
Povus esti, sed neniu plu vere povus diri.
Prago estas unu el ili.
Praktike Esperanto estas unu granda kontraŭrasisma projekto kaj ĉiam estis.
Praktike pri ĉio.
Prava estis la sinjoro, kiam li nomis ŝin anĝelo.
Prava rimarko.
Prave, bele dirite!
Prave, inkluzive de birdoj.
Precipe en via lando, sinjoro Marston, biologiaj antaŭjuĝoj mortas malfacile; eble pro religiaj kaŭzoj.
Precipe forta estis la lasta.
Precipe ne diru al sinjoro Romeskaŭ, ke mi parolis pri viaj talentoj.
Precipe nun ĝi fariĝas tre bela.
Precipe plaĉis al li la verbenoj.
Precipe skribi longan frazon aŭ uzi sinonimojn bone estas malfacile por mi.
Precipe ĉi tie, sub ĉi tiuj arboj ĝi estas tre konforma legaĵo.
Prediko devas esti mallonga: simple regulo, prenita el la leĝoj moralaj, filozofiaj, artismaj.
Prefere ili legis kune novan romanon aŭ klasikajn poeziaĵojn; ambaŭ alterne voĉlegis kelkajn paĝojn.
Prefere mi volas fidi superan potencon, kiu sola povas efiki en tiaj aferoj.
Prefere permesu kisi vin.
Prefere venu al mi.
Prefero pri uniformigo.
Premanta situacio.
Premitan kaj elturmentitan.
Prenante cigaron el la buŝo kaj petole ridetante, ĉi tiu respondis:
Prenante la brakon de la gastigantino, Lorna demandis:
Preninte la oran ŝlosileton, ŝi unue malŝlosis la pordon kiu kondukas en la ĝardenon.
Prenu almenaŭ nukleajn reakciojn.
Prenu mian ringon kaj montru ĝin kiel signon, ke mi irigis vin al li.
Preskaŭ enpensiĝe li respondis:
Preskaŭ mi volus esti irinta ĉe la Ĉapeliston.
Preskaŭ nenio estas anoncata ĉi tie.
Preskaŭ nenion.
Preskaŭ neniu elspezas ĝin, kaj neelspezinda valuto senutilas.
Preskaŭ sen ondoj.
Preskaŭ ĉiam alvenas pluraj kantistoj, ofte soloisto kun akompanĥoro.
Preskaŭ ĉiam troviĝas nenio.
Preskaŭ ĉiuj el nia kunularo perdis la vivon.
Preskaŭ ĉiuj gastoj retiriĝis.
Preskaŭ ĉiuj lokoj estas okupitaj.
Preskaŭ ĉiuj muroj estas kovritaj de librobretoj.
Preskaŭ ĉiuj surdmutuloj havas la saman karakteron.
Preterpasantaj dandaĉoj arogante subrigardas ŝiajn okulojn kaj prostituitinoj impertinente ridetas.
Pretigu buljonon, ordonis la doktoro, kaj Maria eliris por obei.
Prezentas sin do la demando, kiel pliampleksiĝi la Esperantan rimvortaron.
Prezidento Trump.
Pri ili eventuale raportos aliulo.
Pri kia justeco povas esti parolo tie, kie la aferon decidas okazo?
Pri kia ludo temas?
Pri kio ajn povas interesi vin.
Pri kio skribis Blok?
Pri kio temas Universala Amrakonto?
Pri kio vi pensas?
Pri kio vi pensas? fine li demandis.
Pri kio vi petus la falantan stelon?
Pri kio vi rakontos?
Pri kio vi revas? li demandis, ekstarante kaj sidigante min ĉe sia flanko.
Pri kio vi ridas?
Pri kio vi tiel meditas?
Pri kio?
Pri kiu kongreso?
Pri kiu vi portas funebron?
Pri kiuj taskoj temas?
Pri kontaktoj kun mondaj gigantaj konzernoj, kiujn oni eble povus interesigi pri Esperanto?
Pri la apero de hada estas du rakontoj.
Pri la dua parto de via demando mi ankoraŭ ne povas respondi.
Pri la ekesto de la flago cirkultas multaj, parte patosaj legendoj.
Pri la enhavo la recenzanto ne volas multe juĝi.
Pri la estonteco, ni vidos.
Pri la financaj klaŭzoj mi ne povas paroli.
Pri la konstruarto li lekciis en teknikaj altlernejoj en Parizo kaj Milano.
Pri la rezulto mi vidis opiniojn kontraŭan kaj poran.
Pri la ĉefaj domajnoj, jes, malĝoja afero.
Pri la ĥaoso pro la homoj, kiuj aliĝis kaj poste ne venis.
Pri mi!
Pri mi!?
Pri muziko.
Pri pli aĝa generacio eĉ ne temas.
Pri rimedoj de eliro el tiu ĉi foso?
Pri simila sorto por La Ondo mi tamen ne faras al mi esperojn.
Pri talento mi neniam aŭdis, ke vi ian havas...
Pri tio ili konsentis.
Pri tio kio estas konstrua kaj respektema la opinioj povas malsami.
Pri tio okazos la unua reta voĉdono en la komitato.
Pri tio, do, temas.
Pri tio, unu el la ŝipanaro diris, Se Paŭlo indulgos niajn vivojn, ni kapitulacos.
Pri tiu fako kandidatas neniu alia persono.
Pri tiu ĉarpentistedzino.
Pri vi, mia knabo.
Pri viaj talentoj.
Pri ĉi tiuj lastaj mi parolos poste.
Pri ĉio alia kongresanoj mem raportos — estas specife portugale modesti pri niaj atutoj.
Pri ĉio ni amuziĝis.
Pri ĉio tamen mi sentas devon kiel prezidanto pli specife informiĝi.
Pri Ĝia estonteco?
Pri ĝi mi verkis versan pamfleton.
Princo Oskaro, enirante en sian luksan kabineton, sin turnis al Benedikto, kiu sekvis lin.
Pripensante momenton, ŝi foriras.
Pripensu la plezuron kiu rezultas kiam oni detruas senkulpajn kaj sennocajn homojn.
Pripensu tion!
Pripensu, ŝi diris, tie estas tiel malvarme, multehome kaj samtempe senhome.
Pristudi ĉion estas granda laboro, la homa vivo por tio ne sufiĉas.
Private dirite, li estas nepra stultulo.
Private ŝi diris ke temas pri manko de tempo kaj aliaj prioritatoj.
Prizorgu! Vi eble ne gajnos tiome per via tuta instruiteco.
Pro Dio, diru jam amen!
Pro diversaj konsideroj, el kiuj tri plej gravas.
Pro diversaj tiaj pretekstoj ĉiuj foriris unu post alia, ĝis Alicio restis tute sola.
Pro evito de malkompreniĝoj, ni trovas necesa doni la sekvantajn klarigojn.
Pro kio do la homoj iam vin estimis?
Pro kio vi estas hodiaŭ tiel kontenta?
Pro kio vi estas konata en Taivalkoski?
Pro kio vi ĉagrenas?
Pro kiuj motivoj?
Pro kompato lasu min silenti pri la detaloj!
Pro la dikeco de sia ventro li sidis sur angulo de la seĝo.
Pro la edzo, mallaŭte respondis Marta, kaj ŝiaj palpebroj denove malleviĝis malrapide kaj peze.
Pro la folioj ŝi ricevis nenian vundon.
Pro la frua enkonduko de la esperantlingva versio ĝi gajnis favoron de esperantistoj.
Pro la malsimilaj balotsistemoj, ne eblas tuteŭropaj partioj.
Pro la rajdado.
Pro la sama kialo la estraro proponis, ke estu alelektitaj maksimume du pliaj estraranoj.
Pro la sama kialo la estraro proponis, ke estu alelektitaj maksmimume du pliaj estraranoj.
Pro la silento, kiu ĉiam regis ĉirkaŭe, la griza, grandioza palaco ŝajnis io mistera.
Pro la tre gravaj komplikiĝoj ses homoj mortis.
Pro nenio.
Pro religio oni militas.
Pro sia situo ĝi estas ideala loko por la tutjara refreŝigado.
Pro siaj verkoj li tie gajnis kvar prestiĝajn arĝentajn medalojn.
Pro timo al li, ŝi tiel forte tremis ke la tuta dometo skuiĝis.
Pro tio ke ĝi estas asocio, homoj devas plenigi enuigajn dokumentojn.
Pro tio la traduko ĝenerale impresis iom arkaike.
Pro tio mi estas kandidato al la komitato sed ne al la estraro.
Pro tio mi forte pledas por restrukturigo.
Pro tio ne.
Pro tio ŝi malamas homunkulojn, sed tamen ŝi perdas tiaman memoron.
Pro tio, karulo, ke vi tro multe laboradas super via speciala laboro.
Pro tiu laboro la kapo al mi preskaŭ krevas.
Pro ĉagreno?
Probable tio jam ne eblas, ĉar teknologioj kaj iloj multobliĝas.
Probable, sed ĉiuokaze estus ne esence pli bone.
Profesia uzo de Esperanto kaj ĝiaj specifaj trajtoj.
Profunda amo plenigis ilin.
Programlingvo ŝatata en la mikrokomputila mondo.
Programoj havas cimojn!
Proksime de la laŭbo estis malgranda pordego, ĉiam fermita.
Proksime de tiu tendetaro, en flankstrato antaŭ la publika lernejo sin turnadas karuselo.
Proksimeco kreskas poste.
Proksimiĝis dimanĉo.
Proksimiĝis la noktomezo.
Proksimume dum la fortikaĵokonstruado ankaŭ apuda vilaĝo formiĝis.
Proksimume kvin procentoj el la eklernintoj finas la kurson.
Proksimume samtempe li memstare lernis Esperanton.
Promenanta enciklopedio.
Promenante plue preter benketoj, mi atingis la dometon.
Promenante preter ĉiuj tendetoj, ili fine atingas la finon de la strato.
Propagandado nepre estas farinda laboro, kiu povas varbi latentajn lernantojn.
Propagandi por Volapuko?
Propedeŭtiko dum multaj jaroj estis furora vorto en antaŭenigo de Esperanto.
Propravole ĉi tiu diris plue, enpense, kvazaŭ li penas ordigi sian malfortigitan memoron:
Protesto preskaŭ ne ekzistis.
Provante ekrideti, li komencis paroli.
Provizore mi malakceptis, ĉar mi bezonis ripozon post mia streĉa laboro.
Provizore, lin mi nomas preskaŭ mia frato.
Provu pensi logike.
Pruntu ĝin al mi!
Psikologie bona.
Ptolemeo froste tremeris.
Publika atento ĝis nun ne estis, ĉar ni mem ne volis reklami la aferon.
Publiko en Seulo antaŭ teatra prezentado.
Publiko ne kompetentas.
Punkto fino!
Punkto.
Puntoj por pufo aŭ por papilio?
Pura koro!
Pura, senformita li estis!
Pure statistike kompreneble jes.
Pureco estas duono de vivo!
Rabisto detruas nian domon!
Radioj cindrokoloraj, tute nobelgustaj!
Rakonti pli multe ol tio malkaŝus tro da interesaj detaloj.
Rakonto por ĉiuj infanoj, sed precipe por la maldiligentaj.
Rakontu al mi, mi petas, kio okazis de kiam mi foriris, li diris.
Rakontu fabelon, kiun mi ankoraŭ ne aŭdis.
Rakontu iomete pri vi mem.
Rapide ŝi ellitiĝis kaj vokis Blankafloron, dirante, ke estas jam malfrue.
Rapide ŝi leviĝis sur la litaĵo kaj sidiĝis rektiĝinte.
Rapide ŝi prenis la infanon sur la brakojn kaj sidigis ĝin sur siaj genuoj.
Rapidu, for!
Raportisto trovis, ke multe da nove aperintaj libroj gajnis bonvenon de legantoj.
Rara libro.
Rasin diras ke al renkontiĝoj venas nur amikoj, kaj amikoj de tiuj amikoj.
Rask ankaŭ opiniis ke tio estas tute malĝusta maniero procedi.
Rask havis grandan aŭtoritaton en lingvaj aferoj, kaj multaj sekvis lin.
Ravite, Lorna denove ekkriis:
Realaj priskribindaj personoj multas.
Reaperas ne nur nomoj de delonge eksaj respondeculoj, sed eĉ forpasintoj.
Recenzon nepre bezonas ĉiu literaturo.
Recikligante la uzitajn materiojn.
Redonu al mi mian vivon!
Ree en la kafejo.
Ree li ĉesis paroli kaj rigardis ŝin.
Refoje horo post horo pasis, kaj ĉiam antaŭen velveturis mia boato.
Refoje la sama melankolia rideto montriĝas sur la vizaĝo de la parolinto.
Refoje li premis mian manon kaj fermis la okulojn.
Refoje lin atakis tiu sama kvazaŭ elektra ektuŝo, kaj momenton poste li flustris:
Refoje mi komparis mian sorton kun tiu de Robinsono.
Refoje mi malfermis la okulojn, kaj la nigra ĉirkaŭaĵo iom heliĝis.
Refoje mi perlaboris unu arĝentan moneron.
Refoje mi staris sen salajro, kaj baldaŭ poste sen subtegmenta ĉambreto por dormi.
Refoje mia patro ekhaltis legi, dirante:
Reformo devas veni.
Registriĝu ĉi tie.
Reguligu ilin korekte!
Rekta tradukado el nacia lingvo en alian nacian lingvon ofte enhavas senco-erarojn.
Rekte inter frenezulojn.
Rekte rudron!
Rekvietiĝu do! li diris al la piedbatanto.
Religio estas randa kondiĉo.
Renkonten iras fremda ŝipo!
Renkonti homon fremdan, tiel longe paroli kun li, eĉ prunti al li libron!
Renkontiĝo kun italaj instruistoj.
Rennes estas urbo en okcidenta Francio.
Reprenu, panjo, de ili mian liteton kaj la kovrileton.
Resendante ilin, mi skribos leteron al viaj gepatroj kaj ankaŭ unu al vi.
Respondante la demandon, oni automate rilatas al unu el la supraj du demandoj.
Responde al demando de Leonardo, la grafo diris:
Responde al demando de Libera Folio li rakontas, ke li laboras kiel manaĝero.
Respondis la blua stelo jene.
Respondo venis ne tuj.
Respondu iel.
Respondu la sperto.
Respondu tuj! ekkriis la urbestro.
Respondu!
Restas ankoraŭ industrio, komerco, metio.
Restas ankoraŭ unu monato por doni pretan respondon.
Restas demando klare starigita, interalie, de la ŝtatestroj de la karibaj regnoj.
Restas la konsonantoj.
Restas la ĉefaj dungitoj pri Kongresoj, financoj kaj la libroservo.
Restas nekonata la kvina.
Restas nur kvaronhoro!
Restas nur la memoro pri amo, kaj la espero iam denove sperti ĝin.
Restas tamen malklaraj situacioj.
Restas ĉirkaŭ dek personoj.
Restis Svisio.
Restis kripla kurba peco de metalo, simila al skulptaĵoj de la pasinteco.
Restis malkvieto.
Restoracioj ne plu ekzistas.
Restu ekstere!
Restu kviete ĉi tie, vi ja ne estos sola, ĉar viaj gepatroj restos.
Restu momenton sola ĉi tie.
Restu preta.
Restu sana kaj feliĉa.
Restu, kie vi kuŝas, ĝis la ŝipo pereos; tiam, pereu vi kune kun ĝi.
Resume, en Slovjansko unuafoje okazis Esperanto-renkontigo dum la periodo de sendependa Ukrainio.
Resumoj de la prelegoj troviĝas en la retejo de la Esperantologia konferenco.
Reta solvo por la reta epoko.
Retrovu ŝin!
Retserĉiloj multe faciligas la ekhavon de informoj, kiuj kondukas al malegalecaj preferoj.
Revanto en la ideo, revanto en la amo.
Revenigas hejmen la soldatojn!
Reveninte Londonon, ŝi ĉesis labori en la redakcio kaj komencis verki.
Reveninte al mia kara naskiĝlando, ĉio ŝajnis al mi stranga kaj nova.
Reveninte, mi laboris ĝis la suno malleviĝis, kaj fine mi min kuŝigis.
Reveno al pasinteco ne eblas, do mi kandidatiĝas por kunlabori pri ĝustadirektaj ŝanĝoj.
Revenu al mi.
Revoj ja realiĝis!
Revolucia ideo.
Revuo por junularo.
Rezervu frue vian ĉambron!
Rezignu la regnon.
Rezulte, en la pasinteco, multaj familioj estis ekstermitaj, dum aliaj estis devigitaj translokiĝi.
Rezultis io simila al malgranda novelo, kaj iam mi legos ĝin al vi.
Reĝo Filipo.
Ri ne moviĝas.
Ricevu la monon.
Rideto kuris sur ŝia vizaĝo, mi iris al la pordo kaj vidis ŝian patrinon.
Rideto ludas sur la buŝeto de la infano, kiu kuŝas tie kiel anĝeleto.
Rideto malfermetis ŝian buŝon, ora brilo plenigis ŝiajn okulojn, malgraŭ la krepusko.
Ridetoj, konfuzo, ridoj.
Ridindaĵo!
Rigardate el ĉi tiu vidpunkto, Esperanto staras nun sur firma, nemovebla bazo.
Rigardi la ĉirkaŭajn Esperantaĵojn ŝajnas esti bona maniero por pasigi enuigan momenton.
Rigardinte la korbon, ŝi rememoris la pruntedonitan libron.
Rigardinte pli atente, mi ekvidis, ke tiu tria viro estis mia amiko, la kuiristo.
Rigardo de okcidento orienten.
Rigardu do, mi ne povas plu lin reteni.
Rigardu la enhavon kiel nuran pruvon de nia estimo kaj danko.
Rigardu lian bruston.
Rigardu mem.
Rigardu min fikse, kaj vi rekonos min.
Rigardu min!
Rigardu ĉiuj tiujn signifoplenajn projektojn, kaj kreu kune, simbioze kaj sinergie!
Rigardu ĝin.
Rigardu, la kruro estas tute blua, preskaŭ nigra.
Rigardu, respondu, parolu!
Rigardu.
Rigida dorso.
Rika almetas ilin kaj feliĉe la novaj ŝuoj sidas bone.
Rika altigas la manojn en malespero kaj refoje ŝiaj raŭkaj krioj interrompas la silenton.
Rika estas tridekjara fraŭlino.
Rika kontraŭe restas hejme.
Rika miregas.
Rika pagas kaj ŝi promenas plue kun Moseo.
Rika scias, ke ĝi eligas sonojn, sed ŝi ne aŭdas ilin.
Rika tamen ne obeas kaj Klomp por la tria fojo puŝegas ŝin kubute.
Rika tamen tuj rimarkas la mastrinon, ĉar ŝi rigardas post sin.
Rika vidas, ke ĉiuj malfermis libreton kaj movadas la lipojn.
Rika ĵus malfermas la pordon, kiam la pastro enpaŝas en la koridoron.
Rika, kiu havas penetrantajn okulojn, legas la respondon sur la buŝo de la pastro.
Rika, sekvas kiel ŝafido.
Rikardo Kovacs li flustras; tiam meditante li rigardas antaŭ sin.
Rimarkindas ke tute mankas virinoj inter la kandidatoj.
Rimarkindas, ke parto el ili estis finance subtenataj de la soveta registaro.
Rimarkinde estas ke la portugala popolo ne estas tro religiema.
Rimarkinte, ke du junaj sinjorinoj portas la verdan steleton, Leonardo alparolis ilin Esperante.
Rimarku bone.
Rimarku, ke ne troviĝas “ĉefredaktoro”.
Riparu mem vian aŭton.
Riĉa? Ho ne, ni tute ne estas tiaj.
Riĉajn parencojn mi havis, sed ili donis al mi nenion.
Riĉeco dependas de la vidpunkto, laŭ kiu oni ĝin konsideras.
Riĉuloj kaj malriĉuloj, viroj kaj virinoj, ĉiuj ŝpinu ĉiutage por helpi la sendependecmovadon.
Roberto, ho, mia Roberto!
Robotoj povus solvi la problemon pri tro malrapidaj aŭ mankantaj respondoj de Centra Oficejo.
Rolis pluraj faktoroj, kelkaj pli seriozaj ol aliaj.
Romeskaŭ legis kaj estis indignata.
Romeskaŭ ne estis ĵaluza; sincere li gratulis min, certigante, ke mia famo estas fondita.
Romeskaŭ senprokraste skribis la jenan letereton al Barazof.
Romeskaŭ tre miris, kiam li ekaŭdis pri la buboj kaj pri Barazof.
Romeskaŭ, lia edzino kaj Aleksandra akampanus min.
Rompiĝas al mi la koro, kiam mi pripensas, kio fariĝos el li!
Rozo prezentas amon.
Rufus ekkomprenis.
Ruslanda Esperantisto rapide kreskis kaj iĝis la ĉefa movada gazeto en Ruslando.
Ruzaj estas ankaŭ la hundo kaj ĉimpanzo.
Ruĝa estas objekta predikativo.
Ruĝe estas indikitaj prognozitaj deficitoj.
Sabato estis plena de eventoj.
Sabatvespere, eĉ stratvendejoj mallumas.
Sakao akceptis lian promeson.
Salajro estas neimagebla.
Salte li kuris al la pordo.
Salutojn el Italujo.
Saluton Anonimulo!
Saluton Esperantujo!
Saluton Linus!
Saluton Martin!
Saluton frato!
Saluton kara Mikelo!
Saluton karaj!
Saluton, amikoj!
Saluton, diris la unukornulo, mi vidis ke vi bezonas helpon.
Saluton, karaj amikoj!
Saluton.
Saluton?
Salutu la patron kaj danku lin en mia nomo, mi petas.
Sam estis mia kaprino.
Sama estas la afero pri recenzoj.
Sama loko, sama horo.
Sambone estas prizorgata la pastrado de la fremdaj gastoj.
Same bela virino.
Same en Nederlando.
Same ignorataj estas multaj lingvoj, ne apartenantaj al ekonomie aŭ politike fortaj grupoj.
Same kiel Nikola Tesla.
Same kiel hieraŭ vespere, mi diris.
Same kiel mi faras?
Same la Varsovia traktato.
Same nenio pri la pliaj ŝanĝoj en la Statuto, promesitaj ankoraŭ en Nitro.
Same oni ne decidis pri nova kotiza sistemo, nek pri nova strategia plano.
Same pasintmonate ni sukcese debutigis nian retejon en dek du lingvoj.
Same tiu pri literaturo.
Same ĉe la televidilo.
Same.
Samideanoj!
Samkiel la lamutoj ili estis tre interesataj de niaj familiaj rilatoj.
Samloke kaj -tempe okazis ankaŭ la Landa Kunveno de la Norvega Junularo Esperantista.
Sammaniere agis la kato, kiam ĝi saltis sur la ŝultron de la sonĝanta fremdulo.
Samtempe aperis en ŝi la sento de neesprimebla premanta humileco.
Samtempe ekas vojaĝo por orfosado de Monda Pokalo.
Samtempe en svisa Davos kunvenis la novliberala elito.
Samtempe kvin el la sep oficistoj ricevis proponon pri eksigo aŭ reduktita labortempo.
Samtempe la asocio planas draste altigi la kotizojn.
Samtempe la estraro volas draste altigi la membrokotizon.
Samtempe la ideo estas ankaŭ popularigi bicikladon, ŝi aldonas.
Samtempe li deklaris, ke la Jarlibro estas grava instrumento.
Samtempe li prenis la manon de la kuzino kaj alpremis ĝin al sia buŝo.
Samtempe ŝajnas, ke la asocio dum la lastaj jaroj nur pliriĉiĝis.
Samtempe, la familio ne estas fermita, kaj ĉiam pretas enhavi pli da membroj.
Sankta Dio, kio estas tio?
Sankta kredo al la savanta efiko de la filantropio!
Sankta sinjorino!
Sankta tero!
Sanktuloj enuigis lin.
Sanon.
Savado kontraŭ tertremo unue manifestas ĉinan rapidan respondan kapablon.
Saĉjo ankoraŭfoje ĝemis.
Scenoj sur la stratoj.
Scienca kaj faka agadoj.
Sciencistoj fine vidis nian aspekton.
Scienco de magio donas al la juveloj grandan forton.
Scienco foje donas proﬁton.
Scienco similas al arto.
Sciigu al mi tion, kio okazis al vi.
Sciigu al mi, frato, mi petas, kial vi venis ĉi tien.
Sciu, do, ke anima mallibereco havas nenian lokon ĉi tie.
Se Esperantistoj ne faras la farendaĵojn pri tio, mi faros ilin.
Se Pollando havas radio-elsendojn, kial iu alia lando ne faru same?
Se eble, li tirus sin pli profunden en la liton.
Se efektive Katalunio iĝos tute sendependa ŝtato, la situacio kompreneble estus alia.
Se estas io, kion mi ne volas diri, li iel komprenos.
Se estas tiel, unua problemo estas solvita.
Se estas volo de Dio, ke ĉiuj estu unu, poste tio certe realiĝos.
Se estos eble, ŝi respondis.
Se homo donas signojn, ke ri uzas monon riske, bankoj malpli emas pruntedoni monon.
Se ili ne havas bonajn servojn, ili volonte malpagas.
Se ili ne ignoras ilin.
Se ili ree renkontus unu la alian, certe Dio ne povus gardi ŝin!
Se ili trovos lin, ŝajnigos, ke li dormas.
Se ili volos paroli kun mi, ili venu tien.
Se inter la planoj estas diferenco, la centralo ekzamenas ilin per erarserĉa programo.
Se io grava okazas, mi povos noti ĝin.
Se io okazos apud la urbego, kiel mi povus scii tion?
Se iu ajn deziras paroli pli longe, ekparolu nun li aŭ ŝi.
Se iu kun memrespekto parolis pri ĝi, estis por ridindigi ĝin.
Se iu profitus per aĉetado kaj vendado de la valuto, tio estus eraro.
Se iu venas por la renkontiĝo, mi ne estas maltrafebla.
Se jes, ankaŭ reagu.
Se jes, kiam ĝi aperos?
Se jes, la menciitaj bagatelaĵoj estus malgranda proporcio de la sumo.
Se konsento ne estas atingebla, la invito estas nuligita.
Se la Centra Oficejo devos esti fermita pro financaj problemoj, tio estos bato.
Se la Damo eltrovus tion, ŝi ja ekzekutigus nin ĉiujn.
Se la aparta motivo mem estas pli longa, ĝi povas kunfali kun frazo.
Se la centra banko farus tion, tio multe simpligus la aferon.
Se la ceteraj gastoj baldaŭ alvenos, ni aligos nin al vi.
Se la komputilo ne respondas aŭ io grave kontrolendas.
Se la kotizo estas tro alta por pensiuloj, ĝi simple estas tro alta entute.
Se li estus apud mi, li ne permesus min enterigi.
Se li ne iros morgaŭ!
Se li ne venos, ŝi metos la korbon trans la krado.
Se li nur amas min.
Se li ofte parolas pri mi, pli bonus se li rekte parolus al mi.
Se li volis dormi, post du minutoj jam oni ĝenis lin pro alilanda delegito.
Se li volus kunflugi, li estus bonvena.
Se mi denove malsukcesos, mi fartos eĉ pli malbone ol antaŭe.
Se mi enkondukos vin.
Se mi estus vi, mi tuj ekirus.
Se mi foriras kaj tuj poste iu venas, mi fartus malbone.
Se mi iros?
Se mi kreas junularan renkontiĝon, mi helpos ne nur min.
Se mi malfruos, ĉielo savu miajn orelojn!
Se mi malkovras ion interesan, mi diskonigos tion per sociaj retoj.
Se mi ne disponus pri ĝi, mi mortus, precipe ĉi tie.
Se mi ne dormas sufiĉe, mi iĝas malagrabla.
Se mi ne havus infanon!
Se mi priskribus al vi la realon, ĉu vi eĉ min kredus?
Se mi scius triki, ĝi parte blankus, kaj havus verdan stelon.
Se mi volas, mi povas atenti pri la kantoj de birdoj.
Se mi volas, mi povas ignori la malvarman senton de vento.
Se mia vidpunkto interesas vin vi povas vidi miajn ideojn detale ĉi tie.
Se multaj homoj farus tion, entute estus granda sumo.
Se ne nun, do post jaro.
Se ne ĉeestas komitatano de iu landa sekcio, tiam reprezentas ĝin anstataŭanto.
Se ne, mi bezonus nur tri tagojn por havi la financan raporton.
Se ne, tiam mi devas revizii mian modelon.
Se ne, tiu restu de nun antaŭen en silento, diris la tribunalestro.
Se ni eltrovas vin perfidulo, ni senprokraste estingos vian kandelon.
Se ni faros nenion, tio estos garantio al bankroto.
Se novulo venas, tiu ofte sentas sin ekster la rondo.
Se nur tio eblus!
Se nur, Sinjoro Leo perlaboros kaj alportos al mi kvindek mil frankojn.
Se oni aĉetu, oni devu elspezi en Esperantujo aŭ sendi al aliaj esperantistoj.
Se oni havas tempon kaj ne scias, kion fari, oni foriras en Esperantan societon.
Se oni konstruas domon, oni ne povas komenci per la tegmento.
Se oni ne faras tion, oni ekhavos nenion.
Se oni ne scias al kio oni reagu?
Se oni povas verŝi sur ĝin guton da balzamo, kial ne fari tion?
Se oni solas, oni pli ofte devas manĝi la samajn aferojn.
Se oni sukcesas sufiĉe rapide, oni rajtas preni kolorigitajn ŝtonojn, kiuj funkcias kiel poentoj.
Se oni volas, li aŭ ŝi povas helpi.
Se oni volus fariĝi ambasadoro de sia lingvo, kontaktu nin.
Se sentokaŝado estas vestaĵo, li tre bone nudigas min.
Se temas pri monolitoj, ĉu decas dubi pri unueco?
Se tio estos aprobita, mi persone petos aliĝi laŭ tiu formulo.
Se tio necesas, estu tiel.
Se tio pravas, mi atingis ion.
Se tri komitatanoj pretas subteni tiun proponon, ĝi devus esti diskutita kaj voĉdonita.
Se vi aŭskultus lin, dum li penadas fari el si filozofon, vi vere amuziĝus.
Se vi bonvolos antaŭiri, mi sekvos vin tien.
Se vi estas kuraĝa, skribu al mi!
Se vi estas viro, Mi petas vin, ne tuŝu la pokalon!
Se vi estus homo kun familio, mi ne invitus vin.
Se vi foje pasigus nokton kun virino, neniu tion rimarkus.
Se vi interesiĝas, kontaktu la redakcion!
Se vi lasos min.
Se vi ne estas bibliotekisto aŭ dokumentadisto, via unua demando estas, kio estas tesaŭro.
Se vi ne estus mia patro, mi sufokus vin sen ajna pento.
Se vi ne konas ion, tio ne ekzistas.
Se vi ne sekvos min, vi perdos la lumon.
Se vi nur povus kredi je la ekzisto de spirita mondo!
Se vi permesos, ŝi respondis, mi venos ĉi tien mem, por informiĝi.
Se vi permesus al mi paroli pri ĉi tio kun la princo.
Se vi scius!
Se vi scivolas pri la plej popularaj artikoloj, rigardu ĉi tie.
Se vi sentas iom da malgajo en tiuj linioj, vi certe pravas.
Se vi volas eventon por junuloj en nia lando, vi devos fari tion.
Se vi volus helpi, kontaktu min retpoŝte!
Se vi ĝin ne faros, mi manĝos vin.
Se vi ŝatas robotulojn, eble spektu la televidserion Transformuloj.
Se vi, karaj gefratoj, ne estas ankoraŭ aliĝintaj, do ne plu prokrastu vian aliĝon.
Se via fratino vidos vin kun mi, ŝi vin priridos?
Se ĉio estas mensogo, erariga ombro, efemero.
Se ĉiuj nur tenas la valuton, atendante altiĝon, tio malstabiligas la valuton.
Se ĝi estas forta.
Se ĝi estas ĝusta la drastaj paŝoj estas pravigitaj.
Se ĝi formas kruceton, estu preta por problemoj.
Se ĝi malvigliĝas nur momenteton, preteratentaĵo okazas, kaj rezultas vundo aŭ malvenko.
Se ŝancon mi ne havas, ŝancon mi kreos per laborado.
Se ŝi ne forsaltos flanken, unu aŭ la dua nepre ŝin englutos.
Se ŝi ne permesas, li iras ankaŭ.
Se ŝi permesas, li iras kun ŝi.
Se ŝi ree parolus iom kun li, kial tio estus ne konvena?
Se, kiel mi esperas, ĉio iros bone, mi tuj venos peti vin.
Sed Amikumu fekundigos ankaŭ la grundon de la tradiciaj amaskomunikiloj.
Sed Berta havas akran langeton.
Sed Biĉe estas nepersvadebla.
Sed Blankafloro rapidis antaŭen kaj prezentis sian kolon.
Sed Bosten mortis de lacego.
Sed Esperanto ekzistis!
Sed Fenuso sin trompis, kiel ni vidos.
Sed Marta ne oscedis.
Sed Marta ne sidiĝis.
Sed Vi ĉiam ridetas.
Sed al kiuj homoj ili skribu por peti permeson daŭrigi la kontakton?
Sed al tio, mi tute malkonsentas.
Sed aliflanke multaj mesaĝoj kaj petoj ne estas traktitaj, financaj petoj atendas multajn monatojn.
Sed almenaŭ tie estis homoj, kiuj serĉis min.
Sed alvenos nia vico.
Sed ambaŭ malbonaj.
Sed ankaŭ sendependa eldonisto devas vivteni sin.
Sed ankaŭ subtenantoj de aliaj lingvaj projektoj rajtas tiel juĝi la siajn.
Sed antaŭ ol la oficisto atingis la pordon, jam la Ĉapelisto tute malaperis.
Sed antaŭ ol severe kritiki, bonvolu konsideri la neimageblajn malfacilaĵojn.
Sed antaŭe, bonan tagon!
Sed atentu ke homoj ofte ne uzas ĝin kiam ili organizas ion.
Sed aŭskultu!
Sed baldaŭ miaj projektoj trograndiĝis laŭ miaj rimedoj.
Sed baldaŭ sur la strato laŭte eksonis la vorto: kaptu!
Sed baldaŭ ŝin kaptis deziro ridi.
Sed bonvolu veni en la domon, sinjoroj, kaj trinku tason da kafo!
Sed certe!
Sed dank’ al via saĝo ĝi nun estas malaperinta.
Sed de kie ili venis?
Sed denove la infano gruntis.
Sed diru al mi, kiel estas via nomo?
Sed diru, kiu fajfis kun vi?
Sed disputi estis sensence.
Sed diverseco gravas.
Sed dum la venontaj kelkaj jaroj mi ne iros.
Sed eble mi foriru — por ĉiam?
Sed eble, ne baldaŭ.
Sed egale, la frazoj estus longaj kaj pezaj.
Sed ekskurso estis bonega.
Sed ekvidinte la Damon, ili tuj levis sin kaj enue ekludis.
Sed ekzistas aparta tendenco inter tiuj studoj.
Sed ekzistas unu maniero por eltrovi iom pri la aktiveco de la estraro.
Sed en du semajnoj?
Sed en ili estas io tia!
Sed en kiu urbo ni estas?demandis Ivan.
Sed en la damaĝitaj regionoj aliaj, pli seriozaj problemoj okazas.
Sed en tiu momento li okaze ekvidis Alicion, kiu staras apude observante ilin.
Sed en tiuj okuloj malgajeco videble ne povis longe teniĝi.
Sed entute fakte temis pri konﬂikto inter civilulo kaj soldato.
Sed esence la baza koncepto de la revuo restos senŝanĝa.
Sed esprimante ĝuste analogimaniere.
Sed estas cirkonstanco.
Sed estas eble, ke li lernis tion poste.
Sed estas jam malfrue por ekvojaĝi hodiaŭ.
Sed estu singarda.
Sed evitu ilin kaj pasigu la tutan tempon ĉi tie.
Sed eĉ ne grajno da pulvoro eliris.
Sed eĉ tia efektivaĵo povas ja esti nura kunokazaĵo.
Sed eĉ tiel humuro kaj nostalgio trakuras la rakonton.
Sed fine la rakonto revenas al la temo pri Sampo.
Sed fine, kiu li estas? Ĉu li diris sian nomon?
Sed foje li en sankta fervoro riproĉis min pro mia pekoplena vivado.
Sed frato, respondis la blua stelo, mi faras aferon gravan!
Sed granda problemo estas ke la bona libroservo havas aĉan libroservestron.
Sed homoj ŝatas kvereli.
Sed ili baldaŭ estas supersonataj de laŭta knarado de neĝo sub la glitveturilo.
Sed ili komencas lernegi du tagojn antaŭe.
Sed ili malmulte interesiĝis pri Esperanto kaj ne interesiĝis pri ajna formala kunlaboro.
Sed ili mem lavas por si la simplan, neblankigitan tolaĵon, se plaĉas al vi.
Sed ili montras la limitecon de tiaj verkoj.
Sed ili ne estas faritaj el glaciblokoj.
Sed ilia nombro estas en realo ekstreme limigita.
Sed iliaj vizaĝoj estas malgajaj, precipe la vizaĝo de lia kunfirmano.
Sed indus!
Sed interne mi krias.
Sed intertempe la juna verkisto devis vivi.
Sed iom post iom fariĝas pli kaj pli klare kio estas farenda.
Sed iri al alia renkontiĝo estos nur provizora solvo.
Sed iu konas min.
Sed iuj ne havis tiom da mono.
Sed ja tute neeblas, tio ĉi.
Sed jam malfruiĝas; vi do kuru en la domon por la temanĝo.
Sed je la antaŭa Amerika Pokalo la situacio estis tutsama kaj Brazilo venkis!
Sed jen alia ekpenso:
Sed jen ĉio.
Sed jen! post tri semajnoj ili ja revenis.
Sed jen, apud ŝi, staris granda fungo, egale alta kun ŝi mem.
Sed jes, mi povas per argumentoj fortigi mian opinion.
Sed ju pli centrigitaj fariĝas la burokrataj strukturoj des pli ili fariĝas ankaŭ opresemaj.
Sed ke ĝi fine ne estis plu tenebla, tio estas malsukceso.
Sed kia aĉa sorto!
Sed kia feliĉo estas diri ne ridante: „Ni amas, ili amas.
Sed kiaj rendevuoj?!
Sed kial Esperanto en Danio komencis stagni post ŝia morto?
Sed kial denove travivi tiun junecan malsaĝaĵon?
Sed kial do, kial virinoj per tio ne okupiĝas, sed nur viroj?
Sed kial do?
Sed kial esperantistoj dediĉu laboron al tradukado de anglalingvaj artikoloj al Esperanto?
Sed kial estu tiel?
Sed kial vi aspektas subite tiel seriozmiena?
Sed kial vi demandas min pri ĉi tio?
Sed kial vi diris?
Sed kial vi ne ĉeestis ilian hieraŭan vesperkunvenon?
Sed kial, mi diris, kaŭzis ilin alproksimiĝi al ni?
Sed kiam malheliĝis la lumo, ni aŭdis strangajn sonojn, bojojn, kriegojn, gruntojn, blekadojn.
Sed kiam mi do iros tien?
Sed kiamaniere mi suriĝos la ferdekon?
Sed kiamaniere mi surterigos mian floson?
Sed kiamaniere ni povis tion eltrovi?
Sed kie estas tiuj esperantistoj kiuj ellernas Esperanton bone?
Sed kie li estus trovebla? La patrino de Ivan ne sciis tion.
Sed kiel atingi tion?
Sed kiel forigi la malbonajn influojn, jen estas demando, kiu nin tre ĉagrenas
Sed kiel kompreni?
Sed kiel mi faru?
Sed kiel mi rekonos vian Johanon? Estas tiom multe da longaj maristoj.
Sed kiel scii?
Sed kiel tio eblos?
Sed kiel ĝin klasifiki?
Sed kiel, en kio vi volus kaj povus labori?
Sed kio do estas al ŝi?
Sed kio do povis fariĝi al ŝi?
Sed kio estas partnero?
Sed kio pri aliaj planoj?
Sed kio pri la entombigo, kie estas la mortkondamnito?
Sed kiom da esperantistoj aktivas?
Sed kiom penigas la vojo..
Sed kion diablan signifas la nomo de la ludo?
Sed kion ili ricevis?
Sed kion mi do devas fari kun tiu ventrego?
Sed kion mi povas fari, por vin helpi?
Sed kion ni nun devos fari kun la mortinto?
Sed kion ĝi enhavos?
Sed kion ŝi devas fari, se ŝin kaptas pasia deziro vivi?
Sed kiu alia granda firmao entute pretus elspezi monon por io simila?
Sed kiu instruis al vi la muzikaĵojn, kiujn vi ĵus ludis.
Sed kiu ja povas tion fari?
Sed kiu povas antaŭvidi la estontecon?
Sed kiuj profesiaj ebloj ekzistos post la studo, demandis Andreo.
Sed klare la dioj estis niaflanke.
Sed knabo, kio do estas al vi...
Sed komencantoj tre malofte revenas al fizika renkontiĝo post la unua fojo.
Sed kompreneble gravas por la unua impreso de novaj abonantoj, ke estu freŝaj anoncoj.
Sed kompreneble ne neĝis.
Sed konsideru.
Sed kredinda rezulto ne pruvas ke la metodo estis bona.
Sed kun infanoj?
Sed kun ŝi leviĝis ankaŭ la junulo, kiu ĵetis sin en la flamojn.
Sed kvankam beletro laŭdifine estas mensogo kaj manipulado, ni ne povas malhavi ĝin.
Sed la Duolingo-kursoj havis preskaŭ neniun efikon sur la movadon.
Sed la aliaj arestitoj estis normalaj homoj.
Sed la alveno de interreto draste ŝanĝis la funkciadon de ĉiuj asocioj.
Sed la amaso kuris malpli rapide ol la veturilo, kiu ruliĝis tre rapide.
Sed la bela kaj juna vizaĝo de Marta tute ne prezentis malfacile solveblan enigmon.
Sed la depeŝo estas vera.
Sed la disa homaro ankoraŭ estas strange miskomprenata familio.
Sed la ebleco entrepreni ĉi tiun serĉon dependas de vi.
Sed la efiko estis nula, almenau kiom mi povis percepti.
Sed la estraro decidis, post funda analizo de la teksto, reverki kelkajn partojn.
Sed la fortoj elĉerpiĝas.
Sed la ideo ke soleco estas io esence malbona kaj malbezonata estas eraro.
Sed la iluzioj ne povis teniĝi longe.
Sed la juvelisto en tiu ridado videble trovis konfirmon de siaj timoj kaj malinklinoj.
Sed la kapridoj rekonis la lupon per la raŭka voĉo.
Sed la knabineto manĝis ne multe.
Sed la kuiristino klopodadis pri la supo kaj ŝajne ne aŭskultis.
Sed la kultura influo fakte tuŝis pli malproksimen.
Sed la leonido siavice ekkoleris kaj malkonsentis manĝi.
Sed la libroservo ankaŭ estas malmoderna.
Sed la lingva problemo evoluas en tute specialaj kondiĉoj, laŭ tute apartaj cirkonstancoj.
Sed la loĝantino estas surda kaj muta.
Sed la malgranda pastro kun dubo skuis la kapon.
Sed la maljuna kapro estis multe tro furioza por mi, tial mi ĝin liberigis.
Sed la mondo, la homoj estas pli malbonaj ol en pasintaj jaroj.
Sed la movado ne estis matura por tio.
Sed la mutulino neniam
Sed la okuleto aspektis kiel normala okuleto.
Sed la opinio de la knabino estis fiksita kaj mi ne sukcesis ŝin konvinki.
Sed la patro, anstataŭ afliktiĝi kiel la patrino, ofte ridadis kaj koleradis.
Sed la peko estas same granda, ĉar mi intencis fari tion.
Sed la pino en la korto postrestis tie ankoraŭ longtempe.
Sed la poeziaj ĉirkaŭaĵoj neniel serenigis la pensojn de la korpremata virino.
Sed la problemoj eternigi hierarkian socion havas pli profundajn radikojn.
Sed la publiko atendos vin kaj ne min.
Sed la respondon mi ne povis doni.
Sed la reĝino respondis: Sinjoro, tio ne estus saĝa.
Sed la sistemo estas tre antikva kaj malrapida.
Sed la situacio ankaŭ ne estas senespera.
Sed la situacio ŝanĝiĝas.
Sed la stafeto veturis.
Sed la temaŝino?
Sed la tempo pasis.
Sed la timo ne daŭris longe.
Sed la vidpunkto estas tre naiva kaj nesperta.
Sed la vipo klakadas kaj la ĉevalo daŭrigas sian galopadon.
Sed la ĉefaj jes, almenaŭ por kelkaj jaroj.
Sed la ĝojo tuj ŝanĝiĝis en timon, kiam ŝi rimarkis ke la ŝultroj malaperis.
Sed la ĝojo, elsaltanta el ŝiaj okuloj, estis nur momentodaŭra.
Sed laŭ iliaj nomoj ili ne estas samlandanoj!
Sed li donis al mi ĉi tiun palpeblan atestaĵon de sia vivanteco.
Sed li estas granda klerulo, per mia honoro!
Sed li estis tro frua, nenio el ĉio tio postvivis lin.
Sed li havas teorion kial.
Sed li havis kvar infanon.
Sed li ne aŭskultis.
Sed li ne estis ankoraŭ videbla.
Sed li ne faris tion; lia kutima sinregeco kaj sento de abomeno retenis lin.
Sed li ne kapablis flugi!
Sed li ne povas promesi tion.
Sed li ne povis tion atingi.
Sed li ne trovis ŝin en ŝia oficĉambro.
Sed li nenion faros.
Sed li parolas kun profunda seriozo.
Sed li permesis al mi iri sub via kompetenta prizorgo.
Sed li tute ne povis kompreni la signifon de tiuj-ĉi vortoj.
Sed lia alteco efektive havas siajn pozitivajn flankojn.
Sed lia serioza vizaĝo ne montris liajn pensojn.
Sed lin la rekomenco de la interrompita interparolado tute ne embarasis.
Sed logike mi devis zorgi pri pluraj problemetoj, kiuj aperis.
Sed loĝi en Esperantujo ne eblas.
Sed malfacilaĵoj estas supereblaj.
Sed malfeliĉe por li.
Sed mensogas ili!
Sed mi absolute nenion povis rememori.
Sed mi bone scias, ke senutila estas peno igi vin ŝanĝi vian decidon.
Sed mi demandas ĉu efektive li faros tion?
Sed mi devas iom forgesi min.
Sed mi devas ne perdi tempon.
Sed mi deziris indulgi ilin, kaj mortigi malmultajn laŭeble.
Sed mi disŝiris ĝin.
Sed mi do?
Sed mi estas saĝulo.
Sed mi estis malfeliĉa.
Sed mi faras la demandon honeste.
Sed mi faras tion por la bono de la asocio.
Sed mi havas esperon, ke ĝi vigliĝos iom post iom en la venontaj jaroj.
Sed mi havas nenion ĉe mi por pagi.
Sed mi jam longe kune kun mia amiko planis la saman.
Sed mi konvinkis lin, ke ili oferus multan komforton pro malgranda monŝparo.
Sed mi kredas, ke la instruisto ne posedas violonĉelon.
Sed mi kutimas atendi.
Sed mi ne antaŭvidis, ke mia regado tiel baldaŭ finiĝos.
Sed mi ne estas sola, mi estas patrino!
Sed mi ne havas nigrajn vestojn.
Sed mi ne konsciis, ke larmetoj malsekigis miajn okulojn.
Sed mi ne memoras la hejmiron.
Sed mi ne plendas.
Sed mi ne plu partoprenos.
Sed mi ne povoscios.
Sed mi ne tre miras pri tio.
Sed mi ne volas priskribi ilin detale.
Sed mi neniam antaŭe ludis por la publiko.
Sed mi neniam solludis por tiom da homoj.
Sed mi nur rigardas min kiel administranton, ĉar.
Sed mi pensas alie.
Sed mi povas rajdi sur nova ĉevalo, ĉu ne vere, Anjo?
Sed mi povas reveni.
Sed mi rakontos plue.
Sed mi rimarkis en viaj respondoj mankon.
Sed mi sufiĉe fidas mian memoron kaj miajn kapablojn pri vojtrovado.
Sed mi suspektas, ke lia lasta nombro ankoraŭ estas troigita.
Sed mi tenos mian ĵuron kaj plenumos vian deziron.
Sed mi tion ŝuldas al vi.
Sed mi tute ne sciis, kion nun fari.
Sed mi vidas florbedon.
Sed mi vidas nenion.
Sed mi vidas.
Sed mi volas diri al vi, kial mi vin alparolas.
Sed mi ŝategas kanti.
Sed mi ŝuldas al vi konfeson.
Sed mi, sinjorino, ne havas tiel grandajn pretendojn.
Sed mia celo mistrafis.
Sed mia malnovmoda menso ne povas senpasie konsideri tiun argumenton.
Sed mia opinio ne estas senbaza.
Sed mia sklavo tiufoje timsigniĝis pli ol antaŭe, tremante de kapo al piedoj.
Sed mia voĉo estis tro malforta pro la emociego, por veki la hundon.
Sed miaj klopodoj vanis.
Sed miraklo okazis.
Sed multajn lecionojn mi devis ellerni, antaŭ ol mi ricevis tiun kapablon.
Sed ne eblis pensi.
Sed ne estas lito por vi en mia domo.
Sed ne estas ripozo.
Sed ne estas subjunktivaj uzoj ekster la gramatiko.
Sed ne fortiru la kapon.
Sed ne kiel antaŭe.
Sed ne longe li meditis.
Sed ne longe li ĝuis la pentrindan, kororipozigan vidaĵon.
Sed ne maltrankviliĝu.
Sed ne menciu tion al Megatrono, se vi volas eviti mortopafon!
Sed ne mi.
Sed ne multe utilis tio, ĉar la fingro faris sur la ardezo nenian postsignon.
Sed ne pri la talio.
Sed ne pri tio mi volis paroli.
Sed ne sufiĉas statuoj.
Sed ne sufiĉas tio.
Sed ne sukcesis.
Sed ne ĉiuj violonĉeloj kostas tiom da mono, kiom la mia.
Sed ne.
Sed ne; ankoraŭ li spiretis.
Sed nenion diris.
Sed neniu venis al la kafeja renkontiĝo, do mi vizitos ĝin sole.
Sed neniu ĉi tie havas tian instrumenton.
Sed neniuj homoj.
Sed ni ankaŭ deziras ke la balotsistemoj unuiĝu en Eŭropo.
Sed ni ankoraŭ vidu!
Sed ni estas saltistoj kaj nia arto restos al ni.
Sed ni lasu la parolon al la Sonĝbestoj mem.
Sed ni lasu tion!
Sed ni malfruis.
Sed ni mem devas sobre koni nian veran situacion.
Sed ni ne bezonas tion, ĉar kiu volas publikigi siajn elspezojn?
Sed ni ne povas ĉiam kaŝi la infanon, la homoj fine ekscios pri tio...
Sed ni silentadis.
Sed ni vidu realon.
Sed nia literaturo ankaŭ estas belega!
Sed niaj Amikumu-anoj jam komencis komenti pri nia apo en la ap-vendejoj.
Sed noktmeze la ŝipo eksplodis, la flamoj forŝutis, kaj la ŝiprestaĵo subakviĝis.
Sed nu, pensu, paĉiencu.
Sed nun la maljunulo iĝis senpacienca.
Sed nun la monato estas aprilo, la komenco de printempo.
Sed nun li estas aŭstera kaj aroganta kaj maltoleras senformalecon.
Sed nun mi havas la propran altecon, kaj restas nureniĝi en tiun belan ĝardenon.
Sed nun mi sentas, ke mi deziros ripeti ĝin.
Sed nun mi vidas ke vi foruzas vian tempon malĝuste.
Sed nun momenton rigardu tiujn ĉapelojn!
Sed nun, decembro ekstersezona.
Sed nun, drinkejoj ne plu tiom naŭzas min kiel antaŭe.
Sed nun, ho ve!
Sed nun?
Sed nur dum momenteto.
Sed nur en la komenco.
Sed nur formale.
Sed nur fragmento.
Sed okazis nenia laŭforma kunveno por psikaj enketoj.
Sed oni devas tion fari tuj!
Sed oni devis pagi.
Sed oni ne povas ĉiun trompadi senfine.
Sed oni obeis, skribis kaj pludonis la dokumentojn.
Sed panjo estas apude.
Sed pardonu min.
Sed paĉjo?
Sed per Amikumu mi povas vidi la proksimulojn, kaj la disaj proksimuloj povas kuniĝi.
Sed per kio?
Sed permesu al mi fini per demando.
Sed plej okulfrapa estas la manko de la “Strategia Plano kaj Laborplano”.
Sed pli da vortoj necesas?
Sed ponton mi ne vidis kaj subtegmentejon mi ne havis en ĉi tiu urbo.
Sed por kio fari elekton?
Sed por kio konjako?
Sed por kio?
Sed por mi, jam monatoj pasis kaj mi ankoraŭ sentas la postrenkontiĝan sindromon.
Sed por ni, ili ne gravas.
Sed por ĝi tuta.
Sed post iom da tempo, ili forgesas kaj ne plu malfeliĉa pri tio.
Sed post nelonge pli personaj pripensoj ekokupis Leonardon.
Sed post plua pripenso li forlasis tiun planon.
Sed poste, la subtekstoj malaperas.
Sed preskaŭ tuj ili frontis novan malfacilon.
Sed preskaŭ ĉio alia estas pli propagando ol io alispeca.
Sed preskaŭ ĉiuj scias ke la movado havas junularan problemon.
Sed pri kio mi povis pensi?
Sed pri kio?
Sed pri tio ni parolos en pli oportuna okazo.
Sed problemo estas nesolvebla, se oni ne agnoskas aŭ eĉ kaŝas la problemon.
Sed prudente li demandis sin kia devus esti lia sinteno?
Sed restigu ĉi tiun aferon tute inter ni, mi petas.
Sed rilate al vi mia komparo ne estis bona.
Sed samtempe li estas granda fripono!
Sed samtempe, la socia aspekto kuraĝigas homojn drinki pli ol ili volas.
Sed se drinkaĵ-vendistoj farus tion, ili vendus malpli.
Sed se homoj ĉiam atendas plialtiĝon de la valuto, ili neniam elspezas ĝin.
Sed se li ne revenus? Mi denove ekpensis.
Sed se nenio okazos?
Sed se temas pri objektiva raportado, demokratio komplete mankas kaj fiaskas.
Sed se teorio kaj praktiko malharmonias, homoj povas senti tion.
Sed se vi volas scii, kio okazis, mi parolos.
Sed sen humuro.
Sed sen ŝercoj, kia bela persono ŝi estas!
Sed sendube vi scias pri tio pli, ol mi.
Sed stranga afero okazis.
Sed subite okazis io, pri kio mi ekatentis.
Sed subite ŝanĝante la voĉtonon mi ne volas plue priparoli tion.
Sed sufiĉe, pri mia ŝajno, ĉar ĉeestis neniu por min vidi.
Sed tamen komunistoj.
Sed tamen krom tiu eksplodo de sono kaj koloro, la kampanjoj mem estas kvieta.
Sed telero lia restas.
Sed tempete, ili revenis kaj piedpremis la grenon, kaj mortpafis la kapridojn.
Sed tia estis ilia antaŭokupiteco, ke ili ne memoris la antaŭan okazaĵon.
Sed tiam ne eblos utiligi ilin.
Sed tie mi ne havis la senton de hejmo.
Sed tio decidigas la aferon.
Sed tio estas bagatelo.
Sed tio estas bonega!
Sed tio estas erara.
Sed tio estas ja abomenaĵo!
Sed tio estas malagrabla.
Sed tio estas mirinda!
Sed tio estas tre stranga...
Sed tio ne estas vero.
Sed tio ne estas ĉio!
Sed tio ne funkciis.
Sed tio ne gravas.
Sed tio ne gravos.
Sed tio ne malhelpis nin interbabili kiel malnovaj amikoj.
Sed tio ne sufiĉis.
Sed tio ĉi estis la lasta peno; mi komencis perdadi ĉian kontrolon super mi.
Sed tio ĉiam okazas tiamaniere: kiam oni devas montri grandan kuraĝon, oni ĉiam troas!
Sed tio, eĉ se vero, ne estas kialo por ĉesi provi esti pli feliĉa.
Sed tio, kompreneble, ne estas deviga..
Sed tio, malfeliĉe, ne estas la plej malbona afero.
Sed tion li ne povas plu.
Sed tion mi tiam ne sciis.
Sed tiu argumento tute ne validas.
Sed tiu cifero donas falsan bildon kaj nur parte rilatas al la propra konsumado.
Sed tiu eduko ne rajtas negi la aliajn identecojn.
Sed tiu ideo estis poste intence kaj cinike forigita.
Sed tiu kvanto estas nur la membrokotizoj.
Sed tiu procento verŝajne reduktiĝos en la estonteco..
Sed tiu vojo ankoraŭ estas longa.
Sed tiu, kiu eniris, estis la lupo.
Sed tiuj homoj ne estas mi kaj Dano.
Sed tiuj paŝoj baziĝu sur plano por la estonto.
Sed tiuj ĉi, anstataŭ nigraj kaj maldelikataj, estis mirinde blankaj, delikataj kaj elegantaj.
Sed tiuj ĝenoj ne tro gravis ĉar la homoj tie bonegis.
Sed tiuj, kiuj perdis iluziojn?
Sed tiun momenton ŝi jam travivis.
Sed tiun seruron ŝi volas posedi kiel eble plej baldaŭ.
Sed tra tiu pordeto ŝi ne povus trairigi eĉ la kapon!
Sed tre ofte ili ankaŭ senesperiĝas.
Sed troviĝas nenio en Esperanto mem.
Sed unu firma rigardo de lia kontraŭulo igis lin ekhalti.
Sed unufojon plu li ĵetis for tiun penson.
Sed utilas skizi la apartajn atestaĵojn de unuopa evangelio.
Sed vane.
Sed vi atendos!
Sed vi devas konfesi, ke onklino Delfino iafoje estas iom stranga; ĉu ne?
Sed vi donis al mi kvar.
Sed vi espereble konatiĝos kun ĉiuj persone venontan vendredon, kiam okazos la ĉiusemajna klubkunveno.
Sed vi mem diris tion al li.
Sed vi min konas.
Sed vi ne timu!
Sed vi pardonu min.
Sed via alternativo ne povas funkcii.
Sed via princa moŝto estas bona.
Sed via princa moŝto ne serĉos.
Sed vidante, ke ni atakos, ili pafis sagojn, kiuj kvankam boncelite, nin ne atingas.
Sed vin mi abomenas.
Sed Ĉinujo ankaŭ estas valora partnero, kiu financas la usonajn deficitojn.
Sed ĉi tie mi trovis, kion mi ĉesis kredi.
Sed ĉi tie ne.
Sed ĉi tiu bruo estis pli gajiga.
Sed ĉi tiu ne estas lamento ĉe la funebro de nia movado.
Sed ĉi tiuj malagrablaj aferoj jam ne okupis la pensojn de Leonardo.
Sed ĉi tiuj ŝanĝoj estas malmultaj, do Juliamo estas plejparte identa al Esperanto.
Sed ĉio okazis tielsubite.
Sed ĉio supre menciita ne estas la plej granda malfeliĉo.
Sed ĉiuj zorgas pri lernantoj kaj reklamas por Esperanto.
Sed ĉi–momente, mi simple devas ekkoni la novan komunumon kaj ties komunkilojn.
Sed ĉu estas tie ĉi benkoj?
Sed ĉu kapitano?
Sed ĉu katoj manĝas vespertojn?
Sed ĉu kun pura konscienco?
Sed ĉu li devas serĉi?
Sed ĉu ne estas tro malfrue?
Sed ĉu ne ŝajnas al vi, ke spertaj malspertuloj estas iom oksimoro?
Sed ĉu oni ne tiam riskas amasan krokodiliĝon de la aranĝoj?
Sed ĉu tio eblas?
Sed ĉu tiu domo ne estas tro malgranda? Ĝi enhavas nur unu solan ĉambron.
Sed ĉu troviĝas libroj por povi kompreni tiujn lingvojn?
Sed ĉu ulano povas rajdi sur du?
Sed ĉu veran solidarecon?
Sed ĉu vi vizitas bildgaleriojn?
Sed ĉu vi volas?
Sed ĉu via patro neniam parolis pri tio?
Sed ĉu ĝi doloras ŝin aŭ ne, tamen li estas fremda por ŝi.
Sed ĝenerale?
Sed ĝi estas disbombita!
Sed ĝi estas escepta.
Sed ĝi estos sufiĉe longa linio, ĉar ili veturas rekte al Meksiko-urbo.
Sed ĝi ne scias, kion la donaco kapablas fari, ĉu?
Sed ĝiaj membroj fidas je la laboro de la asocio kaj malavare apogas ĝin.
Sed ĝiaj teruraj detaloj supervenkis min kaj ĵetis miajn pensadojn en senesperan konfuzon.
Sed ĝuste por eviti tion oni ja enkondukis skriban voĉdonadon.
Sed ŝi batalis kontraŭ ili, kaj ŝajnis al ŝi, ke ŝi ilin feliĉe solvas.
Sed ŝi ekrigardis Staĉjon.
Sed ŝi haltis subite kaj akompanis ilin per sia rigardo.
Sed ŝi haltis, ĉar en la aero ekflugis muziko.
Sed ŝi levis ilin al la kapo, dronigis en la haroj.
Sed ŝi ne bedaŭris tion.
Sed ŝi ne laboris kaj ne obeis, kiam mi ordonis al ŝi eklabori.
Sed ŝi ne povis elekti.
Sed ŝi ne rigardis lin.
Sed ŝi ne trovis tie la konsolon, kiun ŝi serĉis.
Sed ŝi nepre nomus min malklera bubino.
Sed ŝia maltrankvilo daŭris.
Sed ŝia patrino sidis tie malĝoja kaj ploranta pro la kara filino.
Sed ŝia ĉefa celo, eble, estis, observi la vizaĝon de Lorna dum la parolado.
Sed, li demandis al si, kiom mi estas riproĉinda rilate al ĉi tiu afero?
Sed, Delfino, kial Hugo volus agi tiele?
Sed, baptopatro, diris Fernando, vi tre scias, ke vi ĝenas nin neniamaniere.
Sed, bedaŭrindege, neniu letero venis!
Sed, eble, tio estas okazo pli multe por supernatura helpo, ol por fizikaj rimedoj.
Sed, el la vakuo brilis ion alian.
Sed, eĉ se mi ne povos fidi min mem, mi povas fidi lin.
Sed, finu legi la leteron.
Sed, ho, kara onklino, mi estas pli malfeliĉa, pli turmentata, ol iam antaŭe.
Sed, ho, mia animo raviĝas de la belo en ĉio ĉirkaŭ mi.
Sed, ili daŭrigis pafadon sur ni tiel longe, kiel ili estis en pafspaco.
Sed, iu alia aŭskultis la tutan rakonton en la ombroj.
Sed, kara amiko, bedaŭrinde eĉ tio ne estas la tuta Ijobnovaĵo.
Sed, kara knabino, via vizaĝo aspektis tiel.
Sed, kara sinjorino!
Sed, kiel tio ŝajne ĉiam okazas, oftaj ĉagrenaj maloportunaĵoj survoje prokrastis la iradon.
Sed, kiel vi scias, ke li petas pri via mano?
Sed, kion li deziras?
Sed, kion vi faris ĉi tiun longan tagon?
Sed, li ne diris al vi kial li venis?
Sed, malfeliĉe, la sorto dekretis alie, kaj faritaĵo ne povas malfariĝi.
Sed, mi ĝojis pensi, ke mi surterigis ĉion, kio povas esti utila por mi.
Sed, mia Ignacio, sinjoro Laŭrencio skribas, ke ŝi havas infanon!
Sed, ne devis li tiom longe atendi plian scion.
Sed, ne estis li.
Sed, ni ja ne povas supozi, ke tiaj homoj sin trovas tie ĉi.
Sed, pisti la grenon ŝtone, mi trovis esti la plej malfacila laboro el ĉiuj.
Sed, pro manko de buŝa ekzerciĝado, li parolas iom neperfekte.
Sed, se veris la rakonto de Stelkri, estas ie en la kosmo alia energifonto.
Sed, sed „ŝi flugis per sonĝo la ora!“
Sed, sinjoro Marston, li diris plue, alprenante maltrankvilan, petegantan voĉtonon, vi ne perfidos min?
Sed, sinjoro Marston, ĉu vi ne sentas en via koro abomenon?
Sed, spite la ventego, mi sendanĝere atingis mian budon.
Sed, tiel ĉiam diras plue la instruisto, li plej amas la orgenon.
Sed, tion mi ne povis toleri longe.
Sed, ve!
Sed, ĉu vi bone lin komprenis, Moseo?
Sed, ĝi tute ne sciis ripari la kosmoŝipon.
Sekreto kunigas la amikojn.
Sekureca Servo multfoje provis lin timigi, bati aŭ forkapti.
Sekuro estas relativa.
Sekvas el tio, ke ĉio dependas de cirkonstancoj.
Sekvatage, li demandas al mi ĉu mi vidis vin kun iu alia.
Sekve Alicio tre serioze observis la vizaĝon, por vidi kio estas al ĝi.
Sekve anstataŭ preta propono la estraro dissendis al la komitato "diskutdokumenton" pri la temo.
Sekve de tio aperis la bezono elekti novan ĝeneralan sekretarion.
Sekve dum la unuaj minutoj Alicio apenaŭ povis teni ĝin.
Sekve kion do, sinjorino, vi povas instrui?
Sekve la recepto, konsistanta el la sola vorto “amu”, helpas ne kontraŭ ĉiuj malsanoj.
Sekve la tuta justica povo restas koncentrita ĉe la Kortumo.
Sekve mi ne rajtas ordoni geservistojn, al kiuj mi pagas?
Sekve miaj kvarcent spesmiloj estas certaj?
Sekve, apliku la ŝanĝon.
Sekve, fanatikismo rilatas al martiroj.
Sekve, ju pli certa pri ŝia amo, des malpli agema li estas.
Sekve, la malvarmeco ne malhelpas al la allogeco, kaj mia oponanto ne pravas.
Sekve, la tuta aro amasiĝis ĉirkaŭ ŝi kaj kriis konfuze La premiojn, la premiojn.
Sekve, la tuta aro amasiĝis ĉirkaŭ ŝi kaj kriis konfuze “La premiojn, la premiojn.”
Sekve, mortigu nur min.
Sekve, vi devigis lin foriri, mi diris indigne.
Sekve, ĝi estas malbonintenca.
Sekve, ŝi diris post momento, kion do mi faros?
Sekvi nun!
Sekvinta demando pri ĉu estis sufiĉe da kandidatigoj restis senresponda.
Sekvis kelkminuta silento.
Sekvis longa, obstina silento.
Sekvis trakto de la proponoj pri ŝanĝoj en la statuto.
Sekvis tre embarasa silento.
Sekvis tuja kaj plena silento.
Sekvis universala aklamado.
Sekvis vigla debato.
Sekvu min, karuloj, kaj ne atentu kion ili faros aŭ diros.
Semajnoj, monatoj, kaj jaroj pasiĝis.
Semajnon antaŭ nia foriro mi rakontis al li nian intencon.
Sen granda sponsoro tio bedaŭrinde necesas.
Sen ia dubo, ili estas fratoj!
Sen ia malfacileco.
Sen ironio, sed ankaŭ kun granda miro ŝin rigardis la juvelisto.
Sen junuloj Esperanto ne vivos.
Sen la beta-testantoj tio ne eblus dankon!
Sen la nova enfluo de junaj esperantistoj, la komunumo malaperos kaj la lingvo mortos.
Sen la valormezuranta kontrolo de la kritiko ĝi degeneras, pereas.
Sen mono kaj sen hejmo mi vagadis tra la urbo, ne sciante kion fari...
Sen plio.
Sen registriĝo.
Sen riparisto, Stelkri povis nur klopodi fari ion, hazarde kaj mise.
Sen tio, ĝi riskus senpolitikiĝi kaj folkloriĝi.
Sen tiu altigo, la membrokvanto laŭ la estraro restus pli-malpli stabila.
Sen tiu loko tute mankas eblo.
Sen vi mi ne aĉetos.
Sen vi mi nenion aĉetos.
Sen via helpo, ĉu ni povus eduki Staĉjon en la gimnazio?
Sen viaj komandoj la laboro marŝas tre bone en la laktejo.
Sen ĝi oni perdas la spertojn de la pasintaj epokoj.
Senbrue ŝi leviĝis kaj ŝteliris en apudan dormoĉambron.
Sendepende de la rezulto, kiu ja jam nun tre bonas, la plano restas sama.
Sendube estas adekvate paroli pri Dio kiel pri elaĉentinto.
Sendube fraŭlino Prior ŝuldas al vi multon, kaj mi sentas min sub simila ŝuldanteco.
Sendube iu nova estaĵo de torturo kaj detruo.
Sendube jes.
Sendube la hundo estis ie dorminta kaj vekiĝinte, serĉis min.
Sendube li ofte, eble ĉiam akompanas la princon.
Sendube mi devus senti pro tio profundan dankemon.
Sendube multaj monduloj opinius tion sensenca, malhumila ambicio.
Sendube prave, sed la libro ja ne estas unuavice celita al rusia publiko.
Sendube pro tio, ke li estas tro okupita per aliaj aferoj.
Sendube sinjoro Marston povos rakonti al vi pli bone, kio okazis.
Sendube temas pri kompleksa demando al kiu estas riske respondi resume.
Sendube temas pri unu inter la plej sukcesaj projektoj.
Sendube vi havas aliajn naturdonojn.
Sendube ŝia kordoloro estis tro profunda por enmiksiĝo de fremdulino.
Sendube! Tamen Alicio ne ŝatis ke oni tion diru.
Sendube, ŝi respondis post momento.
Sendube.
Seneliraj situacioj ne ekzistas.
Senforma mi estas!
Senkonsile viajn manojn vi movis, kaj iun kapti vane vi provis.
Senlima vortaro.
Senmaskigita post kelkaj semajnoj, ŝi estis resendita hejmen.
Senmona interŝanĝo?
Senmove Leonardo rigardis la malaperantan figuron de la juna nobelo.
Senmove Leonardo rigardis la malaperantan vagonaron.
Senpacience atendis nia migranto la nokton.
Senpaga kaj belaspekta apo estas vere tre utila.
Senpagan enciklopedion.
Sensencaĵo!
Sensencaĵo, kara knabino, vi devas ne aŭskulti tiajn konjektojn.
Senteblas la kompato de la publiko.
Sento de honto ekregis lin, kaj nekonscie li faris unu paŝon malantaŭen.
Sento de soleco kaj forlasiteco denove ekregis ŝian koron.
Senutile estas tiel paroli.
Senviva kaj minaca silento regadis en la temploj, nerimarkeble transirantaj en subteraĵojn.
Senvorte la juna viro preterpasis la servistinon kaj mallaŭte supreniris mallarĝan ŝtuparon.
Sep pasie deĵetis sian broson, kaj komencis.
Serioza do estas la afero!
Serioza!
Serpento atakis aglon.
Servistoj alkuris, por prizorgi la ĉevalon.
Servistoj ne havu pli ol manĝaĵon kaj salajron.
Servodeva oficiro.
Servoj kaj loĝejoj.
Serĉoj pri “Esperanto” ĉe Google dum la lasta semajno.
Sescent spesmiloj por jaro, meditis Marta, kia riĉeco, mia Dio!
Sia buŝo nerveme kuntiriĝis kaj larmoj ekvenis en ŝiaj okuloj.
Siaflanke, la plukistoj asertas, ke ili estas preskaŭ senhavaj kaj ekspluatataj.
Siaj respondoj estis malsamaj.
Sian erinacon ŝi trovis batalanta kontraŭ alia erinaco.
Siatempe mi vin sciigos.
Sidante tiamaniere, ŝi revis pri la apudurba arbaro, en kiu ŝi estis kelkfoje.
Sidejon ĉi tie havis ankaŭ la Distrikta mastruma pruntejo.
Sidiĝu do, mia kara, sidiĝu, mi petas!
Sidiĝu ĉi tie, kaj ni racie priparolu vian aferon.
Sidiĝu, kara sinjorino.
Sidiĝu, mi tre petas vin.
Sidiĝu, sinjorino, sidiĝu!
Sidiĝu, sinjoro, mi petas vin.
Sidu tiel, eĉ ne moviĝu.
Sigelo de la registaro de Meksikio.
Silentante mi tial iris ĉe lia flanko.
Silenti ne signifas konsenti.
Silento regis ĉirkaŭe.
Silentu kaj ne ĉikanu la fratinon!
Silentu, Staĉjo!
Silentu, knabo, ne diru tian sensencaĵon.
Sim daŭrigadis dormi.
Sim estis la nomo de mia kato.
Simile pri la libroservo.
Simile statas pri la legantoj.
Simplaj ekrankopioj.
Simplaj vortoj kaj simpla fraza strukturo.
Simple komparu kun antauaj tempoj kaj antauaj redaktoroj kaj vi trovos la respondon.
Simple mi ne povas.
Simple ne aĉetu ilin!
Simple ne eblas ne.
Simple ni faris baton samtempe kontraŭ ambaŭ triboj.
Simple ni povos subvencii malpli da aktivuloj.
Simple ridas!
Simple skribu al la fondinta retpoŝtadreso, kaj li enmetos viajn kontaktproponojn.
Simple vi perdis karakteron.“
Simptomoj:Pulsitaj okuloj, parte formortinta palpebra interno, ŝveliĝantaj limfaj nodetoj, febro.
Sin apogante sur liajn brakojn, ŝi sidiĝas en la mezo kaj prenas la remilojn.
Sin detenis naŭ komitatanoj, sed la buĝeto estis aprobita per klara majoritato.
Sin turnante al fraŭlino Haverford, li aldiris:
Sin turnante al sia edzino, li demandis: Ĉu ne, karulino?
Sinaludo eblas kiam estas du logikaj niveloj, iu nivelo kaj iu meta-nivelo.
Sincere la via, Bogdanov.
Singarde, irante sur bedobordo, li alproksimiĝis.
Sinjorino Bus estas enironta, sed restas staranta sur la sojlo.
Sinjorino Harding diris:
Sinjorino Harding estis sprita, bela, brila.
Sinjorino Harding iomete ekruĝiĝis kaj embarasiĝis, sed rapidapense respondis:
Sinjorino Harding metis la brakon sur la ŝultron de la knabino kaj diris:
Sinjorino Harding ridetis, kvazaŭ pardonpetante, tamen gaje:
Sinjorino Harding rigardis malgaje kaj kortuŝite lian rondan, bonhumoran vizaĝon.
Sinjorino Harding tre aminde kaj vere forte petis min postresti ĝis sabato.
Sinjorino Harding tre petas, ke vi tuj venu.
Sinjorino Harding, belege vestita per malhele malvokolora, silka kostumo, havis imponan aspekton.
Sinjorino Karonjo iras hodiaŭ en la teatron?
Sinjorino Klomp ĝemas.
Sinjorino bezonas sapon por purigi la kahelojn de la kuirejo.
Sinjorino estas kavalira virino.
Sinjorino, li respondis, farante geston de kompato, mi konas nenian tian lokon.
Sinjorino, pruntedonu al mi pantalonon, mi petas, por ke mi povu eniri.
Sinjorinoj deziras ion striitan!
Sinjorinoj kaj Sinjoroj!
Sinjorinoj preferas folipuntojn kun randoj dentaj?
Sinjoro Fruictier proponis al mi, ke li volus fariĝi redaktoro de "Lingvo Internacia".
Sinjoro Garrat kunsenteme ankaŭ silentis.
Sinjoro Gliddon, per iu kurioza metodo, sin malaperigis.
Sinjoro Konfeso ĝi estas!
Sinjoro Lebruno ree sidiĝis kaj Julio sur liajn genuojn.
Sinjoro Lenisdalo rigardis Leon kiel naturisto rigardus insekton, kiun li unuafoje vidas.
Sinjoro Leo gajnos tiom.
Sinjoro Leo.
Sinjoro Li estis kulpa kaj li mensogis al mi!
Sinjoro Marston, kara amiko, via vizito estos por ni neforgesebla.
Sinjoro Marston, mi tre volas, ke vi venu kun ni ĝis nia domo.
Sinjoro Marston, ni ĉiuj venis por serĉi vin.
Sinjoro Romeskaŭ, vi do plenumis vian promeson?
Sinjoro Vekiĝu ĉiuj kaj ekkaptu la fremdulon!
Sinjoro Vincent alvokis ŝin maltrankvile kaj ĉagrenite, mi ne povas kompreni vin.
Sinjoro Vincent estis tro sennervigita, kompatinda viro, por mem entrepreni viglan serĉadon.
Sinjoro Vincent jam enlitiĝis.
Sinjoro Vincent ne tuj respondis.
Sinjoro Vincent respondis per voĉtono, per kiu li sensukcese penis malkaŝi sian maltrankvilon:
Sinjoro Vincent tre ŝatas vian laboron.
Sinjoro je mia konsterniĝo, li meritis la unuan premion!
Sinjoro! ŝi diris, kion do mi faros, kiam revenos nia filo? Li ploros ĝismorte.
Sinjoro, tio estas klara kiel la tago!
Sinjoro, tiu bela sinjoro jam havas edzinon!
Sinjoro, ŝi diris.
Sinjoroj; kion mi parolos?
Skanado en la biblioteko.
Skatolo korforma.
Skeleta li revenis pasintsomere.
Skolastikismo estas plej populara ŝanelo de la mezepoka filozofio.
Skriba komunikado.
Skribu al mi ĉiuj!
Skribu al mi!
Skribu ilin.
Skribu kuraĝe!
Skribu tuj.
Skuno luvadis hodiaŭ matene okcidente de la Insulo.
Socia elpelindulino!
Socialisto li deziris fariĝi.
Socio havas rajtojn.
Sola alkoholo savadis ĉiujn.
Sola tiu eksperimento faras el Blok kreanton de epoko.
Sola!? Mi aŭdis tamen du fajfilojn.
Soleco ne ekzistas, almenaŭ ne en mi.
Solena senbrueco ankoraŭ regis.
Solvi problemon eble estas nefacile.
Solvohelpilo: memoru, en kies datreveno ni interparolas.
Somerkurso en Santiago.
Sonas facile?
Sonis paroladoj pri Incertov, aliaj mortigitoj dum la Granda Teroro, de esperantistoj kaj neesperantistoj.
Sonorigu, sonorigu!
Sonoriloj mildaj, sonoriloj!
Sonĝoj avertas.
Sopiro al vi, karulo, igis min reveni Anglujon, kiam vi estis sepjarulo.
Sovaĝaj pensoj komencis interŝanĝadi sin kun sovaĝaj pentraĵoj.
Sovaĝulo en la dunoj!?
Sovaĝulo estas en la dunoj! mi ekkriis.
Sovaĝulo mi ekkriis.
Sovaĝulo!? demandis mia patrino.
Sovetio ja rilatis al la esperantistoj pli suspekteme ol multaj aliaj orienteŭropaj landoj.
Specialan programon krome ni ne donas.
Speciale al mi.
Specialisto pri kio?
Spertuloj pri afrikaj aferoj kredas, ke la asocio jam pozitive efikis sur la mondparton.
Spirita, mondula blindeco, li diris, igas vin ofendema kaj maljusta, sinjoro.
Spite la kritikon, la propono estis akceptita de la majoritato.
Spite lian morton Esperanto plu vivos en la familio Zamenhof.
Spite mia malakcepto li aĉetis por mi maldikan bastonon.
Spite tion ne estis granda amaso da kandidatoj dum la lastaj jaroj.
Spite tiun limigon, la aplikaĵo furore ekdisvastiĝas.
Spuroj jam ne kapteblas.
Stanislas intertempe trinkis avide la buljonon, ĉar li estis malsata kaj soifa.
Stanislas, rakontu do ankoraŭ fabelon! diris Teodoro.
Stanjo, verŝajne, jam dormas.
Starante unu tagon sur monteto, mi ekvidis ses boatojn, marborde.
Statistiko estas granda scienco.
Staĉjo ja promesis gardi vin.
Staĉjo metis sur ĝin la glason kun rezedo.
Stelkri deziris hejmeniri, sed tiuj homoj estis sufiĉe ĝenaj kaj Stelkri volis venĝi sin.
Stelkri estas grandega, eĉ giganta, robotulo el la fora planedo Cibertrono.
Stelkri iĝis la savinto de ĉiu natura afero, kaj la mondo tute verda iĝis.
Stelkri muĝegis, “Jes!”
Stelkri reverdigas la mondon.
Stelkri vidis la kuniklojn en la herbejo, kaj ĝemis laŭte.
Stranga fatalaĵo!
Stranga frazo, ĉu ne?
Stranga hometo li estis.
Stranga homo!
Stranga likvoro malsekigis miajn langon kaj gorĝon.
Stranga mistero!
Stranga okazo!
Strangaj pensadoj amasiĝas en ŝia cerbo.
Strangaj pensoj kaj imagoj amasiĝas en la kapo de Rika.
Strange estas, ke li nenie aŭdas eĉ la plej mallaŭtan brueton.
Strange kaj mirinde!
Strange, li diris al si, ke ni ne tuj serĉis ŝin tie.
Strange, ili normale informas per la retejo.
Strange, nia reciproka amo tiurilate tute kontentigas nin.
Strangegus se junulara movado ne ĉeestus en sociaj retoj.
Strategie, ĝi jam bankrotis.
Strebo al beleco estas neretenata.
Strong tiris multajn rimarkojn dum ŝi estis en Eŭropo, kiuj inspiris ŝin skribi.
Studentaj jaroj.
Stulta babilaĵo; neniu venos.
Stultfiŝo refojade atakas ŝian kruron, gustante ion, kion ĝi deziras.
Sturmis lin perplekso.
Sub bela arbo mi tiam ĝuas la veteron kaj mi rigardas la piedirantojn.
Sub la influo de tiu ĉi sento kreskis en ŝi honto nedifinebla, sed turmenta.
Sub la leĝo?
Sub verdaj la vortvaloro estas duobligita, sub bluaj la litera valoro estas triobligita.
Sub ŝia rigardego tiu paliĝis kaj tremis.
Subite Marta ektremis, ŝi sentis, ke iu facile tuŝis ŝian brakon.
Subite aperis viro.
Subite aŭdiĝis brueto, kvazaŭ aro da ektimigitaj kunikloj diskuras.
Subite ekbrilis la suno kaj super la tendaro aperis belega duobla ĉielarko.
Subite eksonis muziko!
Subite elĉerpiĝis la vermoj.
Subite en aleo ĉe la krado eksonis mallaŭta paŝado.
Subite forte eksonis muziko.
Subite ideo naskiĝis en mia kapo kaj tuj mi efektivigis ĝin.
Subite kaptis min ideo.
Subite la arlekeno kaj la malsprita Aŭgusto revenas laŭte interdisputante pri la dancistino.
Subite la infano ĵetiĝis sur la litaĵo kaj malforte ekkriis.
Subite la kaleŝo haltis.
Subite la lumo malaperas, kaj mi vidas la instruiston malfermi la ĉefan pordon...
Subite la malsanulo ree moviĝis.
Subite la pordo knaris sur siaj hokoj kaj malfermiĝis.
Subite li ekaŭdis ploron.
Subite li ekklakis per la fingroj, ĝoje ekkriis kaj saltis denove al la kameneto.
Subite li ekparolis ruse:
Subite li ekvidis Kolombon, kiel li demetis sian tornistron.
Subite li pli rapidigis siajn paŝojn kaj aspektis iom distrita.
Subite li trafis tri monaĥojn, duonkuŝantajn sur malgranda terpeco, ĉirkaŭita de disĵetitaj masonaĵoj.
Subite li turniĝis.
Subite li vidis lumeton en tiu salono.
Subite li ĉesis fajfi, haltis kaj ekkriis: ha!
Subite mia patro rekonsciiĝis.
Subite sinjoro Vincent leviĝis, dirante, ke li volas kontroli la kunmetadon de nova aparato.
Subite super la kapo de la profunde enpensiĝanta virino eksonis du voĉoj.
Subite sur la sulkoplenaj vangoj de la maljunulino ekfluis du riveretoj da senhaltaj larmoj.
Subite tambursono!
Subite unu el ili suferas kolapson kaj falas surteren.
Subite venis al mi tiu ĉi demando.
Subite ventpuŝo ekkaptis mian papereton kaj ĝi forflugis ekster la boato en la akvon.
Subite ĉio silentiĝis.
Subite ĝi malaperis.
Subite ŝajnas al ŝi, kvazaŭ nigreta ombro sin ŝovas sur la vando antaŭ ŝi.
Subite ŝi direktis sin al alia flanko kaj rapide ekiris al sia loĝejo.
Subite ŝi ekaŭdis kvazaŭ en dormo ronkan, nehaltigeblan tusadon.
Subite ŝi ekaŭdis murmureton post la pordo.
Subite ŝi ekparolis fervore:
Subite ŝi eksentis, ke brako delikate ĉirkaŭprenas ŝian talion.
Subite ŝi haltis kaj rapidmove premis la manon sur la koron.
Subite ŝi komencis kuri en tiun direkten, kien foriris Mario.
Subite ŝi leviĝis kaj diris per sindevige ŝanĝita voĉtono:
Subite ŝi puŝas ĝin tiel forte, ke ĝi falas sur la plankon.
Subite ŝi ĵetiĝis al la litaĵo kaj haltis super ĝi.
Subite ŝia dolora medito interrompiĝis.
Subite ŝia enpensa, senkulpa vizaĝo alprenis aspekton de teruro.
Subite ŝin kaptis ideo; fermante la libron, ŝi fingremontris la tablon kaj eldiris vorton.
Subite, Maĥiac sentis alian premon, nuntempe ĉe la okuloj.
Subite, la viro laŭtigas la voĉon.
Subite, mi aŭdas korrompiĝan ĝemon.
Subite, ĉe la penso pri sia malforteco, ŝi ektremis.
Subpremu lin!
Subtenantoj de Esperanto kaj de aliaj artefaritaj lingvoj estas ne malamikoj, sed samideanoj.
Sudo, jes.
Suferi por mi signifus bonfarti antaŭ Dio.
Sufiĉas, sinjoro Bjelski; ni ĉiuj komprenas, kion vi estas al ni dironta.
Sufiĉe alproksimiĝinte al la surprizita paro, Leonardo ĝentile levis la ĉapelon kaj trankvile diris:
Sufiĉe bela, jes.
Sufiĉe da piedsignoj ĉiuokaze!
Sufiĉe multe vojaĝas.
Sufiĉe!
Sufiĉe.
Sufiĉi al si, li finis.
Sufiĉis ĝuste por donaci al ĉiuj po unu.
Sukceson!
Sume do estas ankoraŭ tempo kaj ebloj por solvi tion.
Super la kapo ĉio estis malluma, sed rekte antaŭ ŝi vidiĝis longa koridoro.
Super la korto de la digna universitata kastelo denove hastas studentoj al kursoj.
Super lia kapo flugpendis grandega verda standardo!
Supo povas esti tre bona sen pipro.
Supozeble la animpenetranta rigardo de Leonardo kaŭzis tiun efikon tiom, kiom liaj vortoj.
Supozeble la dietpudingo miksiĝas kun akvo, la normalpudingo kun lakto?
Supozeble la samo rilatas la legantaron.
Supozeble vi plenumas la taskojn de ĉefredaktoro, kial do vi estas oficiale nur "gvida"?
Supozu ke estas katalizilo kiu modifas la ekvilibron.
Supozu, pastro, ke malobeanto ne scias, ke tiu devo ekzistas.
Supre en la hejmo ĉiuj ŝatas ŝin, ĉi tie funde, neniu.
Supre por la defio?
Supre staras niaj trupoj.
Supre sur la ŝtuparo staris malgranda virino.
Supre, sur monto, mi sidas.
Suprenirinte la ŝtuparon, ili puŝmalfermis la pordon de la loĝoĉambro.
Sur Insulo!? Mi estis neniam sur Insulo.
Sur iliaj vizaĝoj oni povis legi la plej diversajn sentojn: kompaton, scivolecon, mokon.
Sur kio do mi skribos?
Sur la Insulo fumis nur mia patro.
Sur la cirkloforma planko kuŝas dika tavolo da sablo bele rastita.
Sur la fenestro staris boteleto kun inko, kuŝis papero kaj folio da papero.
Sur la ferdeko trakreskis herbo; ĉe la pavezoj vento alblovis foliojn kaj branĉetojn.
Sur la genuoj li tenis malfermitan notlibron, kiun li ŝajne studadis.
Sur la kaviĝintaj vangoj estis makuloj de sanga ruĝo, la brovojn dividis profunda sulko.
Sur la kusenon!
Sur la mallarĝa benko sidis maljunulino en nigra vesto kaj blanka kufo.
Sur la palaj vangoj de Marta aperis ruĝo.
Sur la perono staris juna virino en funebra vesto kun tre pala vizaĝo.
Sur la piedoj li havis botojn de la mateno ĝi la vespero.
Sur la pli granda mi vidis nenion krom sablo.
Sur la senarbigejo la arbaro povas juniĝi.
Sur la strato, proksime de mia domo.
Sur la stratoj iris multaj homoj, kiuj ne atentis sin reciproke.
Sur la subtegmentejo? La virino dormos tie kun la knabo; mi luis la ĉambron.
Sur la supra "abelujo" staras blanka kufo.
Sur la tablo?
Sur la tero eble eĉ estis tago, sed ĉe mi estis netrapenetrebla nokto.
Sur la transa krutaĵo kreskis floranta persikarbo!
Sur la trotuaroj ondis miloj da homaj kapoj.
Sur la vitron.
Sur la vizaĝo de Mario Rudzinska aperis miro, aflikto kaj konfuzo.
Sur la vojo nervodetruaj pensoj regis min; turmentaj demandoj premsekve traflugis mian cerbon.
Sur lia skribtablo troviĝis kelkaj, ĵus alvenintaj leteroj.
Sur lia vizaĝo oni povis vidi honton kaj bedaŭron.
Sur mia vizaĝo sin montris sendube granda surprizo, ĉar gesinjoroj Romeskaŭ ridetis, rigardante min.
Sur miaj piedoj ĉiam kuŝis mia hundeto.
Sur muldorson! respondis la gvidisto, Ja, du dekoj da homoj loĝas en ĝi.
Sur multaj lokoj staris pentritaj benkoj, kie sinjoroj kaj sinjorinoj sidis.
Sur ties ĉefa portalo videblas la mozaika pentraĵo de leono atakanta la blankan damaon.
Sur tiu benko, ĉu vi ne lin vidas!
Sur tiuj vizaĝoj oni povis vidi iom da miro, sed multe pli da moko.
Sur unu el la altaj turoj de la urbo eksonis la dua horo.
Sur unu estis eĉ premsigno de ŝua plandumo.
Sur violono?
Sur ĉi tiu fendeto kuŝas la lameno.
Sur ĉiu benketo kuŝis nigra tuko.
Sur ĝi ankoraŭ apenaŭ kreskas vegetaĵo.
Sur ĝi estas printita per violkolora inko la vortoj Instruisto de Esperanto.
Sur ŝia buŝo estis nun rideto, stranga rideto!
Sur ŝia vizaĝo aperis miro kaj embaraso.
Sur ŝia vizaĝo paleco forigis nun la purpuron.
Sur ŝia vizaĝo transkuris dum unu minuto milo da koketaj, mokaj kaj malestimaj ridetoj.
Surda, premanta silento kaj absoluta mallumo ĉirkaŭis min.
Surfirmamente ekaperis ĉielarko.
Surgrundaj faloj maloftas.
Surprizi!?
Surprizite mi ekrigardis mian patron.
Surprizo.
Surstrata klaĉado.
Surteron ni ekvidis iujn homojn, kiuj staras kaj rigardas nin.
Survoje li trovis sakon.
Surŝipe mi rimarkis unu tagon sur la subferdeko sinjoron, portantan la verdan stelon.
Svarmoj da glitveturiloj flugis en diversaj direktoj, amasoj da pasantoj moviĝis sur la trotuaroj.
Tage kaj nokte timo min ĉagrenis, ke la homoj, farintaj tiun fajron, mi eltrovos.
Tagiĝe, mi ekveturis enmaron kaj netute duhore, mi atingis la ŝipruinon.
Tagmeze vi spertos danan manĝaĵon preparitan de nia kara Lena.
Tago post tago pasis laŭ la sama maniero.
Tagoj el la vivo de dudek el la plej noblaj homoj konataj.
Talenta fizikisto.
Talento estas denaska kvalito.
Talenton vi ne havas, mia kara!
Tamen Intero ne nur reformas alfabeton, sed ankaŭ la fonetikon.
Tamen ambaŭ ŝajnigis, ke ili kredas je la sincereco unu de la alia.
Tamen ankaŭ ĉi tie ekzistas insista neceso fari en limoj de eblo maksimumon.
Tamen ankoraŭ tute ne klaras, kiam la longe sopirata retejo fine pretos.
Tamen baldaŭ seriozeco anstataŭis ĉe ŝi la momentan gajecon.
Tamen baldaŭ venis aliaj malfeliĉoj.
Tamen certe tempo por pli profundaj analizoj venos post fino de la kampanjo.
Tamen demandoj de ĉeestantoj tre rapide gvidis la postan diskuton en tiu direkto.
Tamen dono tie ne estis.
Tamen dum la rakontado ŝi iom post iom fariĝis pli sinfida.
Tamen en tiom bunta mozaikeco ĉiu kapablos trovi sian preferatan parton.
Tamen estas ankaŭ kelkaj novaj ecoj, kiuj haveblu en la renovigita retejo.
Tamen estas dubinde, ĉu la nova regulo efektive estas valida.
Tamen estas kaptado.
Tamen estas kelkaj obstakloj!
Tamen estas klare, ke mi certe laboros iom alimaniere ol la ĝisnuna redaktoro.
Tamen estis maltrankvilo inter iuj komitatanoj pri la situacio.
Tamen feliĉe tio indikas nur la naskiĝtempon de la verkoj, ne la temon.
Tamen fojfoje okazas, ke mi malfortiĝas..
Tamen forte vivantaj!
Tamen ja Osmo absolute neniam kontaktis nin pri la revuo.
Tamen kelkaj el la komentoj estis tre akraj.
Tamen la Blankulo estis en bona rifuĝejo.
Tamen la Muso nur skuis malpacience la kapon, plirapidigis la paŝojn, kaj malaperis.
Tamen la afero malsukcesis.
Tamen la afiŝoj estas jam presitaj.
Tamen la demando estas: kion trovis la ĉefepiskopo?”
Tamen la homaranojn tio ĉi tute ne malkuraĝigas.
Tamen la islamo ne parolas per unusola voĉo.
Tamen la laborgrupo fokusiĝis al solvoj kaj ne al problemoj.
Tamen la maljuna virino tion ne komprenis, aŭ penis ne kompreni.
Tamen la mastro ne estas malbona al mi.
Tamen la militkaptitoj aŭskultis.
Tamen la sendependo ne daŭris longe.
Tamen la sorto de Marta tiam ŝajnis jam asekurita.
Tamen la tielsencaj kreismoj estas multfacetaj, foje subtenataj de veraj scienculoj.
Tamen laŭ li necesus pli da komunikado kaj aktiveco flanke de la komitato.
Tamen li atentigas, ke la mendinto teorie povas esti iu tute alia.
Tamen li konsentis daŭrigi.
Tamen li opinias ke ĝi donas ian superrigardon.
Tamen li persiste rifuzas konsulti kuraciston.
Tamen li sukcesis impresi siajn samtempulojn per kelkaj tre revoluciaj ideoj.
Tamen lia koro ekbatis iomete pli rapide.
Tamen lia parolo, kaj precipe la sekvinta diskuto, faris sur kelkajn tre profundan impreson.
Tamen lia voĉo ne estis sen signoj de profunda emocio.
Tamen malmultaj bone komprenas, kion efektive postulas la nova regularo.
Tamen mankas informoj pri konkreta plano por tiuj "pliaj oficejoj" kaj iliaj taskoj.
Tamen mankas protokolo kiu montrus, ke ĝi efektive estis akceptita de la komitato.
Tamen mi certe revenos!
Tamen mi estas kontenta, ke vi jam scias.
Tamen mi estas savita.
Tamen mi faris, kaj mi sukcesis.
Tamen mi iom dubas pri tiu nombro.
Tamen mi klopodis plenumi mian rolon; mi ja klopodis, sed bedaŭrinde ne sukcesis.
Tamen mi komprenas Vin!
Tamen mi mortas de malsato.
Tamen mi ne povas kredi tiajn fantaziajn asertojn.
Tamen mi ne pretus diri ion ajn pri la ebla “marĝeno de eraro”.
Tamen mi ne rajtas insisti pri tiuj malĝojaj temoj.
Tamen mi povas respondi!
Tamen mi volas korespondi.
Tamen ne klaras, kiel oni volas atingi tion.
Tamen ne ĉio estas sunbrilo.
Tamen necesas meti ilin en akvujon, ĉar mi ne ŝatas alpingli florojn al roboj.
Tamen neniam tiel longan kiel la nun planatan karavanon de Berlino al Lisbono.
Tamen nenio okazis dum tri kaj duona jaroj.
Tamen neniu ekmovis sin!
Tamen ni volas atentigi, ke la konateco havas ne nur avantaĝojn, sed ankaŭ respondecojn.
Tamen oni ne distordu la faktojn.
Tamen plej kredeble efektive temas pri projekto de Google.
Tamen pli bone havi iom ol neniom.
Tamen pli ol duono de la Esperanto-parolantoj en Amikumu taksas sin komencantoj.
Tamen plu daŭras la krimesplorado pro liaj suspektataj “alvokoj al terorismo”.
Tamen post iom da konvinkado ankaŭ ĉi-foje la komitatanoj sukcesis eniri.
Tamen rakontu, mi petas, diris Leonardo kun peto kaj kuraĝigo en la voĉo.
Tamen restas sufiĉe forta movado en tiu lando.
Tamen supozu momenton.
Tamen sur lia tuta vizaĝo brilis radioj de dankemo kaj pieco.
Tamen tio min ne surprizas.
Tamen tio signifas multe malpli ol oni povus kredi.
Tamen veras, ke nia uzo de la vorto "sendi" pri volontuloj estis mismontra.
Tamen vi estas rajtigita al tio.
Tamen vi ne proponis tion.
Tamen vi povos iri tien pli ofte, se vi deziras.
Tamen vi, ne konante Multimplikon, pretendas bone koni la Divenon.
Tamen ĉio fine elfariĝis.
Tamen ĝi estas ankaŭ la kulmina epoko de programmuziko.
Tamen ĝis nun nenio okazis pri la temo.
Tamen ŝajne ne ĉiuj voĉoj estis registritaj.
Tamen ŝi decidis atendi ankoraŭ kelkajn momentojn por sciiĝi ĉu ŝi malkreskos plue.
Tamen ŝi nepre devas ellerni metion, por havi poste pecon da pano.
Tamen ŝia spirito erupciis.
Tamen, almenaŭ je tiu akuzo, nun li estas tute senkulpigita.
Tamen, ankaŭ januaro kaj februaro estis rekordaj monatoj.
Tamen, certe ni sukcesos ĝisdatigi ĝin tra la jaro, se malfruo vere okazos.
Tamen, estas ja neeble, ke la infano estas ŝia.
Tamen, homoj uzas multege da tempo en superbazaroj, sociaj retoj, kaj negravtemaj babiloj.
Tamen, ili esperas.
Tamen, ili estas sategaj.
Tamen, iri kun vi nun mi nepre ne povas.
Tamen, ja estas unu aspekto, kiu eble pli senteblas en nia kazo.
Tamen, jam delonge oni konas ilon kapablan trahaki ĉi nodon.
Tamen, kelkfoje.
Tamen, kiom ni pretas pagi pro tiu avantaĝo?
Tamen, kiom ĝi kostas?
Tamen, la Esperantistaro aspektas nekapabla uzi la aperintajn eblojn.
Tamen, la Turko konante kaj vidante min plu, min pli kaj pli liberigis.
Tamen, la postuloj de lernantoj, unuflanke, kaj de verkistoj, aliflanke, estas malsamaj.
Tamen, laŭ mi, ŝi estas la plej bona kato en la tuta mondo.
Tamen, li daŭrigis, koncerne min, en mia vivo ekzistis favoraj cirkonstancoj.
Tamen, li diras pli kaj pli da aferoj, kiuj celas allogi min.
Tamen, li kompatis ŝin.
Tamen, mi devas ne tro doni la impreson, ke mi povas legi ilin facile.
Tamen, mi havas esperon.
Tamen, mi prenas Dion ateste, la morto ne min timigas.
Tamen, ne ajnaj novaĵoj povas aperi en la nova kanalo.
Tamen, ne eblas scii precize kiom el tiuj homoj lernis per Duolingo.
Tamen, oni konsideru ke la hundo estas nekapabla por eksterdoma vivo en malvarmaj klimatoj.
Tamen, pardonu.
Tamen, sufiĉas pri tio.
Tamen, tio estas longdaŭra plano tro for en la estonteco.
Tamen, tio ne estas tiom terura.
Tamen, trovante la saketon, li kompreneble divenus tuj, ke ĝi estas donaco de mi.
Tamen, vi havas oficon, vi multafoje diris tion al mi.
Tamen, vi rapidiĝu.
Tamen, vi vidu, neniu konsciis pri la sekreto de la ulo.
Tamen, ĉar ĝi nur grimacis pliamplekse, Alicio konkludis ke ĝis nun ĝi ne ofendiĝis.
Tamen, ĉar ŝi ne volis esti malagrabla, ŝi laŭeble toleris ĉion.
Tamen, ĉio tuj klariĝis.
Tamen, ĉu paroli voĉe vere gravas?
Tamen, ĉu tio koncernas min?
Tamen, ĝi ŝajnas ankoraŭ nekontentiga.
Tamen, ŝi neniam plendis.
Tamen.
Tarik neniam en la vivo vidis mapon, ĉar neniam li vizitis lernejon.
Tel-Avivo estas mediteranea feriejo kun multaj sablaj plaĝoj.
Telefonnumero troviĝas sub tiu titolo.
Telegrafio kaj telefonio kreis el la mondo flustrogalerion.
Telegram estas babilejo, kaj preskaŭ ĉiuj miaj Esperantistaj amikoj uzas ĝin.
Telegram funkcias per laŭtemaj grupoj, al kiuj homoj povas libere aliĝi.
Temas do pri literaturo kun politikaj implicoj, oni eĉ povus paroli pri “tendenc-literaturo”.
Temas pri Kotdivuara Esperanto-Asocio kaj Malta Esperanto-Grupo.
Temas pri afero, ĉe kiu oni ne aventuru.
Temas pri antaŭjuĝado, mi opinias.
Temas pri bildromano, interaga rakonto kiu proponas al la ludanto elektojn.
Temas pri farenda laboro.
Temas pri kameleono.
Temas pri kaŝita reklamo.
Temas pri kolektiva verko kun tre bunta enhavo.
Temas pri kurantaj elspezoj por serviloj kaj prizorgado.
Temas pri mia impreso kaj pri la impreso de multaj aliaj.
Temas pri nia vivmaniero.
Temas pri sufiĉe grava ŝtata posteno, kiun mi trovas tre interesa kaj inspira.
Temas pri teameca afero.
Temas pri transnacieca aliro al aferoj de memoro kaj historio.
Temas pri unu miliono da homoj, kiuj komencis la kurson.
Temas pri verboj.
Temas pri volontuloj, kiujn ne ni mem pagas, sed Eŭropa Volontula Servo.
Temas vere pri tre mallonga kaj flanka aludo.
Temis pri ankoraŭ preskaŭ pure papera epoko antaŭ la disvastiĝo de la reto.
Temoj por la kvizoj inkluzivas nombrojn, strukturon de frazoj, kutimajn frazojn kaj korpopartojn.
Tempa efikeco.
Tempo estas kara.
Tempo flugas rapide.
Tenu lin ĉe la ŝultroj, Mikelo.
Teodoro sekvis sian amikon kiel ombro.
Terminologio.
Terura afero, ĉar tiom da petoj, deziroj kaj bezonoj ekzistas, sed la subtenantoj mankas.
Terura estis por mi ne la morto mem, sed la maniero de morto.
Terura penso, elvokita kredeble per neklara ekmemoro, aperis kiel fulmo en mia kapo.
Terura, sortoplena krizo okazis: la mistera regantaĵo venkis.
Teruraj travivaĵoj!
Teruran aspekton havis en tiu momento ŝia vizaĝo.
Terure emociigita ermito atendis.
Teruro kaj dolorego esprimiĝis per ĉiuj trajtoj de ŝia esprimoplena vizaĝo.
Tia agado de sendado de informoj en presita formo daŭris jarojn.
Tia demando ne venis en la kapon de Geraldino:
Tia estas la natura leĝo.
Tia estas la tasko.
Tia estas la vivo!
Tia estas mia karaktero, li respondis.
Tia estas mia sorto!
Tia estas nia urbo.
Tia kaduka estaĵo!
Tia klarigo funkcias, sed nur lame, en plej multaj frazoj.
Tia kvieto trankviligas kaj igas sonĝi.
Tia malfrua vizito surprizas min; sed, supozeble, grava afero alvenigas vin.
Tia natureco estas, laŭ mi, tre valora, ĝi neniel ŝajnas propagando de Esperanto.
Tia papera aglo estis nomata kajto, kaj la nomo daŭris ĝis nun.
Tia senkulpa, tia simpla.
Tia speco de kultura centro estis tre avangarda tiutempe.
Tia vidaĵo ĝojvenkis min, kaj mi svenfalis.
Tia ĉapelo estus pli rekonebla de Esperantistoj.
Tia ĉi maniero havas psikologian karakteron.
Tiaj cirkonstancoj neniam revenos.
Tiaj estas la homoj!
Tiaj estas la nerezultoj de la dua komitata kunsido en Seulo.
Tiaj lokoj nun mankas.
Tiaj ne vidaj taksadoj baziĝas sur ia apriora klasado.
Tiaj projektoj montras la vojon, sed ne sufiĉe rapide progresas.
Tiaj rilatoj ekzistas konstante.
Tiaj sinjoroj nur delogas malriĉajn knabinojn kaj poste forlasas ilin.
Tiaj truoj ekzistas en ĉiu softvaro, kaj finfine hakistoj malkovras kaj ekspluatas ilin.
Tiaj ŝanĝoj rezultigas valorŝanĝojn en la dependaj ĉeloj, kio tuj bildiĝas sur la ekrano.
Tiaj „amikoj“ kelkafoje revenas por alvoki nian gastamon.
Tiajn decidojn oni devas fari kun la koncernuloj.
Tiajn literojn mi neniam lernis; mi povas legi nur rusajn.
Tiajn okulojn, unikajn, oni renkontas malofte sur la tolo.
Tiajn promesojn neniu bezonas plenumi; li malbonuzis vian mizeran situacion.
Tiajn provojn oni faras.
Tial Marta aĉetis funton da fumaĵita ŝinko.
Tial ankaŭ Mario rigardis lin amike.
Tial aparte gravas kion danaj esperantistoj faras por maturigi la tempon por Esperanto.
Tial en la komenco de marto la elekta komisiono faris malferman alvokon.
Tial estis klare, ke troviĝas homoj sur la insulo.
Tial iafojaj okazoj de forigado de teksto estas des pli bonvenaj.
Tial ke miaj rimedoj tute ne permesas al mi tiun elspezon.
Tial la bazo iĝis fonto de konfliktoj inter dana registaro kaj la Gronlandanoj.
Tial la debato celas, laŭ mia kompreno, esti pli klara.
Tial la decido fari Tubaron.
Tial la enirantoj devis mem okupiĝi pri tabloj kaj seĝoj.
Tial la irantaj sinjorinoj ne komprenis la signifon de ŝia ekkrio.
Tial la komitato laŭ la elekta komisiono devus elekti du novajn estraranojn.
Tial la maĉo estis interrompita post la unua duontempo.
Tial laboristinoj sin puŝas al ni, amase sin puŝas.
Tial li ludas tute specialan rolon por danaj socialdemokratoj kaj entute maldekstruloj.
Tial mi demandis, ĉu la persono komprenis la japanan.
Tial mi diris nenion.
Tial mi flanke iom studas ĝin kaj aŭskultas muzikon kaj legas tekstojn en Esperanto.
Tial mi forlasos mian oficon.
Tial mi jam havis surŝipe ok pli ol tiam, kiam mi ekveturis.
Tial mi laboris, ĝis tiu surfervoja malfeliĉaĵo kuŝigis min sur liton de suferado.
Tial mi nun ne povas ion plian diri pri la temo.
Tial mi opinias esti des pli valora kandidato.
Tial momento de revolucio estas tute necesa grado en la evolucio.
Tial ne eblas certe scii, kion enhavas la esperantlingvaj tekstoj, kiujn la kunlaborantoj voĉlegas.
Tial ne tro taŭgus, ke ĝuste mi laŭdu ĝiajn atingojn.
Tial ni aperis tiom multe.
Tial ni decidis eldoni en elektronika formato.
Tial ni ekiris niavoje.
Tial ni volas akiri voĉojn de ĉiuj seksoj, akĉentoj kaj aĝoj en la datumbazo.
Tial nova evoluo devas esti ĉiuflanke ekvilibra kaj kontinuigebla.
Tial oni faris ĉion por ne permesi tian evoluon.
Tial preferindas ke estu iu poŝtelefona apo por facile sendi la monon.
Tial unuj el ili malgaje ridetis, aliaj malĝoje rigardis antaŭen, aliaj kolere palpebrumis.
Tial ŝi prenis en la korbon peceton da pano.
Tial ŝi pripensis alian planon.
Tial, ke li tute ne similas ŝin, nek iun alian en la tuta vilaĝo.
Tial, ke tiujn lecionojn donas viroj, respondis la mastrino de la oficejo.
Tial, kiam la novaĵo alvenis pri lia morto, mi jam estis tute preparita.
Tial, kio povus esti la fonto de la riĉeco de tiu viro?
Tial, mi prunte donis al vi, kaj mi venigos raziston kiu razos vian barbon.
Tial, respondis Marta malrapide kaj mallaŭte, ĉar mi ne scias instrui.
Tial, se vi havos filojn vi devos fari spertulojn el ili.
Tial, ĉar la sklavo deziris iri, mi nenial diris ne.
Tiam Karlo deprenis iliajn pafilojn kaj tranĉilojn, kaj ordonis, ke ili estu ĉenligataj.
Tiam Mario ne permesis plu al la malfeliĉa virino paroli.
Tiam Vendredo kaj Paŭlo surŝipiĝis, kaj Paŭlo rekomandis la ŝipanaron.
Tiam ambaŭ profunde klinis sin, kaj iliaj buklaroj interligiĝis.
Tiam densa griza nubo envolvis min kaj mi vidis plu nenion.
Tiam eblas plunutri per tradiciaj nutraĵoj.
Tiam ekzekutisto senkapigas ilin unu post alia.
Tiam en kio do?
Tiam estis la premio nur tridek mil frankoj.
Tiam estos la unua de Majo.
Tiam ia voĉo ŝajne diris: Ĉu vi demandis, kial Dio faras tion al vi?
Tiam ili alĵuris.
Tiam kiel?
Tiam kiele?
Tiam kontakti nin.
Tiam kun ĉarma infana elmontro de amo ŝi levis la vizaĝon por ricevi adiaŭkison.
Tiam la atribuaĵoj havas adjektivan karakteron.
Tiam la emiro ekkoleris kaj ĵuris, ke neniam li konsentos en tio.
Tiam la fraŭlinoj unuope devas preteriri inter li kaj la fontano.
Tiam la gardisto demandos vin akratone, kion vi faras.
Tiam la juna homo alsaltis al ŝi kaj kaptis ŝian manon.
Tiam la juna knabo en kiteleto kun leda zono komencis rapide babili.
Tiam la junulo diris: Nun, kara kuzeto, kio okazus se mi ne varmigus vin?
Tiam la traduko de la frazoj pretis kaj ni sciigis Duolingon pri tio.
Tiam la unua kelnero foriris, postlasante la duan kelneron, kaj revenis kun tria kelnero.
Tiam la usona registaro ekkonsciis pri io neevitebla.
Tiam li almetis sian kapon altere kaj almetis mian piedon sur ĝin, kiel antaŭe.
Tiam li diris al mi laŭeble, kiel afable ili agis al kelke da blankuloj.
Tiam li ekserĉis esperantlingvan poŝtelefonan ludon por multaj ludantoj, kaj ne trovis tian.
Tiam li foriris kaj lasis min sola.
Tiam li foriris kun manĝilaro.
Tiam li kuras al la dometo de la mutulino kaj ĝin eniras.
Tiam li pensis pri la seĝo.
Tiam li rakontis multajn anekdotojn pri ŝi.
Tiam li refoje frotis al si la manplatojn.
Tiam lia vivo eniris en la malfacilan periodon.
Tiam mi ekhejmportis mian ŝarĝon de la marbordo, kie mi antaŭe ĝin lasis.
Tiam mi eltiris mian saketon kaj montris mian nikelan monon.
Tiam mi estis tre juna kaj opiniis ambaŭ eldonaĵojn tre enuigaj.
Tiam mi faris seĝon kaj skribtablon.
Tiam mi iom drinkis.
Tiam mi iom timis, ke mi ne kapablos fari tiun grandan laboron.
Tiam mi kovris la vizaĝon permane.
Tiam mi levis mian manon ĉielen, kaj diris, Dio loĝas tie.
Tiam mi remetis ilin.
Tiam mi vekiĝis, kaj eltrovis, ke ĝi estis sonĝo.
Tiam mi vokis al Stanislav, ke li helpu al mi malnodi.
Tiam mia patro sidiĝis.
Tiam ni mem helpos!
Tiam ni pafilos ilin, ridante diris Zuro, kaj forkurigu ilin.
Tiam ni sciis ke ni estas liberaj reeldoni la verkon.
Tiam ni tre favore rigardos vian peton.
Tiam oni eksopiros al kvieta soleco, odoranta idilion la blagon de la poetoj.
Tiam oni ja devis provi maturigi la tempon.
Tiam oni okupiĝu pri la bona, kaj ne pri la malbona libro!
Tiam oni povas elekti laŭplaĉe.
Tiam subite silentiĝis.
Tiam temas pri aferoj nedeciditaj: la leganto devas mem formi al si opinion.
Tiam turnante sin al Alicio li demandis: "Kiun daton ni havas?"
Tiam vi forkaptis ŝin.
Tiam vi havas akrajn orelojn.
Tiam ĝi simple estis.
Tiam ŝi diris: Ne — mi estas certa — estas neniu.
Tiam ŝi ne plu povis silenti.
Tiam ŝi retiriĝis kun teatra salteto, por observi la efekton.
Tiam ŝi surmetas la kufon kaj la antaŭtukon kaj rigardas sin en la spegulo.
Tiam ŝi turnas sin por eliri, ĉar estas kvarona horo antaŭ la unua.
Tiam, je malfrua horo, ŝi penis ekdormi en angulo de la kupeo.
Tiam, karulino, kiel vi fartas? petis Herbeno, kisante sur frunto sian edzinon.
Tiam, kion faros mi?
Tiam, mi kunmetis miajn lastajn rimedojn kaj mi venis en Anglujon.
Tiam, ni atakos.
Tiamaniere mi vivis du jarojn.
Tiamaniere ni iradis ĝis ni venis al la arbetaĵlimo.
Tiamaniere ni vivadas.
Tiamaniere niaj animoj estos kune.
Tiamaniere okazis, ke la redaktado falis en la manojn de la tria Paŭlo!
Tian allogan aspekton ili havis, ke nur surrigardi ilin funkciigis la salivglandojn.
Tian doloregon mi spertis tiun vesperon en la daŭro de kelkaj horoj.
Tiatempe devis okazi en Danzigo nia esperanta tutmonda Kongreso.
Tibeto estas originejo de la tibeta budaismo.
Tie alproksimiĝis vilaĝane vestita viro, kiu portis sur la brakoj maljunan virinon.
Tie aperas Rusaj komunistoj.
Tie deĵoras fifamaj trompemuloj kiuj penas promenigi neavertitojn senbezone multajn kilometrojn misĉirkaŭvoje.
Tie do pasigas la tempon mia diino!
Tie eblas vidi mesaĝojn de la plej proksimaj samlingvanoj.
Tie estas nur mondfamuloj.
Tie estas senbariera enirejo.
Tie estis multaj gejunuloj.
Tie fariĝis jam falo pasiva, ĉi tie ŝajne minacis ĉiumomente falo aktiva.
Tie ili vivis, ĝojis, amis, kverelis, kaj ve, malvarmumis.
Tie la turistoj povas pasumi lau la zigzagaj padoj kaj interparoli kun la birdoj.
Tie legadan tiun romanon.
Tie li estas!
Tie li renkontis la admiratan Tolstoj.
Tie loĝas mia filo.
Tie mi lasis la ŝipon, por resti surtere.
Tie mi petus informojn pri la vojo al Hamburgo.
Tie mi sidigis min, fine sendanĝere surtere.
Tie mi vidis la saman knabineton, kiun mi vidis la antaŭan vesperon.
Tie ni konservis provianton.
Tie ni malsatis.
Tie ni pasigos eble unu tagon kaj unu nokton.
Tie oni malfacile distingas la kvar sezonojn.
Tie sekve ne povas esti la vilaĝeto.
Tie troviĝis ankoraŭ ĉirkaŭ kvindek spesdekoj.
Tie ĉi aŭ aliloke.
Tie ĝi denove viviĝis.
Tie ĝi staris dum kelka tempo, senmove; frapanta aperaĵo.
Tie ŝi haltis, rigardis la fazeolon kaj la florbedon.
Tie ŝi staris momenton kun okuloj direktitaj malsupren al la klavaro.
Tie ŝtelistoj havas planojn.
Tie, en la duonlumo de unu kandelo, kuŝis la edzo, pace dormanta, kiel infano.
Tie, kie mi pasigis mian infanecon, estas por mi pli kara ol aliaj lokoj.
Tie, ni kune praktikos.
Tiel Esperanto iĝis unu el la ĉefaj lingvoj de la internacia laborista-kamparana kontakto.
Tiel ankaŭ mi opiniis.
Tiel certege kiel mi staras mortorande en la nuna momento, mi estas senkulpa.
Tiel eblas esplori pri diversaj temoj en la gazetaro de la koncernaj jaroj.
Tiel eble pli bone.
Tiel eblos ekzemple anonci pri okazaĵoj aŭ interkonsenti pri grupa renkontiĝo.
Tiel estis.
Tiel estontaj sistemoj funkcios por ĉiuj.
Tiel estos.
Tiel finiĝis la batalo.
Tiel la B-komitatanoj povos plentempe reprezenti la membrojn.
Tiel li ekvojaĝis ĝojplene.
Tiel li fariĝis miliardulo.
Tiel li neniam ridetadis.
Tiel longe vi ne revenis, panjo!
Tiel mi aspektos pli kiel komencanto.
Tiel mi montris al ili, kia severega reĝo mi estas.
Tiel mi pasigis kelkajn horojn.
Tiel mi pensis, kiam mi vidis lin moviganta.
Tiel mi volis ŝparigi al li lian tempon.
Tiel multaj tagoj pasis.
Tiel ne devas esti!
Tiel ne ĉiam estis – la Dana kulturo estas same nekonstanta kiel ĉiuj aliaj.
Tiel ni iris kelkajn minutojn.
Tiel ni restis solaj — la Korvo, Kolombo kaj mi.
Tiel okazas normala etika laborprocezo en la civilizita mondo.
Tiel oni havus lingvon per kiu eblus diri nur veraĵojn.
Tiel pasis kvar tagoj.
Tiel pensante, ŝi malfermis longforman skatolon, en kiu troviĝis ilaro por desegnado.
Tiel revante pri mia forkuro, mi sidis en mia lito kaj rigardis antaŭ min.
Tiel revis la malriĉa virino.
Tiel rigardante kaj pensante, mi pasigis longan tempon kaj tiam mi denove ekpromenis.
Tiel riĉa kaj tiel mizera!
Tiel riĉa, li povas ĉiam fari, kion li volas!
Tiel serioza!
Tiel simple.
Tiel subite kaj humilige.
Tiel tio estis.
Tiel trikadante kaj ludante mi pasigis feliĉe kaj kontente la vintron.
Tiel venis libereco.
Tiel veraj interŝanĝoj de ideoj, substancaj konversacioj, egalnivelaj diskutoj kun la ĉirkaŭaĵo malofte okazas.
Tiel via koro!
Tiel ĉinaj orfiŝoj atingis Brition.
Tiel ĝi estas ĝusta.
Tiel ĝi ŝajnas laŭ la eksteraĵo.
Tiel ŝi preskaŭ ĉiam respondis post ĉio, kion oni al ŝi diris.
Tiel, mi ne perdiĝos.
Tiel, mia cerbo normale funkcias kaj racie komprenas la realon.
Tiel, ni bone interkonsentas, ĉu ne?
Tiel, vi interparolis kaŝe?
Tiel, vi konfesas tion?
Tien, en la arbaĵeton apudan.
Ties loĝantoj estas silezoj.
Ties malaperon mi devas akceladi laŭ mia povo.
Ties medio estas marĉecaj ebenaĵoj.
Tigoj kaj branĉoj formortas.
Timante, ke li ne ricevis mian leteron, mi skribis alian, sed Bjelski ne aperis.
Timiga perspektivo!
Timo ekatakas min.
Timo ekkaptis Leonardon, ke la animo de la amata patro jam forflugis.
Timo, memkulpigo, malamo, kaj flama indigno, espero kaj malespero tordadis mian koron.
Timokreanto embarasiĝis.
Timu nian forton!
Tio aferaĉo ne estas simpla kaj profitdona.
Tio aldonis kompleksecon kaj malfacilecon rilate al integrado.
Tio ankaŭ ne malhelpas.
Tio bedaŭrinde ne estis sukcesa.
Tio certe eblas.
Tio certe estas ŝerco.
Tio certe estus bedaurinda decido.
Tio certe ne estas tio kion mi intencis!
Tio damaĝus niajn rilatojn.
Tio daŭris du, tri minutojn.
Tio daŭros verŝajne unu jaron, eble nur kelkajn monatojn...
Tio dependas de cirkonstancoj.
Tio dependas de la grado de memkonscio de la mastro.
Tio dependas de la kvalito, unuj estas multekostaj, aliaj ne.
Tio dependas de niaj intencoj.
Tio dependos de la motivoj de la malplenumo.
Tio des pli validas por situacio kiam ekzistos eĉ pli bona libro.
Tio devenas de mia patrino.
Tio do devas esti Brej.
Tio do estas la oficiala vero pri tiu libro.
Tio do estas lia peko.
Tio do povas formi parton de lia publika bildo, kial ne?
Tio dolorigas min.
Tio dolorigis al vi.
Tio donas senton de noveco al japanaj ludantoj.
Tio donis al mi kuraĝon kaj spiradon, kaj baldaŭ miaj piedoj sentis teron.
Tio eble al iu ŝajnos stranga, kaj tamen tiel estas.
Tio eble klarigos ilian troan suspektemecon.
Tio ebligas, ke homoj pli facile trovu respondojn kaj reagojn al iliaj komentoj.
Tio egalas al mi.
Tio estas Sam, mi diris.
Tio estas antaŭjuĝo li diris, fanatismo.
Tio estas atako!
Tio estas bedaŭrinda, sed mi povas akcepti tion.
Tio estas bedaŭrinda, ŝi diris, kaj vi havas nur tiun solan filon?
Tio estas bela sukceso.
Tio estas bezonata supozeble por novaj servoj de Google.
Tio estas bezonata, sed ne tre impona.
Tio estas bona, li diris.
Tio estas difekto.
Tio estas dua vojmontrilo.
Tio estas ekster duboj.
Tio estas elementa.
Tio estas eraro.
Tio estas fundamente malvera.
Tio estas granda eraro.
Tio estas honoro por mi.
Tio estas ia fatalo!
Tio estas iaj malhomoj!
Tio estas informado.
Tio estas iom sobriga rezulto, kiel notas la aŭtoroj, kaj oni pretas konsenti.
Tio estas iu spirita travivaĵo same dura en la menso, kiel tiuj pli realaj.
Tio estas ja longa programo, sinjorino Harding.
Tio estas ja plena mizerego!
Tio estas jam bona atingo.
Tio estas klara eĉ al analfabetoj pri ĵurnalismo kaj demokratio.
Tio estas knabo, kviete diris Mikelo.
Tio estas komprenebla, verŝajne la kursoj, kiujn ŝi ĉeestas estas instruataj per la angla.
Tio estas kriterio!
Tio estas kultura agentejo liveranta ĉinlingvajn edukadon kaj diskonigon.
Tio estas kvazaŭ la tuta vagono estas por mi.
Tio estas la momento, kiun mi ĉiam atendis, ĉiam revis.
Tio estas la plej rekta metodo por proksimiĝi al la loka agado.
Tio estas la senpovo de forto fondi ion.
Tio estas la tasko de la Esperanto-movado kaj de ĉiu esperantisto.
Tio estas la tuta vero, kiun mi eldiris al vi kun doloro.
Tio estas la unua titolo, ricevita de li el monda konkurso.
Tio estas lia kompanio.
Tio estas longa kaj komplika devio.
Tio estas maljusteco de la viroj al virinoj.
Tio estas malĝusta.
Tio estas mia kuzino, malpli juna ol mi per kelke da jaroj.
Tio estas mirinda afero, kaj granda motivo por mia venonta agado.
Tio estas nekredeble atenca.
Tio estas nepre evitinda.
Tio estas normala.
Tio estas nur ekzemploj.
Tio estas parto de mia naturo, tio ne ŝanĝiĝis.
Tio estas persona afero, kiu tre dolore tuŝas min.
Tio estas pli komforta.
Tio estas pli ol nura konjekto, onklino; pli ol suspekto.
Tio estas pli ol tio, kion mi sciis.
Tio estas por mi treege interesa.
Tio estas prava.
Tio estas precipe asertebla rilate al la superaj klasoj, almenaŭ en ĉi tiu lando.
Tio estas propagando de fremdaj ideoj!
Tio estas sendanka, sed tre utila kaj grava laboro.
Tio estas senfine pli sankta afero.
Tio estas sensenca.
Tio estas simple mirinde!
Tio estas trapezo.
Tio estas tre bona demando, kiu ĉiam okupas min.
Tio estas tre dezirinda.
Tio estas tre malĝoja; ĉu li kuracigas sin?
Tio estas tre malĝojiga, sed ne senespera, diris Leonardo.
Tio estas tre vera.
Tio estas treege bedaŭrinda afero, diris Leonardo.
Tio estas tute alia afero!
Tio estas tute evidente.
Tio estas tute klare.
Tio estas unuflanke.
Tio estas utopio.
Tio estas vera; ni havas preskaŭ neniajn amikojn, krom unu la alian.
Tio estas vi?
Tio estas ĉambro.
Tio estas ĉarma.
Tio estas, ili manĝas, dormas, revas… kaj dummilite suferas.
Tio estis Andreo.
Tio estis batalo, sed sen viktimoj.
Tio estis bela vespero.
Tio estis franca gramatiko, krestomatio kaj destinita por lernejoj historio de la franca literaturo.
Tio estis konfirmita de ĉiuj aliaj renkontitoj.
Tio estis la fatalaĵo, kiu dum multaj jaroj malbenis mian vivon.
Tio estis la jam finita traduko de la franca verko.
Tio estis la tria atako kontraŭ Gedi.
Tio estis la ĝusta afero por fari.
Tio estis la ŝtuparo de la preĝejo de la Sankta Kruco.
Tio estis magazeno de juvelisto, ne tre vasta kaj ne tre eleganta.
Tio estis magazeno, en kiu iam Marta ordinare aĉetadis la objektojn por sia tualeto.
Tio estis naskiĝanta konscio de propra senkapableco.
Tio estis nenia metaforo, sed terura efektivaĵo.
Tio estis nur preludo, preparilo.
Tio estis por Alicio tre maltrankviliga.
Tio estis rebrilo de tiu fajro de malesperaj pensoj, kiu atakis ŝian kapon.
Tio estis sagaca manovro.
Tio estis sekvosignoj de varmego, kiu bruligis ŝian bruston.
Tio estis stranga tempo!
Tio estis terura turmento, sed ĝi daŭris ne pli ol sekundon.
Tio estis tiu desegnaĵo, kiu estis forrifuzita de ŝiaj pandonantoj kaj redonita al ŝi.
Tio estis tre agrabla.
Tio estis troa!
Tio estis tute natura, ĉar nun la posedanto estis tie.
Tio estis unue.
Tio estis vidaĵo tre simpla.
Tio estis ŝanĝo en mia vivo, kiun mi neniam antaŭvidis.
Tio estis ŝtupo, sur kiu sidis ĉiuspecaj mallertuloj, defendantaj sin kontraŭ malsatmorto.
Tio estos la lanĉo de la apo en aliaj lingvoj, por diverslingvaj lingvolernantoj.
Tio estos nia unua longa renkontiĝo, kaj mi ne volas fuŝi ĝin.
Tio estos sufiĉe temporaba.
Tio estos tre, tre stranga, sed hodiaŭ ĉio ja estas stranga.”
Tio estus peko.
Tio estus tro komplika.
Tio estus tute logika.
Tio estus, laŭ mi, preskaŭ ses kaj duono miloj da kilometroj.
Tio fakte jam estas frukto de diskutoj en la Komitato.
Tio fakte tre ĝojigis la patron.
Tio faldigas ĝin ĝustmaniere.
Tio fariĝis tiel fortika palisaro, ke nek homo nek bestoj povis eniri.
Tio havis sian efikon.
Tio helpos min scii pli pri li.
Tio igis ankaŭ lin distrita.
Tio incitis min.
Tio interesis la vilaĝanojn, kaj multaj el ili lernis de ŝi la teknikon.
Tio iom helpas koncentriĝi pri tasko.
Tio ja estas banditismo!
Tio ja estas evidente tro freneza!
Tio ja estas libereco.
Tio ja estas neebla.
Tio ja estas neesprimeble malĝojiga, sed eble ne tiel nekomprenebla, kiel vi pensas.
Tio ja fariĝas romaneca.
Tio ja rekondukis ilin al la komenciĝo.
Tio ja ŝajnas farebla.
Tio jam estas interesa atingaĵo malgraŭ ties ŝajne negativa flanko.
Tio je unua flanko.
Tio kaŭzis ja la bedaŭrindan disiĝon.
Tio kaŭzis multe da amuzo por nia advokato!
Tio kaŭzis ne malmulte da bruo kaj konfuzo.
Tio kio interesas maljunulojn ofte estas teda kaj enua por junuloj.
Tio kolerigis Lu.
Tio komenciĝis vespere.
Tio kompreneble ne veras.
Tio koncernas ankaŭ Esperanton.
Tio kondukos al eraroj.
Tio konfuzis Kong Ju.
Tio kostis al ni monon.
Tio lacigas min.
Tio liberigas la estontajn intervjuotojn de ajna intelekta peno.
Tio lin mortigos, diris terurite unu el la antaŭe starantoj al sia malantaŭulo.
Tio lin ne konvinkis.
Tio malfaciligas la bicikladon.
Tio malgrandigis mia taskon.
Tio malpravas.
Tio markas, ke la tibeta ekonomio eniris en periodon de salta disvolviĝado.
Tio mem povus esti iom Herkula tasko.
Tio min iom trankviligis.
Tio multe pli simplis ol mi pensis.
Tio ne daŭris longe.
Tio ne devas min humiligi!
Tio ne eblas entute.
Tio ne estas ebla!
Tio ne estas grava afero, Lorna.
Tio ne estas konvena, kvankam aliflanke.
Tio ne estas la kutimaj reguloj en demokratiaj sistemoj.
Tio ne estas mizero, mia sinjoro, sed ambicio!
Tio ne estas montrita.
Tio ne estas serioza.
Tio ne estis facila tasko, sed fine mi elfarigis ĝin.
Tio ne estis nova ideo.
Tio ne estis plu apartaj akordoj, sed harmoniaj, seninterrompaj tonoj.
Tio ne estis unika.
Tio ne gravas, mia nomo estas Romeskaŭ kaj vi ankaŭ portas tiun nomon.
Tio ne impresis lin.
Tio ne malhelpas.
Tio ne multe surprizis Alicion; ŝi ja jam alkutimiĝis al strangaj okazoj.
Tio ne povas esti!
Tio ne povas esti.
Tio ne povas realiĝi sen la helpo de niaj lingvoambasadoroj.
Tio ne sufiĉas.
Tio ne tute veras.
Tio neeviteble montriĝas en la kvalito de la tekstoj.
Tio nenion signifas.
Tio normalas.
Tio nur povas signifi, ke stabila rilato per Esperanto tute eblas.
Tio ofte okazas dum degelo.
Tio ofte okazas.
Tio okazas ankaŭ en Italujo.
Tio okazis antaŭ multaj jaroj; mia patrino estis rakontinta ĝin al mi.
Tio okazis en Mezafriko, kiam li trapasis distrikton de sovaĝa, demon-adoranta gento.
Tio okazis en la okdekaj jaroj.
Tio okazis sen aldona studotempo por la franca.
Tio okazis tagmeze, kaj tuj poste mi devis reveni al mia laborejo.
Tio okazis ĉiam, kiam ŝi aŭdis muzikon.
Tio pliigas novigon kaj ankaŭ helpos protekti privatajn datumojn.
Tio plipezigas mian ŝarĝon.
Tio populariĝis inter tiuj junulinoj, kiuj ĝuis bicikli kaj sporti.
Tio postulas konon de la pado de satelito kaj ĝia revizita tabelo.
Tio postulas ne laŭte antaŭanonci sian morton sed multon alian”, li skribas.
Tio postulis enorman antaŭlaboron.
Tio povas esti nur solvo por transira periodo.
Tio povas esti pasio, granda projekto, aŭ amo.
Tio povas klarigi la malrigorecon, kiu regas dum la ekzameno de la dosieroj.
Tio povus esti agrabla kun aliaj Esperantistoj, sed mi vojaĝos sole.
Tio premas al mi la koron.
Tio prezentis estantecon malgajan, nudan, sed almenaŭ jam klare difinitan.
Tio rilatas al tio, ke la buso el Lisbono venis tro malfrue.
Tio signifas, ke Stelkri estas malbonulo.
Tio signifas, ke ĉiu deziras esti posedanto de tiu krucvojo.
Tio signifas: havi ĉion komunan.
Tio signifis, ke ili ne devis atendi ĝis paŭzo por ekpartopreni.
Tio similas al lumigo.
Tio sonas kiel bela teorio, sed ĝis nun tio kion vi diris estis malsukcesa.
Tio sonas, kvazaŭ la anstataŭigo de foriranta oficisto estus ne tute certa.
Tio sonis al ŝi bonpromesa: ŝi do revenis.
Tio sonis ne kompreneble.
Tio surprizis min.
Tio tamen malveregas.
Tio tamen ne estas la nura defio.
Tio tamen ne okazis kaj mi restis sidanta...
Tio tamen ne okazis per via kulpo?
Tio tamen ne ĉiam eblas.
Tio tamen neniun fortimigis.
Tio tamen tute ne sufiĉas por kompensi la truon en la enspezoj.
Tio tiel veras kiel vi vivas, Sinjoro Tvajno!
Tio tre rapidigis la laboron de programo.
Tio tuj ordigis la aferon.
Tio tute malveras.
Tio tute normalas.
Tio tute trankviligis min.
Tio unuatempe ŝajnis facila, sed neniu ankoraŭ sukcesis, kvankam multaj provis la taskon.
Tio venas de noktpapilioj, kiuj dancas antaŭ luma reklamtabulo.
Tio verŝajne okazos multe.
Tio ĉagrenis min.
Tio ĉi daŭris tiel longe, ĝis mi absolute perdis la fortojn.
Tio ĉi estas absolvo de pekoj.
Tio ĉi estas tre modesta nombro kompare kun mia idealo.
Tio ĉi estis ankoraŭ bato, kiu ĝis fino min dispremis.
Tio ĉi estis hieraŭ inter la deka kaj dek unua horo.
Tio ĉi estis la vizaĝo de mia frato, al kiu mi dankas mian savon.
Tio ĉi forte min mirigis.
Tio ĉiam ŝajnis al mi la plej natura afero.
Tio ĉion klarigas, dankon!
Tio ĝenus vian patron, kiu nun legas.
Tio ŝanĝis tute nenion.
Tio ŝi neis.
Tio ŝin ne koncernis.
Tio, kio estas vera, ja fine devas evidentiĝi.
Tio, kio estos, estos.
Tio, kio kulpas estas la socio en kiu mi devas vivi.
Tio, kion li diris al mi, sonis kiel mensogoj, ŝi diras.
Tio, kompreneble, ne estas ilia kulpo, sed rezulto de malbona mastrumado de la organizaĵo.
Tioj demandoj estas tre grava!
Tiom da elspezoj!
Tiom multe vi volas rakonti unu al la alia.
Tiom pli, ke li povas rememori rideton de panjo kaj paĉjo.
Tiom ŝi estis absorbita, ke dum kelka tempo ŝi preskaŭ ne atentis la nevinon.
Tion Leonardo feliĉe malhelpis per denova ekpreno de ŝia mano.
Tion Leonardo rigardis kiel grandan gajnon.
Tion akcentis ŝia iom malnovmoda, maljunfraŭlina vestaro.
Tion dirante ŝi montras la sinon.
Tion dirante, la juna knabino donis al la virino malgrandan rulon da monpaperetoj.
Tion dirante, li leviĝis kaj kun etenditaj brakoj rigardis la forirantan virinon.
Tion diris ankaŭ Anjo.
Tion esploros nova projekto kun la nomo "Lingva Akcelilo", kiun financas Eŭropa Unio.
Tion farinte ŝi forportis ĝin for de la domo.
Tion farinte, li ridante reportis la glavon, kaj demetis ĝin antaŭ mi.
Tion farinte, mi trovis vane, ne havante la forton por ĝin surmarigi.
Tion ili faris, sed sen bona sukceso; la Blankulo ne estis trovebla.
Tion kaŭzis, eble, malserena humoro kaj maldolĉa esprimo ĉirkaŭ buŝo, alie belforma.
Tion kompreneble Alicio ne povis toleri.
Tion la publiko bedaŭros.
Tion li faras ofte, precipe kiam la vetero estas bela.
Tion li faras ĉiumatene por alporti la gazeton al la farmejo de Klomp.
Tion li faris post momento, dirante:
Tion li ja sciis.
Tion li jam tre dolore bedaŭras.
Tion li klarigas en mesaĝo al siaj subtenantoj en la monkolekta retejo Patreon.
Tion li publike deklaris en la diskutejo de la komitato.
Tion mi celas.
Tion mi faris!
Tion mi faris.
Tion mi jam de longe suspektis.
Tion mi klare antaŭsentis.
Tion mi mendis, tuj post eniri la kafejon.
Tion mi ne atentis, mi nur rapide legis vian nomon.
Tion mi ne komprenas, Moseo.
Tion mi ne povas kompreni, ĉar tio ja ne estas eco de ĝentilulo.
Tion mi ne scias; ĉu Hamburgo estas pli granda ol la Insulo?
Tion mi ne toleros!
Tion mi neniam faris.
Tion mi pricertas.
Tion mi priĵuras.
Tion mi rakontis al li, sed li ne komprenis.
Tion mi tre bedaŭrus, kaj plivole mi cedas.
Tion mi trovis suspektiga.
Tion mi vidas..., sed por kiu?
Tion montras al mi via nobla vizaĝo, via agrabla parolado kaj.
Tion neniam faras la katoj.
Tion neniu evitos.
Tion ni esperu.
Tion ni ne povas fari sen sufiĉe klara jardeka plano.
Tion ni vidos poste.
Tion ni ĉiuj atendas.
Tion oni ne povas forgesi.
Tion oni neniam provis.
Tion oni scios nur post la revizio de la datumoj, kiujn mi menciis komence.
Tion proponis ĝenerala sekretario Aleks Kadar dum la programero “Centra Oficejo respondas”.
Tion saman opiniis Lapenna, kvankam li moderigis ĝin al “relative perfekta”.
Tion sciis la papo.
Tion vere malfacilas trovi ekster Esperantujo.
Tion vi ja scias.
Tion vi mem diris.
Tion vi spertos poste, li respondis.
Tion vi tuj ricevis.
Tion ĉi Benedikto diris unutone, kvazaŭ raporton.
Tion ŝi faras kun plezuro, ĉar ŝi estas bonkora kaj tre amas infanojn.
Tipa kondiĉita reflekso.
Tipologie oni povas dividi ilin en tri grupojn.
Tiru vian propran pezon.
Titolo de la Kongreso estas: Elmigri senlandlime, vivi sennaciece.
Tiu Barazof tamen ne estas lia luiginto, sendube io mistera sin kaŝas sub tio.
Tiu Estraro estas tre dinamika.
Tiu Sankta Jaro, laŭ la buleo, devintus okazi ĉiujn centjariĝon.
Tiu aldono enhavis nur literaturaĵojn kaj estis abonebla aparte de la gazeto.
Tiu atentŝtelado okazas kaj rete, kaj viandmonde.
Tiu aventurista paradizo siatempe estis nur malgranda haveno malfermita al eksterlandanoj.
Tiu aŭtomobilo estis aĉetita antaŭ kvar jaroj.
Tiu bela infana liteto estis jam la lasta el la elportitaj meblaĵoj.
Tiu benko havas barilon por malhelpi al senhejmuloj la dormon.
Tiu bezonas nur unu mangeston por diri, kie ŝi povas trovi alian laboron.
Tiu deklaro donis vastan juran agosferon por prezidento..
Tiu departemento pri Maŝina Racio ja estis por iu celo kreita.
Tiu diskuto estas neeltenebla.
Tiu domo estis mallarĝa, sed alta, trietaĝa, ĝi havis eksteraĵon malnovan kaj malgajan.
Tiu duonŝtrumpo povus utili.
Tiu eldono enhavas pli ol kvindek bildojn kaj kostas nur tri pencojn.
Tiu epoko forpasis.
Tiu eraro verŝajne baldaŭ estos korektita.
Tiu estas alia afero.
Tiu estas la bazo de nia libereco.
Tiu estas la plej bona komedio de Sovetio kaj Rusio!
Tiu estas la plej bona rezulto.
Tiu estas plej ofta demando pri Esperanto.
Tiu estos tre ekscita!
Tiu evoluprocezo estas kreskado.
Tiu eĉ ne forflugis.
Tiu figuro estis ŝia propra figuro, reflektita en la spegulo de ŝia imago.
Tiu formo kostas neniom.
Tiu forta malsamileco kun la kutima semajna tago igas min senti kiel reĝo.
Tiu fremdulo tamen eniris.
Tiu frue devos venki, kiel ajn longe la mondo batalus kontraŭ ĝi.
Tiu herbejo, kiu somere estis falĉita, produktadis multan fojnon por la du remaĉantoj kvarpieduloj.
Tiu hezito estas senbaza.
Tiu homo laŭ multaj bedaŭrinde detruis la aferojn de la infantempo.
Tiu homo ne povis tion scii.
Tiu hotelo estis: La sep Preĝejoj de Romo.
Tiu imago de Demona figuro faris ĉe la pentristo ankaŭ sian evolucion.
Tiu iris plu, ne hejmen, sed direkte al rivereto.
Tiu ja estas duaklasa kupeo; mi havas biletojn por tria.
Tiu kantado de la birdoj sonis en miajn orelojn, kvazaŭ ĝi estus muziko.
Tiu klaketado tamen ne malhelpas al li enprofundiĝi en pensojn.
Tiu knabo estis la filo de Vilhelmo Tell, laŭ diro de mia patrino.
Tiu kompreneble reciprokis.”
Tiu konstato povas vere miri hodiaŭan homon, sed ja tia estis realo.
Tiu konversacio estis interesa.
Tiu korto estis pura, sufiĉe vasta, de kvar flankoj ĉirkaŭita de altaj masonitaj konstruaĵoj.
Tiu kroma "posteno" nur iom plipezigis mian laboron.
Tiu lasta afero estas ĝena kaj enuiga.
Tiu lasta penso preskaŭ serenigis ŝin.
Tiu lasta rapide forkuris en direkto al la domo, sed ne sukcesis eviti rekoniĝon.
Tiu lernado okazos plurmaniere.
Tiu libro ebligas iom komprenigi la Esperanto-movadon al neesperantistaj sciencistoj.
Tiu loko aspektis tre agrabla..
Tiu magio povis movi grandan kosmoŝipon kun robotulo al alia kosmoparto dum kelkaj sekundoj.
Tiu mano plu ŝin ne tuŝis.
Tiu minaco ja ne kuraĝigis la atestanton.
Tiu momento ŝajnis al Alicio oportuna por forkuro.
Tiu ne mi estas!
Tiu nomo ne estis jam nekonata por mi.
Tiu papero estas simbola afero.
Tiu parolis, per dolĉa voĉo, senhezite kaj senmisparole, kio certe iel komprenigas lian influon.
Tiu partoprenado estas necesa ankaŭ post la apero de la Enciklopedio.
Tiu plano nomiĝas buĝeto, kaj ĝi plej ofte estas farata por unu jaro anticipe.
Tiu politik-lingva provo estas cetere tute vana.
Tiu posedaĵo estis por lia patro makulitaĵo, hontindaĵo; por li ĝi estis sankta konfiditaĵo.
Tiu povas esti trijarulo.
Tiu povus tuŝi min.
Tiu praktike estas neniam la jam komplete amortizitaj atomcentraloj.
Tiu prefero vidigas iliajn diligentecon, honestecon kaj sincerecon.
Tiu principo neniam realigeblas per programo.
Tiu propono estas ne akceptebla, precipe se konsideri la deficiton.
Tiu rajto estas nun utiligata por starigi publikan konsultiĝon pri la uzado de lingvoj.
Tiu respondo surprizas la pastron supermezure.
Tiu rigardis ilin el grandaj larmplenaj okuloj, sed diris nenion.
Tiu risko de nuligo pro nesufiĉa partopreno ne devus ekzisti.
Tiu rompiĝo malebligas al la cetera maŝinaro plu funkcii.
Tiu same daürigas dirante eble gazetpapero.
Tiu sapo foruziĝis, respondis kviete la servistino.
Tiu servisto nun loĝis ekster la urbo en vilaĝo, kie li posedis bakejon.
Tiu signo laŭ la karaktrotabelo Unikodo malsame kodiĝas.
Tiu situacio kaŭzas ekonomiajn malfacilaĵojn.
Tiu subita elprovo ekskuis viajn nervojn, kara fratineto.
Tiu subita ŝanĝo tre timigis ŝin.
Tiu sumo estu sama por membroj en ĉiuj landoj.
Tiu tago frenezigas homon.
Tiu taso estas la sola afero kun mi, krom la tablo kaj kvar sidlokoj.
Tiu tendo estis atakita kaj poste riparita.
Tiu titolo ŝajnas malplaĉi al via moŝto.
Tiu turo nomiĝas la virgulinejo.
Tiu ulo estas stranga.
Tiu ulo estis Ŝokond, kun unu granda violkolora okulo.
Tiu verdikto ege surprizis min.
Tiu vojaĝo celos ĉefe diskonigon de nia agado por Heroldo.
Tiu vorto signifas kosmo, tero, homaro.
Tiu ĉi eĉ por ŝerco estas malbona.
Tiu ĉi hundo distingadis sin per granda kvieteco kaj sincere min amadis.
Tiu ĉi letero portis la nomon kaj adreson de Julio.
Tiu ĉi nobla strebo meritas nian kuraĝigon kaj nian subtenon.
Tiu ĉi penso estis tiel terura, ke mi ne kuraĝis eĉ formuli ĝin.
Tiu ĉi templo estas loko, kie ĉinaj imperiestroj kultis siajn praulojn.
Tiu ĉi teorio havas gravan mankon: promesoj nenion kostas.
Tiu ĉi urbo estas centro de nia savo.
Tiu, kiu fariĝas lia edzino, devas ĉiam pagi tiun honoron per ŝia kapo.
Tiu-ĉi bonnovaĵo lin plifortigis, kaj li sin levis sidiĝe en la boato.
Tiu-ĉi sklavŝipo enhavis ses pafilegojn, dekdu virojn kaj unu knabon.
Tiufoje, mi respondos tute honeste!
Tiuj aferoj klare ne povas atendi senlime.
Tiuj aferoj ofte ne temas pri io esenca por homa vivo.
Tiuj birdoj manĝas per plaŭdado en neprofundaj akvoj, kaj per paŝtado surgrunde.
Tiuj birdoj, ankaŭ nomataj flugantaj ratoj, ne provos ŝteli biskviton de mia mano.
Tiuj diskutoj estis tre pozitivaj kaj okazis en bona etoso.
Tiuj du manieroj estas egale ĝustaj.
Tiuj du tamen estis la solaj, kiuj voĉdonis kontraŭ la superoptimisma buĝeto.
Tiuj du virinoj videble bone konis sin reciproke, ĉar ili parolis inter si intime.
Tiuj estas miaj amikoj.
Tiuj fadenoj estas izolitaj.
Tiuj geamikoj kiuj estas la familio kiun oni elektas.
Tiuj grupoj estu la bazo de eŭropa intervenarmeo.
Tiuj havas neniam sufiĉe.
Tiuj homoj decidos.
Tiuj homoj povas vidi ĉu oni drinkas tro.
Tiuj internaj demandoj de la juna virino ĉi tiun fojon ne ricevis definitivan respondon.
Tiuj kvar bildoj prezentis la vivon de Vilhelmo Tell.
Tiuj novaĵoj atingis min “onidire”, kiu ne estas la plej efika metodo.
Tiuj partoj koncernas rusojn.
Tiuj personoj forte diferencis inter si per la aĝo, vestaĵo kaj eksteraĵo.
Tiuj razioj daŭris ses tagojn kaj ses noktojn, kun militaĵoj la tutan tempon.
Tiuj reguloj tamen ne jam estas pretaj.
Tiuj ruzulinoj ruze eltiris de mi la sekreton.
Tiuj specioj konstruas kovritajn nestojn el koto kolektita en siaj bekoj.
Tiuj verkoj fakte finas la lirikan periodon de la kreado de Blok.
Tiuj verkoj malakceptis la chefajn konkurantajn proponojn, nome la novlatinajn.
Tiuj veroj estas teruraj!
Tiuj vortoj kaŭzis inter la ĉeestantoj vere rimarkindajn sentojn.
Tiuj ĉi kuris al Alicio por ke ŝi protektu ilin.
Tiuj ĉi rondetoj havas karakteron ne religian, sed pure societan.
Tiuj ĉi tagoj estis la plej belaj en la vivo de la artlernejo.
Tiuj ĵus komencis skribi tion sur la ardezoj.
Tiuj-ĉi kvin viroj estis parto da ŝipanoj, kiuj elĵetis Paŭlo el lia ŝipo.
Tiujn esprimojn mi ŝatus eviti, sed ankaŭ ĉi-foje la tento estas granda.
Tiujn esprimojn oni simple ne uzis antaŭe, ankaŭ ne ekster la Esperanto-movado.
Tiujn komencajn literojn ŝi aldonis per tre mallaŭta flustro, ektimante ke ĝi ree ofendiĝos.
Tiujn monpaperojn rigardis la flamantaj okuloj de la virino, kiu staris ĉe la muro.
Tiujn rakontojn mi konis tute parkere.
Tiujn sciigojn mi aprezis.
Tiujn vortojn la du virinoj interŝanĝis inter si france.
Tiujn-ĉi mi metis surboaton, kaj poste velveturis por fiŝkapti.
Tiun demandon la Dodo en la unua momento ne povis respondi.
Tiun doloron, el kiu ĝermis ĉiu belo, per kiu nobliĝis la homo.
Tiun fojon, ni forlasis unu la alian por tri monatoj.
Tiun gazeton kun du leteroj li portas en la mano.
Tiun knabeton, beleta, babilema infano, la doktoro adoris.
Tiun lastan malĝentilaĵon Alicio ne povis toleri.
Tiun momenton uzis sinjoro Inman, por aparte paroli al Leonardo.
Tiun rekomendon la komitato sekvis.
Tiun rolmodelon ni nun iras viziti.
Tiun rolon mi transprenis, sed enhave mi ne intervenas.
Tiun solenan promeson mi konscience penis plenumi.
Tiun taskon, se oni nun donos ĝin al mi, mi ja verŝajne bone plenumos!
Tiun vesperon mi sidis ĉe la tablo kaj aŭskultis la legadon pri Robinsono.
Tiurilate li similis pli mian patrinon, kiu same kiel li, havis senharan vizaĝon.
Tiurilate mi estis afable invitita al aldonoj.
Tiusence, ne estas apartaj diferencoj.
Tiusence, ŝia vivo akordiĝas kun ŝia arto.
Tiuspecaj libroj nomiĝas sinoptikoj.
Tiustato daŭris unu jaron kaj tri monatojn, kaj intertempe mi vidis neniun.
Tobiasz ne prezentis hodiaŭ iajn motivojn por sia demisio, li simple anoncis ĝin.
Tomaso kaj Putumajo.
Tomo estas denaska Esperantisto.
Tomo kromlaboras kiel verkisto de tomboskriboj.
Torarin pli ﬁrme prenis la kondukrimenon.
Tordita buŝo.
Tra la densa nebulo, kiu kovris ŝiajn okulojn, ŝi ne vidis plu la kudraĵon.
Tra la mondo okazas ceremonioj, simpozioj, konferencoj dediĉitaj al lia vivoverko.
Tra la nebulo, kiu ŝirmis ŝian rigardon, ŝi ekvidis antaŭ si ŝtuparon.
Tra la oreloj li portis orajn ringojn.
Tra la papero de la taso, mi vidas la nigrecon de kafo.
Tra la pordeto de la ĉirkaŭbaro tute ordinara vojo.
Tra mia fenestro, kaj mi skribos al li.
Tra tiu vitro mi vidis nur la bluan ĉielon.
Tra vitro.
Tra vitroj diverskoloraj la homoj vidas unu saman Forton.
Tradicie la vesperon finis naskiĝtaga kuko de Ludoviko.
Tradicie nomata ankaŭ korelativa vorto.
Tradukis plurajn tekstojn por disaŭdigo.
Tradukoj el ĉi tiu lingvo estus pli dezirataj kaj pli bone pagataj.
Traduku tion!
Trafinte la ĉefvojon, ili ekvidis la ĝardeniston, kurantan returne.
Trakcio vapora kaj elektra neniigis la spacon.
Trankvile kaj milde, sed tre firme Leonardo rediris:
Trankvile ŝi do prenas la paketon kun la vestetoj sub la brakon kaj eliras.
Trankviliĝu, Malkomo.
Trankviliĝu, sinjorino, li diris milde kaj serioze.
Trankviliĝu, tial, ho, kontuzita koro!
Trankvilon, amiko, estas ja egale, kiu!
Tranombri ilin ne necesas, ĉiuj klare scias, pri kio temas.
Transdonu min al ili kaj revenu hejmen.
Translokigi partigan ŝtonon inter la bienoj estis grava peko laŭ la antikvaj leĝoj.
Trapasante la ĝardenon antaŭ la fabrikejo, li trafis areton da bonorde vestitaj junaj virinoj.
Tre afable li penas fari sin agrabla.
Tre bela, pastro.
Tre bezonas mi la viziton!
Tre bona artikolo!
Tre bona ideo!
Tre bona konstato.
Tre bonaj proponoj, ambaŭ!
Tre bonan, ne ĉiuj patrinoj estas tiel feliĉaj; ĉu vi ne samopinias Ivan?
Tre bone, per liaj verkoj.
Tre bone, tre bone, Fraŭlino, vi returnen iros al la monaĥejo
Tre brave kaj grandioze!
Tre delonge.
Tre enuiga tago.
Tre granda, diris Klaro, sed ŝi bone uzas ĝin.
Tre grava, urĝa afero venigas min.
Tre hazarda?
Tre hontinda ideo!
Tre interesa intervjuo.
Tre interesa!
Tre komforta situacio.
Tre kredeble neniu el vi forte dubas pri la efektiveco de postmorta vivo.
Tre kredeble niaj karakteroj estas sufiĉe malsimilaj.
Tre malagrable.
Tre malbone.
Tre malbonŝance.
Tre malfacila demando ne estas indikoj pri tio.
Tre maloftas ke oni havu du en la salono.
Tre malproksime mi ekvidis aperantan skunon.
Tre malĝoja okazaĵo.
Tre ofte estis koncertoj kaj baloj.
Tre ofte.
Tre proksime.
Tre simple.
Tre stranga konduto por ne uzi pli fortan esprimon ĉu ne?
Tre trafe!
Tre volonte, amiko mia.
Tre volonte, kun plezuro, ŝi respondis ĝentile.
Tre volonte, tre volonte mi ĝin rakontos.
Treege malgaje!
Trezoro ĉe Unesko.
Tri cent tridek du.
Tri el la kandidatoj tute ne ricevis subtenon de la komitato.
Tri el la sinjoroj estis gazetistoj kaj unu estis fama rusa literaturisto.
Tri komitatanoj ne voĉdonis.
Tri paroj da homoj malrapide vojiris, je mallongaj interspacoj, en la sama direkto.
Tri prezentojn el entute kvar ĉeestis manpleno da esperantistoj.
Tri tagojn post sia elveturo Leonardo Marston alproksimiĝis al la fino de la vojaĝo.
Tria fojo en la kafejo.
Tria frapo.
Tricent dolarojn.
Tridek rubloj monate.
Trie, fakaj eldonaĵoj en la internacia lingvo.
Trifoje haleluja!
Trisemajne mi alvenis al Ĉiuj Sanktuloj Golfeto, kaj nun mi estis liberulo.
Tristas mi pro Josi, mia kara samnomulo, kiel mi kelkfoje alparolis lin.
Tritage, timo min endomadis, ĝis la manko de nutraĵo min forpelis.
Tro grandaj strukturoj.
Tro malfacile.
Tro malgrandaj.
Tro malmodesta? Sed mia kara, oni povas esti ankaŭ tro modesta.
Tro multe!
Tro ofte li devis interŝanĝi amikajn salutojn kun vilaĝanoj.
Troaj mem-dignigo kaj fanfaronado estas la komunaj karakterizoj de malfortaj sociaj grupoj.
Trovi koramikon hazarde ŝajnas eĉ pli malverŝajna kiam oni ne estas malsamseksama.
Trovinte uzon por la sako enhavinta la nutraĵon kortbirdaran surŝipe, mi elĵetis la ŝelojn.
Troviĝis dekdu viroj boate; tri ĉenligitaj, kaj kvar havas pafarmilojn.
Troviĝis tri.
Tubaro aperis en la komenco de februaro de tiu ĉi jaro.
Tuj Karlo kaj anoj grupiĝis, memstare kaj brave.
Tuj Leonardo ekparolis por malhelpi nediskretaĵon, kiun, li ne dubis, Lorna tre bedaŭrus:
Tuj aliros trajno.
Tuj apude estis butiko kun granda vitro, post kiu estis elmetitaj komercaĵoj.
Tuj dekstren!
Tuj elkuris maljuna, blankhara Anjo, tiel rapide, kiel ŝia dikeco permesis.
Tuj ellitiĝu!
Tuj kiam Alicio aperis, ĉiuj disputantoj alvokis ŝin por decidi la aferon.
Tuj kiam aperis la okuloj, Alicio amike salutis.
Tuj kiam defalas unu frukto, alia ekfloras sur tiu sama loko.
Tuj kiam la servistino eliris, la sinjorino sin turnis al la veninto.
Tuj la ideo frapis ŝin ke ĝi nepre apartenas al iu el la halpordoj.
Tuj la maljuna sinjorino petege rediris:
Tuj mallevu vian vipon, alie mi kurbigos vin kune kun ĝi!
Tuj mi eliros.
Tuj mi vidis, ke ŝi estas mortonta.
Tuj mia koro ŝtoniĝis, glaciiĝis.
Tuj plu ĝi flugas, venenkribra.
Tuj post la fino de la parolado fariĝis vigla movo.
Tuj post la fordono de la letero li salute sin klinis.
Tuj poste la sama ombro reŝoviĝas, sed tuj malaperas.
Tuj poste laŭta bojado anoncis al mi, ke Jafet alproksimiĝis.
Tuj poste vintras.
Tuj salte ekstaris ĉiuj.
Tuj ŝia pensema, bonkora vizaĝo alprenis iom maltrankvilan aspekton.
Tuj, tuj respondis Marta, ne turnante la okulojn for de sia laboro.
Tumultaj sentoj ekposedis la koron de Leonardo.
Tumulto plifortiĝis.
Turnante la kapon al la venintino, ŝi diris laŭ sia milda, karesa parolmaniero:
Turnante min, mi vidis Jafet.
Tuso, kviete respondis Mikelo.
Tuta lia vivo estis kvazaŭ serĉo de eliro en la aliajn mondojn.
Tuta ŝia korpo skuiĝas.
Tutcerte inda por tralegi.
Tutcerte mi preferas la duan solvon.
Tutcerte ne.
Tutcerte, la notoj egalis.
Tute alie.
Tute bone.
Tute egale ili povos iĝi la Facebook de la lingvolernado, respektive rapida komunikado.
Tute egale!
Tute kontraŭe; rakontu, mi tre, tre petas vin.
Tute laca la malsanulo eksilentis kaj ĝemetis.
Tute male okazis en Nederlando.
Tute male.
Tute malrekte!
Tute manĝi ili.
Tute ne rilatas al mia tempo-dispono.
Tute ne!
Tute ne, fraŭlino.
Tute ne, mi certigas vin!
Tute ne, mi nur metis freŝan pinton, ĉar la antaŭa estis jam malpura.
Tute ne, mia kara.
Tute ne.
Tute ne; kontraŭe, iom melankolia.
Tute ne; ne estas al mi malvarme.
Tute neniam.
Tute sin fordonas!
Tute sola.
Tute supre, sur la “tegmento”, estus teraso.
Tute sur via flanko.
Tute.
Tute?
Tutjara birdo.
Tuŝu mian manon.
Uh, la varmego!
Ujgura lingvo do havas duarangan statuson.
Unu aferon plu, knabo mia.
Unu besto lavas la propran korpon.
Unu ekaŭdos kaj transdonos al la aliaj.
Unu el ili estis juna kaj bela kiel anĝelo.
Unu el ili estis vendanto, la dua estis aĉetanto.
Unu el ili prezentis la knabinon mem kun bela knabo.
Unu el ili tuj okupis lian atenton.
Unu el ili, tiu kiu desegnis, ĵus leviĝis kaj eliris en la apudan ĉambron.
Unu el la helpantoj de la juvelisto alŝovis al la virino tabureton.
Unu el la laboristoj jam propravole subskribis la kontrakton kiun ni proponis.
Unu el niaj plej ŝatataj projektoj estas nia taja-esperanta amikeco-konferenco.
Unu el ĝiaj finaĵoj estu fajne pintigita kaj malmoligita per karbiĝo en fajro.
Unu estas iom malantaŭ la alia.
Unu estis germana internigita militisto; la alia estis holanda soldato.
Unu estus tuj ekskludita.
Unu granda afero, kiu helpegas nin, estas Amikumu.
Unu horon post la reveno li iris en la aleo de la parko.
Unu jam havas esperantan nomon.
Unu jaron poste, estis ankoraŭ same.
Unu momenton plu!
Unu nokton Karlo sentis tre malkvieta enanime, kaj tute ne povis dormi.
Unu penso forpelis alian.
Unu por mi, unu por Dano.
Unu pordo, du fenestroj.
Unu rigardo sufiĉis: al tiu viro ŝi povas fidi sen plua demando.
Unu rilato aldone al alia.
Unu sufiĉus.
Unu tagon la franca pretro demandis min ĉu mi lasos Vendredon sur la insulo.
Unu tagon mi diris, Ĉu viagentaj viroj venkas en batalo?
Unu tagon mi sendis Vendredon al la marbordo por havigi ian herbon kreskantan tie.
Unu tagon, mi diris al mia sklavo, Ĉu vi scias, kiu vin kreis?
Unu tagon, ni deziras tion, kion ni timas la sekvantan tagon.
Unu tagon, ni serĉas tion, kion ni evitas la sekvantan tagon.
Unu tamen estas ruso, alia holandano kaj la tria estas germano.
Unu vasta dika tavolo griza kovras kvazaŭ unu sola vata tuko la tutan ĉirkaŭaĵon.
Unu virino invitis lin enveni kaj viziti ŝian malsanan filineton.
Unu vorton plu, li diris, vidante, ke fraŭlino Haverford volas interrompi lin.
Unua Kunsido.
Unua demando, ĉu vi jam sufiĉe dormis?
Unua naĝis Alicio; post ŝi sekvis la tuta birdbestaro.
Unue baterio estis konstruita.
Unue indas atentigi pri tio, ke la Komitato jam estas aktiva.
Unue la direktoro rajdos sur sia ĉevalo, kiun li dancigos.
Unue la kuntekston.
Unue li prezentis al mi ion blankan, kio aspektis kiel amelo.
Unue malaltaj, sed ĉiam pli kaj pli altaj, ĝis ili ŝanĝiĝis al kontinuaj montarĉenoj.
Unue parolis la Raŭpo.
Unue pri Alicio mem ŝi revis.
Unue resaniĝi, tio estas grava afero.
Unue venis la rusoj.
Unue ŝi preskaŭ decidiĝis stariĝi kaj eliri la juĝejon.
Unue, ili estas ege malstabilaj, kaj la prezo multe fluktuadas.
Unue, ili sendanĝeriĝis la edzinojn kaj provizojn en la arbaro densparte.
Unue, kiam mi lernis Esperanton, mi ne vere komprenis kiom vaste ĝi estas uzata.
Unue, mi krozadis sur rivereto, sed baldaŭ mi kuraĝiĝis, kaj veturis ĉirkaŭ mia insulo.
Unue, multaj esperantistoj estis vokitaj al la fronto kaj pereis.
Unue, ĉar kelkaj personoj petis ke mi konsideru tion.
Unuflanke — ne, ĉar temas pri iu ŝafo.
Unuflanke, multaj esperantistoj mortis.
Unufoje li diris al mi, ke li ĝin petigis ke ĝi lin ne mortigu.
Unufoje li tiamaniere ekrigardis min, ke mi estis forkuronta.
Unuj krias pli laŭte ol aliaj.
Unuvorte, esperantistoj estas nia kerna uzantaro kaj subtenantaro.
Unuvorte, mi konfidis mian sorton al la ŝanco; aŭ renkonti ian ŝipon aŭ morti.
Unuvorte, ĝi estas homo, kiu ĉiam kuiras siajn pizojn.
Urbon.
Urĝas do diri ne, dankon al la eŭropanoj.
Urĝas haltigi tion.
Urĝe necesas malfacilaj decidoj por savi ilin.
Usona oficiro.
Usona prezidanto!
Usono ankaŭ estas strategia partnero, li diris.
Usono ne avidas teron, deklaras li dum sia parolado.
Utopio!
Vagpense ŝi respondis:
Vanderbilto estas preskaŭ la plej riĉa homo de la tuta mondo.
Vane!
Vane, vane!
Varma sento trakuris miajn vejnojn kaj mi rekonsciiĝis.
Varmigu la ĉambron kaj donadu akurate la medikamenton.
Varmigu min, mi petas.
Varoj fariĝas ĉiam pli malmultekostaj, kaj servoj – ekzemple interretaj kaj telefonaj – senpagaj.
Varsovio salutis la novan jaron.
Varsovio ĝojis, bruis, brilis.
Ve al mi!
Ve, tiu pensmaniero kolerigas min, ĉar ĝi malhelpas la ekaperon de novaj renkontiĝoj.
Veganaj manĝaĵoj estas tre bongustaj kun nutra gisto.
Vekiĝante mi sentis min tre bone kaj varme.
Velkintaj folioj ekkrakis sub ies piedoj.
Venante sur la postan parton, mi tute neatendite vidis mian boaton.
Venas nun la vico de la gimnastikisto por "labori" sur la trapezo.
Vendado de refreŝigaj trinkaĵoj.
Vendredo respondis, ke Paŭlo estas kun la reĝo de la insulo, kiu havis viraregon.
Venigu rapide mian Blankafloron, mi petas.
Veninte en la domon, ŝi faris tion radianta, ruĝa, spireganta.
Venis doktoro en urbeton.
Venis hejmen kaj mortis.
Venis la nokto.
Venis la servisto kaj dishakis la arbon en malgrandajn pecojn.
Venis tempo ekdirekti nin al la konsistigo de tia teamo.
Venis tempo labori.
Venont-monate Amikumu laŭplane malfermiĝos ekster Esperantujo.
Vento ne blovis.
Venu al mi!
Venu en niajn brakojn!
Venu kun ni!
Venu mia filo!
Venu nepre.
Venu postmorgaŭ matene, diris Mario Rudzinska.
Venu rapide kaj donu la tagmanĝon!
Venu, kio devas veni!
Venĝo kontraŭ kio aŭ kiuj?
Venĝu vin nur kontraŭ mi.
Vera estu la famo!
Vera mensogo.
Vera revolucio!
Vera vivanta knabeto!
Verbo povas ŝanĝiĝi depende de la formo de ĝia objekto.
Verbo ĝenerale montras agon.
Verda emblemo kun blanka stelo videblas sur ĝi.
Verdire la afero mirinde bone funkciis, almenaŭ laŭ mia sperto.
Verdire, mi ne scias, sed mi provos ekscii.
Verduloj subtenas justan komercadon.
Vere dependas de la ebloj.
Vere estas tiel.
Vere frapanta ideo venis al Alicio.
Vere granda bonŝanco.
Vere grandioza!
Vere jes!
Vere mi havis deziron desalti de la seĝo kaj kisi vin por tio!
Vere mirinde, ke li kaj Anna Striganova tion faris duope.
Vere rara fenomeno por libro, originale verkita en la internacia lingvo!
Vere simple, ĉu ne?
Vere ĝi estas romaneca Romeo-kaj-Juliet-afero.
Vere! diris Julio.
Vere! sed mi estis komercisto!
Vere, domaĝe estas, ke vi ĉiam restas hejme.
Vere, li tute ne produktas ekskrementojn.
Vere, malfacilas pensi pri io alia nuntempe...
Vere, mi ne scias klarigi tion al vi.
Vere, onklino.
Vere, stranga homo!
Vere, ĝi estas mirinde alta kaj densa.
Vere, ŝi ne sciis, kio estis plej bela.
Vere?
Verkoj aperintaj.
Verku ĉiutage!
Verŝajne aliaj bezonas ŝian helpon kaj konsilon.
Verŝajne estas diagnozo iom pri la movado, iom pri ties posedantoj.
Verŝajne estas malpli da respondeco antaŭ la movado.
Verŝajne frosto.
Verŝajne ili estas komencantoj, kiuj venis al la kurso por tutaj komencantoj.
Verŝajne kune kun homa kontrolo.
Verŝajne la sentoj foriros dum kelkaj tagoj en la posta renkontiĝo.
Verŝajne la timigitaj vizaĝoj de la sinjorinoj malantaŭ li aliigis lian intencon.
Verŝajne mi nur fantaziis.
Verŝajne ne eblas ŝanĝi homojn unuope.
Verŝajne ne.
Verŝajne nun eĉ pli.
Verŝajne pro la malvarmo, sed tio ne ĝenas min.
Verŝajne temas pri la sama homo.
Verŝajne tial, ke la viroj estas viroj.
Verŝajne ĝi ne rekte influis mian elektiĝon, ĉar mi estis konata jam de longe.
Verŝajne ŝi jes ja seriozis.
Verŝajne, ankaŭ ili ŝatas la semajnfinan liberecon.
Vespera venteto flirtigis ŝiajn brunajn harojn, kiujn radioj de la subiranta suno delikate origis.
Vespere en etoso tre solena kaj tamen intime amika okazis la kunveno.
Vespere en la Granda Sinagogo okazis elstara programo malferma al ĉiuj.
Vespere ili atingis urbon.
Vespere mi multfoje ludadis, dum Aleksandra min akompanis min per la piano.
Vespere mi ĝuis piankoncerton.
Vespere ĉi tiuj mebloj jam ne estis en la ĉambro de Marta.
Vespere, la suno kliniĝis al la okcidenta horizonto kaj la ora vesperruĝo akompanis ĝin.
Vesperiĝis.
Vestetoj.
Vestiĝu!
Veturilejon.
Vi alpremas min al la muro!
Vi alvokis min.
Vi amas?
Vi ankaŭ devas resti, kaj sinjoro Vincent.
Vi ankoraŭ atendos!
Vi ankoraŭ ne trarigardis ĉi tiujn dokumentojn, kaj ili ja bezonas vian aprobon.
Vi aspektas konfuzita.
Vi aspektas morte laca.
Vi aspektas, kvazaŭ vi havus historion.
Vi atakas hazardulon dum la nokto.
Vi atendas la eksplodon por ĵeti vin viavice en la arenon.
Vi babilas sensencaĵon!
Vi baldaŭ kutimos al via sorto...
Vi belegas!
Vi bezonos ĝin poste.
Vi bone komprenas, Via Moŝto, ke mi plivolus utiligi mian spertecon ol mian stomakon.
Vi bone parolas Esperanton.
Vi bone scias verki amleteron.
Vi bone scias, ke li ĉion scias.
Vi bonegas!
Vi certe pravas!
Vi certe sukcesos.
Vi denove alpremas min al muro!
Vi denove havis malagrablan scenon kun Delfino; ĉu ne?
Vi denove ne scias kion vi diras.
Vi denove riĉigos novulon.
Vi devas atentigi sinjoron Adams pri tio.
Vi devas forvojaĝi.
Vi devas koncentriĝi.
Vi devas krei Nenion.
Vi devas rakonti al mi, kiamaniere vi akiris la perlon.
Vi devas riski.
Vi devas tuj malaperi.
Vi devas veturi!
Vi devigas min efektive pripensi, kion mi celas.
Vi devos lerni Esperanton.
Vi devus kontakti lin. Pro afableco, mi akceptas la karton.
Vi devus provi ion alian.
Vi deziras ion pli malpezan?
Vi diras, ke ŝi apartenas al vi, ĉu!
Vi diras, mi ludas!
Vi diris, ke libroj en Esperanto ne estis permesitaj, ĉu vi scias, kial?
Vi do amegas mian filinon?
Vi do estas la plej maljuna?
Vi do estas sperta?
Vi do estis deksesjara, kiam vi plenumis ĉi tiujn heroaĵojn?
Vi do jam ne studadas?
Vi do konsentas, ke ni promenados kelkan tempon?
Vi do loĝis antaŭe sur la Insulo, ĉu ne vere?
Vi do ne kontraŭstaros?
Vi do nenion legis hodiaŭ?
Vi do promenos kun tiu papero sur la stratoj por montri al la preterirantoj?
Vi do, Klaro, koniĝas en la ĝardeno kun junaj viroj?
Vi dormos en la lito kaj mi sur du seĝoj.
Vi edziĝos je via amatino.
Vi edziĝu kun ŝi!
Vi efektive aspektas kiel veraj arlekenoj.
Vi efektive rememorigas al mi nian karan, mortintan filon, sinjoro Marston.
Vi ekhavos enirbileton por du personoj, kaj mi prezentis al li la invitaĵon.
Vi elektis bone!
Vi eraras, Evelino, ŝi diris.
Vi estas agrabla.
Vi estas aktoro, ĉu ne vere?
Vi estas bona homo, Leonardo.
Vi estas bonkorulo.
Vi estas el Brazilo.
Vi estas enamiĝinta?
Vi estas forta homo.
Vi estas forta.
Vi estas freneza!
Vi estas idioto.
Vi estas incitema.
Vi estas ja tro brava ulano, kiun neniu ĉevalo povus deĵeti, ĉu ne vere?
Vi estas jam la dua estrarano, kiu transprenas taskojn normale faratajn de oficisto.
Vi estas kompatinda.
Vi estas kruela, sinjorino Karolino, li ekkriis, vi parolas al mi pri edziĝo!
Vi estas kuraĝa homo.
Vi estas kvietaj.
Vi estas la sola persono, kiu vere povos boninflui lin.
Vi estas mirinda egoisto!
Vi estas nun libera kaj povas akompani min en la butikojn.
Vi estas pli bona, pli bona.
Vi estas pli feliĉa ol la princo.
Vi estas prava, diris la patro, kaj li malsigelis la leteron.
Vi estas prava, mi trinkis tro multe.
Vi estas prava, ne iru!
Vi estas prava, sinjoro.
Vi estas prava, tre malmultaj komprenas lin.
Vi estas prava, ŝi konsentis jam de longe mi ĉesis esti infano.
Vi estas prave, kaj turnante sin al mia patrino, li diris plue:
Vi estas reklamilo!?
Vi estas savita kaj mi profitos dek mil frankojn.
Vi estas savita!
Vi estas senkompata!
Vi estas senkulpa, mia proprulo.
Vi estas stulta!
Vi estas stultuloj, diris Stelkri.
Vi estas sur certa vojo, trovi konvenan rekompencon por Via laboro!
Vi estas tre afabla.
Vi estas tre alloga!
Vi estas tre amikeca.
Vi estas tre bela.
Vi estas tre bona.
Vi estas tre lerta!
Vi estas tre riĉa, kiel mi vidas, diris Johano.
Vi estas tre sentema al beleco.
Vi estas tro bona por ĉi tiu mondo; tia mi ne estas.
Vi estas tro juna.
Vi estas veraj viroj!
Vi estas violonisto, ĉu ne vere?
Vi estas virino.
Vi estis al mi tre kara.
Vi estis en edukejo?
Vi estis pafonta kuglon tra la kapo?
Vi estus bona aktorino.
Vi faras konkludojn multe pli rapide ol mi permesas al mi tion fari.
Vi faris bone.
Vi febras.
Vi fidas min.
Vi forgesis diri al mi bonan tagon, Aleĉjo!
Vi gastas, verŝajne, ĉe la princo?
Vi havas du bovinojn.
Vi havas kataron.
Vi havas plenan rajton.
Vi havas rondan vizaĝon.
Vi havis multajn sukcesojn.
Vi havis pli grandan laboron, ol la solan skribadon de recepto.
Vi intencas, mi kredas, informiĝi pri sinjoro Johano Dusburg.
Vi investis en domon, kiu nun estas pli malpli neuzata.
Vi ja mem parolis jam al mi pri ŝi!
Vi ja memoras, ke mi parolis pri ili antaŭ kelkaj tagoj?
Vi ja ne devas ĉeesti la baptadon.
Vi ja ne koleras pro mi?
Vi ja ne volas, ke la homoj mokridu vin.
Vi ja rajdis!
Vi ja scias, ke ĉio, kion mi havas, estas je via dispono.
Vi ja ĉiam pafas?
Vi jam faras progreson.
Vi jam interkonsentiĝis?
Vi jam tiel longe ne faris ĝin sur la kameno!
Vi jam tion komprenas?
Vi jam vidis tion?
Vi jes ja min kredas, ĉu ne?
Vi kolera je mi, kial?
Vi komencos denove.
Vi komprenas, kiel danka mi estis.
Vi kompreneble demandos, kion ili faris rilate la nutradon dum tiel longa tempo?
Vi komprenos poste, kiam vi estos vivanta kelkajn jarojn inter la homoj.
Vi komprenos poste.
Vi konscias, ke la spirito de la majstro vere liberigas.
Vi konsideru!
Vi kostas peceton da animo, kiun mi ne interŝanĝis kontraŭ lago el smeraldoj!
Vi kutime estas tro serioza, via fraŭlina moŝto.
Vi leviĝos super ĉi tiujn sortobatojn.
Vi lin tie vidis?
Vi loĝas en Brazilo.
Vi maltrafis vian duolingan lecionon, kara frato.
Vi mem tion supozis.
Vi mem vidas!
Vi mensogis al mi.
Vi metis ankaŭ vian novan zonon!
Vi min hontigis.
Vi min jam ne akceptos?
Vi min ne kaptos!
Vi min ne ĝenos.
Vi miras pri tio?
Vi mortos de malsato kune kun via infano.
Vi mortos.
Vi ne bezonas kompreni.
Vi ne bezonas kuiraĵojn, kiel mi.
Vi ne devas demandi pli.
Vi ne devus fari tiaĵon en tiu rapida maniero.
Vi ne divenos.
Vi ne edziniĝos je li?
Vi ne havas ja multe da libera tempo.
Vi ne havas la rajton.
Vi ne instruos jam mian filinon?
Vi ne iros ankoraŭ, ĉar ni ankoraŭ ne finis la poemon.
Vi ne konas ŝin, tio estas indiferenta!
Vi ne konscias tion, sed pli poste vi spertos ĝin mem.
Vi ne kredas tion? demandas la fremdulo.
Vi ne kredas?
Vi ne kuraĝas?
Vi ne parolas sincere.
Vi ne povas feliĉe mastrumi po tri mil frankoj jare.
Vi ne povas.
Vi ne povis ion vidi, paĉjo, vi ĉiam portadis viajn okulvitrojn.
Vi ne povis prizorgi la malgrandan knabinon!
Vi ne rajtas forpeli ŝin.
Vi ne rajtas tuŝi ŝin per la kubuto; vi estas malprava.
Vi ne rajtas, ĉar vi ŝin batis.
Vi ne rekonas min, sinjoro!
Vi ne scias!
Vi ne scias, kia ĉarma muziko estas en via arĝentosona rido.
Vi ne sciis, kie ŝi loĝas?
Vi ne sekvis min.
Vi ne vidis ŝin?
Vi ne volas alian?
Vi ne volas plu forkuri?
Vi neniam menciis la prunton.
Vi nenion riskas.
Vi nepre devas esti tia, ĉar vi ja naskiĝis ĉi tie.
Vi nun estas.
Vi nun traktas unu solan, fakte flankan punkton, kiun mi volonte retiras.
Vi nur bezonas taŭgajn okazojn tiajn, por realigi viajn revojn.
Vi nur imagas tion, tie ne sidas besto.
Vi ordonu ke ŝi komencu.
Vi pacience atendos tutan jaron, Julio?
Vi parolis pri via patro, pri viaj gefratoj.
Vi pensas ke li devas serĉi por trovi ion alian?
Vi pensas, ke vi servas por aliaj, sed ne entreprenas por vi mem!
Vi petis la falantan stelon pri ekskurso en ĉi tiu somero en la arbaron.
Vi petus la falantan stelon pri sano por via patro.
Vi ploras, panjo!
Vi plu kreskas.
Vi povas dormi tie, kaj morgaŭ matene ni plue priparolos vian situacion.
Vi povas fari al sinjoro Marston kaj al mi grandan servon.
Vi povas foriri.
Vi povas havigi al mi sesdek mil frankojn?
Vi povas imagi, kara leganto, la korsentojn, kiujn kaŭzis al mi tiu letero.
Vi povas kompari lingvojn.
Vi povas kunporti vian.
Vi povas labori!
Vi povas lasi donacojn en la surgrunda ĉapelo.
Vi povas morti.
Vi povas plene fidi miajn administrantajn prokuristojn, sinjorojn Hunter kaj Inman en Londono.
Vi povas resti en la boato.
Vi povas taksi ĝin grava, mi taksas ĝin tute malgrava, aliaj havos aliajn opiniojn.
Vi povas velveturimi respondis, retenante la larmojn.
Vi povas vidi la komentojn.
Vi povis diri ke vi jam spertas pri Esperanto.
Vi povos aĉeti uzeblan instrumenton por cent guldenoj.
Vi povos tion, respondis mia patro.
Vi povoscios, vi havas la bezonan talenton por ludi tion, kaj vi ludos.
Vi pravas; la rusoj havas apartan alfabeton.
Vi promesis al mi rakonti fabelon.
Vi promesis ludi kun ni, sed vi preskaŭ nur parolis kun onklino Delfino.
Vi rajtas kredi ke mi ne diris tion al li.
Vi ricevos almenaŭ ĝian plenan valoron.
Vi ricevos kvindek bastonbatojn.
Vi ripetis denove, Evelino, unu el la komunuzaj frazoj, kiuj cirkulas en la mondo.
Vi ripetis multfoje la demandon: kial?
Vi scias kie ĝi estas konservata, kaj eble ni volos pafi birdon aŭ du.
Vi scias latinan!
Vi scias, ke neniam mi freneziĝis.
Vi scias, ke ni helpos al vi kiel bonaj amikoj.
Vi scias, miaj amikoj, sufiĉe pri cerbomalsanuloj, por kompreni min.
Vi sekve estas vidvino!
Vi sendube estas tiaj.
Vi skribos al li! Kaj kion vi skribos al li?
Vi soifas sangon, ĉu?
Vi suferigis al mi neeldireblajn turmentojn en fi-kuracejo, kie malboneguloj penis frenezigi min.
Vi sufiĉe laboris kaj Vi sufiĉe suferas!
Vi surhavas kontaktlensojn.
Vi tamen ne povas loĝi tie.
Vi tamen ne povis tion, la atako venis tro rapide.
Vi tamen vere estas afabla.
Vi tedas min terure, respondis la virino.
Vi tie atendos, ke mi al vi trovos edzon.
Vi timigas min.
Vi trafis, ni estis studantaj.
Vi trafis.
Vi tre malbone aspektas.
Vi troigas, mia kara, ŝi diris kun plena indiferenteco.
Vi trompiĝas, sinjoro.
Vi tute eraras kaj senpripense rapidas al malĝusta juĝo.
Vi tute ne aŭskultas, sinjoro Harding; pri kio vi meditas?
Vi tute ne eluzas vian talenton.
Vi veturos kun mi, Marta, ne vere?
Vi vidas!
Vi vidas, kiel rapide la steloj plenumas la dezirojn de siaj teraj fratinoj!
Vi vidis tro multe de la mondo por esti facile trompita; ĉu ne?
Vi vidiĝas kvazaŭ vi havas ŝarĝon da plenkaŭzo enbruste.
Vi vidos!
Vi vidos, mi scios ĝin, kiel Patro nia.
Vi vidos.
Vi vivas ĉi tie en lando de danĝera iluzio.
Vi vivos.
Vi volas eksedziĝi.
Vi volis servi al la prozo kaj al la poezio; la prozo venĝis sin.
Vi ŝirmas la okulojn, vi ne volas rigardi min!
Vi, Marinjo, ion bezonas de mi?
Vi, blagulo!
Vi, gesinjoroj, vivis tiel bonstate, vi estis tiel sin reciproke amanta kaj feliĉa paro!
Vi, tamen, ĉiam pravas.
Vi, vere, ne koleru.
Vi?
Via Johano.
Via amata bildo ĉi tie ne helpos al vi, vi bezonas galerion.
Via aresto siatempe malhelpis al vi partopreni en Internacia Junulara Festivalo en Italio.
Via filo estas bone.
Via funebra vesto, Marta, mallumigis al mi la salonon.
Via grafa moŝto.
Via granda varmkoreco devas respondi pri la ioma danĝereco de viaj paroloj, amikoj miaj.
Via hobio estas malstreĉiga.
Via kalkulo estas ĝusta.
Via koro estas tre impresebla, kaj via sperto pri la mondo ankoraŭ nematura.
Via korpo tremas.
Via kortuŝa sindonemo, karaj amikoj, kaj ĉi tiuj feliĉaj cirkonstancoj antaŭsignas por mi prosperon.
Via kunlaborado estos por mi tre valora.
Via kuzino verŝajne estas terure serioza persono!
Via moŝto estas prava, li respondis vigle, kaj mi jam pripensis tion.
Via nevino estas tre ĉarma junulino kun maloftaj kaj delikataj spiritaj naturdonoj.
Via opinio tre flatas min.
Via panjo pravis.
Via parolado montras, ke ni estas samlandanoj.
Via patrino estis tre, tre malriĉa, tre malĝoja.
Via patro aŭ via patrino ja povos legi ĝin al vi.
Via patro tamen povus labori.
Via paĝaro, kontraste, belegas.
Via princa moŝto faru la honoron al mia malriĉa dometo kaj volu sidiĝi.
Via princa moŝto penis por mi.
Via princa moŝto tuj trovus la loĝejon, sed.
Via princa moŝto!
Via princa moŝto, mi estas orfino kaj zorgas pri orfoj.
Via projekto celas unuavice kuraĝigi lingvolernadon ĝenerale, ne specife instrui al la lernantoj Esperanton.
Via rakonto, Karonjo, forte min mirigis.
Via saĝo estas senfina, kaj ni vere ne konas Viajn sekretojn!
Via senafekta koreco neesprimeble kortuŝis nin.
Via vico!
Via ŝatata eldiro?
Via ŝatata koloro?
Viaj kruroj? Ĉu ili doloras vin?
Viaj libroj alternigas priskribojn kaj parolojn de homoj kiujn vi intervjuis.
Viaj ĉagrenoj estas miaj ĉagrenoj, Lorna.
Viaj ŝatataj poetoj?
Viajn kunulojn oni formanĝis!
Vian manon, mi petas, por adiaŭo.
Vian mantelon, rapide, kaj ni iru!
Vidante ke tio ne multe doloris Johanon, mi ankaŭ ridegis.
Vidante la kruelan morton de la infano forte indigniĝis nia migranto.
Vidante lin iri al la juĝejo, multaj homoj decidis sekvi.
Vidante min li tuj ekstaris.
Vidante min, la kuiristo tuj rimarkis, ke li estas bonvena.
Vidaĵo de la muzeo.
Vidaĵo el la kongresejo.
Videble estis, ke la vortoj de Leonardo faris profundan impreson sur la aŭdantaron.
Videble forta batalo okazas en ĝi.
Videble ia terura penso trakuris ŝian kapon.
Videble ili atendis la unuan vorton de sia estinta laboristino.
Videble io lin embarasis aŭ afliktis.
Videble ŝi estis en febra stato kaj spiris kun dolora malfacileco.
Videble ŝi posedis en si sufiĉan kvanton da fortoj de spirito kaj volo.
Vidi ilin rapide memorigas min ke mi estas ŝatata.
Vidi la telefonnumeron estas kiel invito al reprovo.
Vidi sinjoron Przyjemski kaj paroli kun li estis la superlativo de ŝiaj deziroj.
Vidinte, ke Esperanto estas utila, la veraj interesatoj lernos ĝin.
Vidu bis.
Vidu ekstraĵo.
Vidu elektra arĉo.
Vidu jam kiom da tialoj por ke li ricevu leteron.
Vidu kio okazas.
Vidu la formon.
Vidu la kvanton de enmigrantoj, ekzemple, al Eŭropo, venanta el malriĉaj nacioj.
Vidu la metodon traduku.
Vidu la novan foton.
Vidu linio.
Vidu mem.
Vidu mian rezencon tie.
Vidu miksilo, sonteknikisto, studio.
Vidu ni ĝiajn fruktojn!
Vidu nian malgarantion.
Vidu produktisto, turnemanaĝero, turneisto.
Vidu supre.
Vidu takton.
Vidu tembron.
Vidu ĉi-poste ĉe Konfuzo.
Vidu, kia grasa!
Vikipedio estas ĉies afero.
Vin ekinteresis la rakonto de tiu policisto.
Vin oni veturigos.
Vin, kiu kaŝadis kaj sekretigis tiom ege!
Vin, sinjorino!
Vintra tago estis finiĝanta.
Vintre ambaŭ seksoj estas helgrizaj supre kaj blankaj sube kaj diferenciĝas nur pro grando.
Violonĉelon; li akompanas fortepiane kaj reciproke.
Virina kialo.
Virina problemo!
Virino estas nulo, se apud ŝi ne staras viro kiel cifero pleniganta.
Virino kun korbo je la brako venis renkonte al ni sur la pado.
Virino ne estas delikata junulo, ŝi estas kontraŭa kaj pli forta.
Virinoj tiajn aferojn pli bone rimarkas.
Viro sentas per cerbo, per koro.
Viva silento.
Vivis malriĉa homo.
Viviĝinta fabelo.
Vivo estas altvalora.
Vivo regula fariĝis neebla.
Vivu Esperanto!
Vizito en lernejo en Litovio.
Vojaĝanto, kiu perdis la vojon.
Voku biologon!
Volas iun, kiu flustrus belajn aferojn en ŝiajn oreletojn.
Volonte li reaĉetus la knabinon, sed li ne sciis, kie ŝin trovi.
Volonte mi kredas; tamen mi havas sufiĉan kaŭzon, por averti vin.
Volonte mi ĝin klarigus al vi, sed mi timas elvoki viajn ŝercojn.
Volu do klarigi al mi, pri kio li estas kulpa?
Volu eniri en la laborejon; tie ni povos pli oportune paroli pri la afero.
Volu konservi mian kofron, ĝis mi revenos.
Volu malfermi la pordon; mi estingos la lampon.
Volu sekvi min.
Volu sidiĝi kaj iom ripozi.
Volu sidiĝi, sinjorino, li diris.
Volumoj de sigelilaj stampoj estas elmontrataj en la domoj de la Societo.
Vorto de singardeco.
Vortoj en vortojn.
Vortoj mankas al mi por priskribi la terurecon.
Vorton de honoro!
Voĉo de persono, kiun mi ne vidis, respondis ŝin.
Zamenhof estis pioniro.
Zamenhof montris per ĝi sian genion.
Zamenhof opiniis mem ke li kreis perfektan lingvon en Esperanto.
Zamenhof prezentis sian lingvoprojekton.
Zamenhof.
Zminska ekridetis mallaŭte
Zozo ensaltas kaj helpas.
a.
amiko mia, ŝi ekkriis kun surprizo kaj kortuŝo, larmetoj en viaj okuloj?
diris Leonardo, serioze rigardante antaŭ si.
karulino, tio estas ja la fatala sekvo de via troa okupiĝo pri supernaturaj aferoj.
kiel mi bedaŭrus, se mi estus maltrafinta tion!
la afero jam delonge ne estas ridinda.
la aŭtoroj laŭ antaŭparolo elspezis pli ol mil eŭrojn por akiri la bezonatajn materialojn.
la defio estas regajni fidon”.
la du aliaj lernantoj estis iom strangaj
la malavaro de niaj samideanoj estas grava kaj kortuŝa.
la revuo Esperanto.
la verkoj pri la biografiito.
la ĉielo ĉiam estas rozkolora, kaj oni parolas lingvon kiun ŝi ne komprenas.
la “bona malnova tempo” de la Esperanto-movado estas for kaj neniam revenos.
li demandis, sed tuj aldiris: mi ekvidas, ke ĝi lumigis.
li diris al si.
li flustris plue.
li jam rekonsciiĝas.
li kriis, forviŝante la larmojn kaj stariĝante kun rideto.
li nun alproksimiĝis al vojkruciĝo.
li respondis al la lasta demando, kiu estis al li zorgoplena elsendita.
li respondis, mi malĝojas, ke mi perdis la favoron de mia sinjoro.
li ĵetis al ili sufiĉe laŭte, por esti aŭdata de la ĉirkaŭstarantoj.
libroservo kun porokaza rabato kaj kafejo.
mi mem ne povos plenumi mian ĵurpromeson.
ne, ne, mi ne volas turmenti vin senbezone.
por plidolĉigi al via patro la trapason tra la malluma valo de l’morto.
povus inspiri al ŝi tiajn terure, nedireble kruelajn venĝopensojn?
sed ĉi tiun malĝojan ĉapitron sinjorino Harding pli bone al vi rakontos.
Ĉapitro pri la rajtoj de la plenaĝaj gefiloj.
Ĉar 'subpremita' estas iom malfacila vorto, mi volas klarigi la agmanieron.
Ĉar estas neeble! li diris refoje, sed pli laŭte ol la unuan fojon.
Ĉar estas somero, tio estas normale bone atingebla.
Ĉar estis mallume, mi sidis en mia domo, kaj ventegmeze mi aŭdis pafilpafon.
Ĉar ili ne venkis!
Ĉar la dancistoj faras sonon, ili estas konsideritaj kiel frapaj muzikistoj.
Ĉar la konscienco estas la plej grava afero, ĉio alia estas vanta monserĉado.
Ĉar la projekto daŭris jam preskaŭ kvar jarojn, ni ne volis prokrasti plu.
Ĉar la stelo, mare blua, diris la jenon.
Ĉar la virino daŭrigis silenti, li ordonis al siaj kunuloj, ke ili serĉu.
Ĉar li malsekretigis al polico informojn pri Neptuna grupo.
Ĉar lia filo pereis.
Ĉar mi dezirus lerni ludi sur ĝi.
Ĉar mi ekvidas, ke en ĉiuj-ĉi malĝojoj vi ne preĝis, vi devis morti.
Ĉar mi scias, ke vi nur malofte povas paroli kun ŝi!
Ĉar mi volas, ke vi sciu.
Ĉar mia kruro rompiĝis.
Ĉar ne ekzistas afero, kiu povas altiri ĉiujn homojn.
Ĉar ne troviĝis multaj homoj, mi ne tro timis ke mia rigardado aspektus strange.
Ĉar nenio vere ŝanĝiĝis en ĝusta tempo, nun ĉio urĝas.
Ĉar neniu kaleŝo montriĝis tuje disponebla:
Ĉar ni estas la plej fortaj homoj en la tuta mondo.
Ĉar ni estas nun reklamiloj; ni ekzamenis, kiel sidas niaj vestaĵoj kaj cetere.
Ĉar nuptovojaĝo estas ja kutimo nuntempe.
Ĉar oni neniam scias!
Ĉar per tiuj objektoj sin okupas preskaŭ ekskluzive viroj.
Ĉar se hazarde viaj amikoj venos serĉi vin, neniu el ili povos rekoni vin.
Ĉar seniluzia, multfoje vundita estas lia koro, sencelaj la horoj kaj tagoj.
Ĉar telegramo ne sciigis ilian forrestadon, ĉiuj esperis, ke ili baldaŭ venos.
Ĉar tio helpis al ni doni bonan impreson de nia movado.
Ĉar tio kostus tro multe.
Ĉar tio ŝajnis al Alicio tre stranga ago, ŝi alproksimigis sin por observi ilin.
Ĉar vi devas prezenti al vi tiun dian estaĵon!
Ĉar vi estas servistino de via tuta familio.
Ĉar vi povas tiel bele rakonti.
Ĉar vi ĉiam kuiras pizojn, ŝi diris.
Ĉar vi, sinjorino, ordonis al mi esti sincera, mi devas diri la malĝojan veron.
Ĉar via princa moŝto estas bona.
Ĉar ĉiam ni havis ion por aldoni krom simple paroli pri Esperanto.
Ĉar ĝi estas la tempo kiel de la laboruloj, tiel ankaŭ de la mallaboruloj.
Ĉar ĝi estas tro granda?
Ĉar ĝi estas vera ne en plena absoluteco.
Ĉar ŝi neniam eliris, ŝia vizaĝkoloro tute flaviĝis.
Ĉarma anguleto, li pensis, kvankam malgranda kaj en malgranda urbo.
Ĉarma estis la voĉo, malĝojaj la vortoj, nekompreneblaj sed timigaj.
Ĉe Klajn, la instruisto.
Ĉe doktoro Stuthejm, kviete respondis Mikelo.
Ĉe doktoro? Kio okazis kun patro?
Ĉe ies morto, la plej kompatindaj estas la restantoj.
Ĉe ili mi provizore restos.
Ĉe kelkaj Esperanto-punktoj jam estas instalitaj informstandoj en la pola, angla kaj Esperanto.
Ĉe kiu vi do nun loĝas?
Ĉe kiu?
Ĉe kunlaboro de multaj personoj ne estas eviteblaj kelkaj opiniodiferencoj.
Ĉe kurbiĝo de la vojo ŝi kaŝe ekrigardis lian penseman profilon.
Ĉe la azenoj mi bezonos dekdu kondukistojn.
Ĉe la bitgazeto la distribuo estas tre facila kaj mallonga.
Ĉe la blanka lumo de la vintra mateno Janjo aspektis pale kaj suferante.
Ĉe la bordoj de Eŭropo aperas la narvaloj nur pro vojeraro.
Ĉe la dua flanko de la kameno sidiĝis Janjo.
Ĉe la lasta vorto li kun teatra gesto montris la pordon de la kabineto.
Ĉe la lastaj vortoj la libristo deprenis de breto negrandan libron.
Ĉe la lastaj vortoj ŝiaj palpebroj malleviĝis; en la voĉo tremis profunda humiliĝo.
Ĉe la lingvaj artikoloj ni klopodis je plejebla grado de objektiveco.
Ĉe la plimulto ni ĉerpis la karakterizajn notojn el recenzoj, aperintaj en la gazetaro.
Ĉe la ronda tablo du tondiloj sonis akre kaj tirate.
Ĉe la unua reaperis interalie la versdramo de Geraldo Mattos, Ivan la Sesa.
Ĉe la vitrita pordo eksonis la sonorilo, Marta eniris en la librejon.
Ĉe li, certe.
Ĉe mi, diris Peters.
Ĉe mia flanko staris kesto sen kovrilo.
Ĉe montras pozicion proksiman.
Ĉe ni vi ankaŭ ricevos tagmanĝon.
Ĉe ni, pastro.
Ĉe okaza cito de la nomo de Dio, malpiaj, ribelemaj pensoj traflugis lian kapon.
Ĉe puto mi trankviligadis mian soifon, tiel ke mi jam ne penis trovi laktovendiston.
Ĉe refluo la ondo refoje forfluas kaj videbligas "la plataĵon".
Ĉe sia alveno en la kontoro, Leonardo trovis sian kunfirmanon en granda maltrankvileco.
Ĉe tio la alia kobajo aplaŭdis kajestis subpremita.
Ĉe tio la mienoj de la tuta ĵurintaro proklamis plenan konfuziĝon.
Ĉe tiu reĝa ŝerco, unu kobajo aplaŭdis, kaj estis tuj subpremita de la oficistoj.
Ĉe tiu rimarkis, ke Floriso aspektas malĝoja.
Ĉe tiu ĉi penso malvarma tremo trakuris la korpon de Marta.
Ĉe tiuj ĉi vortoj la juna viro ekmoviĝis kaj timeme rigardis la parolanton.
Ĉe tiuj ĉi vortoj rimarkinda ŝanĝo ekvidiĝis en la mieno de la malgajaspekta viro.
Ĉe via maldekstra estas la vojo al Brej.
Ĉe ĉi tiu penso lia amema koro ekpleniĝis de ĝojaj sentoj.
Ĉeestis cento da spektantoj kutima spektantaro.
Ĉefe pro la trafiko.
Ĉefe pro laboraj kialoj.
Ĉefe zorgigis la publikon la risko, ke la papera revuo povos malaperi.
Ĉemizon por mia frato.
Ĉesigu ĉiujn laborojn!
Ĉesis militoj!
Ĉeĥlingve li preparis multajn aliajn radio-programojn, ĉefe por junularo.
Ĉi semoj elĉerpitaj, ne plu inciteblaj, la saĝuloj estingiĝas kiel jena lampo.
Ĉi tie eblus simple uzi unu.
Ĉi tie en Varsovio.
Ĉi tie estas multaj belaj ĝardenoj.
Ĉi tie estas por tio nek la loko, nek la okazo.
Ĉi tie estas tiel kviete ke ni ĉiuj rustiĝas pro manko de distro.
Ĉi tie eĉ ne estas libroj por lerni afrikan lingvon kiel la Svahilan.
Ĉi tie kaj tie vidiĝis florbedo aŭ grupeto da duontropikaj arboj kaj arbetaĵoj.
Ĉi tie komenciĝas la vastaj kampoj de nia regiono.
Ĉi tie mi aldonu.
Ĉi tie mi ne povas resti, mi ne povas!
Ĉi tie mi ŝatus emfazi la lastajn vortojn, nome “por nia agado”.
Ĉi tie sedimentiĝis alterne marno kaj kalko.
Ĉi tie!?
Ĉi tie, certe, estas io alia.
Ĉi tie, ricevi laboron pli malfacilas por homoj, kiuj venas de sudaj landoj.
Ĉi tien, sinjoro!
Ĉi tio ankaŭ evitigus la alian grandan problemon de ĉifromonoj, ŝteladon kaj trompon.
Ĉi tio ankaŭ povus subteni kreemajn esperantistojn.
Ĉi tio estas katastrofo por valuto.
Ĉi tio inkluzivas la rajton voĉdone elekti, kiu ankaŭ helpus integriĝon.
Ĉi tio ja estas la finfino.
Ĉi tio okazas en la goriloj.
Ĉi tiu afero havas por mi kaj aliaj ekstreman gravecon.
Ĉi tiu bildo englutis ŝiajn pensojn, tamen videble ŝin ne teruris.
Ĉi tiu ekkrio estis tute bonkora.
Ĉi tiu ekkrio, kiu elsaltis el ŝia buŝo, estis rapida, obtuza, sed korŝiranta.
Ĉi tiu estis la unua historio kiu lin malakceptis.
Ĉi tiu fojo mi komprenis iom pli.
Ĉi tiu havas praktikan gravecon en la liturgia orgenludado.
Ĉi tiu ideologio de frateco baldaŭ disvastiĝis al ĉiuj aliaj prizonoj.
Ĉi tiu infano devas esti baptata!?
Ĉi tiu klaso estas la malriĉaj virinoj.
Ĉi tiu lasta do vagis migrante dum longa, longa tempo.
Ĉi tiu limŝtono en la historio de la homaro okazigas kun nova kalendaro.
Ĉi tiu novaĵo iom malpezigis al Leonardo la koron.
Ĉi tiu pleneco de vivo post pli atenta rigardo aperis eĉ kiel troeco.
Ĉi tiu rigardas ŝin.
Ĉi tiu rigardo esprimis petegon, ho ve, denove petegon, sekve humiliĝon!
Ĉi tiu sako enhavas ĉiuspecajn komercaĵojn por ili.
Ĉi tiu senvorte kaj senmove rigardegis la leteron.
Ĉi tiu sidas sur la kanapo.
Ĉi tiu subita perdo, li diris iom timeme, estos por vi forta financa streĉiĝo.
Ĉi tiu verda planedaĉo estis kvazaŭ malliberejo por la giganta robotulo el Cibertrono.
Ĉi tiu ĝisdatigo estas gravega pro kelkaj kialoj.
Ĉi tiuj cigaroj estas multe tro fortaj por via maljuna ĝardenisto.
Ĉi tiuj dolĉaj vortoj atingis ŝian koron; ŝi mallevis la kapon kaj eksilentis.
Ĉi tiuj du frazoj estas ambaŭ korektaj kaj naturaj.
Ĉi tiuj pensoj kvazaŭ garbo da fulmoj trakuris la kapon de Marta.
Ĉi tiuj sonoj tremige ŝin ekskuis kaj rapidege eligis ŝin el la ŝtona senmoveco.
Ĉi tiuj vortoj eble envenis la rumanan de la daka lingvo en antikvaj tempoj.
Ĉi tiuj vortoj eksonis tra la granda ĉambro per voĉo klara kaj forta.
Ĉi tiuj vortoj estis eldiritaj per tono de demando.
Ĉi tiuj vortoj faris sur Aleĉjo impreson surdigan kaj rigidigan.
Ĉi tiuj “pagetoj” povus subteni kaj interligi nian komunumon.
Ĉi tiun fojon Alicio pacience atendis ĝis ĝi reparolos memvole.
Ĉi tiun fojon Marta levis la rigardon, en kiu ektremis viva lumo.
Ĉi tiun fojon eĉ ne unu momenton la Gliro konsideris.
Ĉi tiun fojon la Damo interrompis.
Ĉi tiun fojon la viro ne ridis nek ekĝemis.
Ĉi vi scias?
Ĉi-jare en la unua sendo tamen mankis la buĝeta propono.
Ĉi-jare ni solenas la centan datrevenon de la morto de Zamenhof.
Ĉi-kaze la elirnodo povis tute hazarde esti tiu en la servilo de Bogatov.
Ĉi-monate, Amikumu nepre debutos por ĉiuj esperantistoj.
Ĉi-rilate ni ŝatus prezenti nian opinion.
Ĉia alternativo al kapitalismo aŭ al liberalismo ŝajnas esti kondamnita de la historio.
Ĉia helpo venas de ĉielo, sinjoro, mi diris.
Ĉia ŝovinismo kaj ĉia celado de regi super aliaj, devos malaperi.
Ĉiajn celadojn gente-naciajn mi rigardas nur kiel grupan egoismon kaj hommalamon.
Ĉiam denove oni provis alpaŝi al Ostendo de la marflanko.
Ĉiam duope.
Ĉiam estis prioritato al nia interna komunumo, al la servoj por la membroj.
Ĉiam konstante li nun donas al mi la sesan posttagmeze.
Ĉiam la samaj arboj, domoj kaj stratoj aperas antaŭ miaj okuloj.
Ĉiam la ĉevalo rapidas ĉirkaŭe, dum la direktoro klakadas per la vipo.
Ĉiam mi kuiradis miajn pizojn kaj en Hamburgo mi refoje volis fari tion.
Ĉiam mia patrino portis la samajn vestojn.
Ĉiam mirigas min kiel fortan amikecon oni povas krei ene de nur kelkaj tagoj.
Ĉiam nur kaprico!
Ĉiam rakontante kaj parolante Johano helpis al mi, sed ovojn li trovis neniujn.
Ĉiam tio sama!
Ĉiam vane.
Ĉiam, sinjoro, ĉiam, de mia dekoka jaro mi laboras en oficejoj.
Ĉiam.
Ĉian bezonataĵon ili alvenigas el Londono.
Ĉian ofendadon aŭ persekutadon de homo mi rigardas kiel barbarecon.
Ĉiaokaze mi estas ĉi tie por prizorgi, senpartie, ke nenia perforto fariĝu.
Ĉiaokaze, antaŭdankegon!
Ĉiaokaze, malgranda mondo.
Ĉie estas ŝtelistoj.
Ĉie kie mi ludis, mi estis aplaŭdata kiel ankoraŭ preskaŭ neniu antaŭ mi.
Ĉie mi serĉis ilin.
Ĉie regas entuziasmo.
Ĉie regnis la korupcio.
Ĉie, estis malluma.
Ĉielo nin kompatu!
Ĉielo, kie mi estas? demandis la knabo per malforta voĉo.
Ĉies silento tiam estas ĝenata; Ĉiuj releviĝas, dum la dormo de karmemorulo eterniĝas.
Ĉikaze, la magnetoj grupiĝas en vakuo ĉirkaŭ la centra elektrona nubo, por kunteni ĝin.
Ĉina ŝtata prezidanto Hu Jintao jam malfermis la dialogon inter partioj de du bordoj.
Ĉinaj grandaj aviadiloj sin disvolvos al pli alta tavolo.
Ĉinio, mi amas vin.
Ĉio alia estis unu vasta kavego, nigra, silenta, mistera.
Ĉio anima serĉas supren.
Ĉio cetera kuŝas en la longfoso sub la akvo.
Ĉio dependas nur de nia flanko.
Ĉio en ĝusta tempo.
Ĉio en ŝi estis juna kaj almenaŭ ŝajne serena, krom la frunto.
Ĉio estas deca.
Ĉio estas dormĉambre nigra.
Ĉio estas kvieta kaj silenta.
Ĉio estis en kvieto.
Ĉio estis finita kun la vivo: mi pli ne apartenis al ĝi.
Ĉio estis kiel antaŭe.
Ĉio estis preta.
Ĉio estos, kia ĝi estis antaŭ tri tagoj, kiam ŝi ankoraŭ ne konis lin.
Ĉio estu malfermita.
Ĉio estus pli simpla se miaj Esperantistaj amikoj loĝus apud mi.
Ĉio fariĝos bona; pripensu, ke ni faros tion pro la bono de Jafet.
Ĉio havas sian finon.
Ĉio ja estis Via laboro!
Ĉio ja ne malaperu.
Ĉio kion ni perdis, estis la ŝafĉasaĵo; neniu estis vundita.
Ĉio kompreneble kunlabore kun aliaj.
Ĉio lumis.
Ĉio malaperis.
Ĉio malkovriĝis!
Ĉio mutas.
Ĉio neaprobita estu forfiltrata.
Ĉio neordinara altiras min.
Ĉio okazos siatempe.
Ĉio progresas sukcese.
Ĉio prosperis bone laŭ mia opinio.
Ĉio restis sama, kia ĝi estis en la sama horo antaŭ tri tagoj.
Ĉio super kaj ĉirkaŭ li elspiris dolĉan pacon.
Ĉio taŭgas.
Ĉio tio tute ne interesas nin.
Ĉio tio, tamen, kompreneble estas nur teorio.
Ĉio ĉi tio estas sekvo de enmiksiĝo en spiritistaj aferoj.
Ĉio ĉi tio konsistigas la avantaĝojn de la ĉinaj entreprenoj en la monda merkato.
Ĉio ĉi tio kune forprenis kvaronon de ŝia havo.
Ĉio ĉi tio ne estas mia afero.
Ĉio ĉi tio, ŝajne, devus krei fekundan sojlon por florado de la internacia lingvo.
Ĉio ĉirkaŭ mi estis klare distingebla.
Ĉion bonan al vi!
Ĉion bonan!
Ĉion mensogas!
Ĉion oni devas perlabori.
Ĉion tion mi komprenis nur malbone, sed la klarigoj kontentigis min.
Ĉion ĉi tion ŝi faris silente.
Ĉion ŝi atendis, sed tion — neniam.
Ĉion!
Ĉirkaŭ du trionoj de ĝia teritorio estas ebenaĵo.
Ĉirkaŭ la halo estis pordoj; sed ĉiuj estis fermitaj.
Ĉirkaŭ la vilaĝo troviĝas arbaroj kaj vinberejoj.
Ĉirkaŭ tiu tempo niaj interrilatoj komencis iom streĉiĝi pro kaŭzoj, kiujn mi jam citis.
Ĉirkaŭ ŝia belforma buŝo aperis maldolĉa rideto.
Ĉirkaŭbrakinte kaj kisinte Delfinon, la knabino ekkriis:
Ĉirkaŭe du guldenoj kaj duono.
Ĉirkaŭe estis profunda silento.
Ĉirkaŭmetu ĝin; mi helpos.
Ĉirkaŭprenante miajn genuojn, ŝi petis: „Ekloĝu tie, avinjo, kaj ni transloĝiĝos en vian loĝejon.
Ĉirkaŭvojaĝi la tutan mondon pro kaj per Esperanto estis ofta revo lia.
Ĉiu aliĝinto ricevas dek duonhorajn parolsesiojn.
Ĉiu ankoraŭ apartenas al sia propra familio, lando, kulturo, religio, kaj lingvo.
Ĉiu anoncis sin.
Ĉiu bovido trovos sian buĉiston.
Ĉiu deka indikis pri nenia aparteno al religio.
Ĉiu eseinto interpretas iun allogon de Esperanto, en kiu leganto povas trovi sin mem.
Ĉiu fortike konservas sian principaron tiel longe, kiel ĝi konsentas kun liaj konvinkoj.
Ĉiu frazo estas gravega.
Ĉiu havas la rajtojn je vivo, libereco kaj persona sekureco.
Ĉiu havas la rajton je libereco de opinio kaj esprimado.
Ĉiu havas la rajton je libereco de pacema kunvenado kaj asociiĝo.
Ĉiu havas la rajton je libereco de penso, konscienco kaj religio.
Ĉiu homo havas plenan, naturan kaj nedisputeblan rajton, paroli kian lingvon li volas.
Ĉiu homo havis nomon.
Ĉiu homo, mia kara, tre amas esti laŭdata, kaj mallaŭdon li timas kiel fajron.
Ĉiu infano estas enigmo.
Ĉiu iras, kien deziras.
Ĉiu komitatano rajtas esprimi sian opinion.
Ĉiu komprenas la gravecon, kiun havas la proverboj en ĉiu lingvo.
Ĉiu kun scivoleco atendas tion, kio okazos.
Ĉiu lando apartenas egalrajte al ĉiuj ĝiaj loĝantoj, kian ajn religion ili havas.
Ĉiu malsanulejo havis kvar kuracistojn kaj kvar resanigistojn.
Ĉiu movado suferas pro egooj kaj manko de kunlaboremo.
Ĉiu peno planti arbojn, estis estinta vana.
Ĉiu rajtas esti ĉie agnoskita jure kiel persono.
Ĉiu rajtas formi kaj aliĝi sindikatojn por protekto de siaj interesoj.
Ĉiu rajtas havi ŝtatanecon.
Ĉiu rajtas je egala aliro al publika servo en sia lando.
Ĉiu rajtas peti kaj ricevi en aliaj landoj azilon kontraŭ persekuto.
Ĉiu rajtas proprieti havaĵon, kaj sola kaj en asociiĝo kun aliaj.
Ĉiu rigardo al Leonardo nekaŝeble montris doloran maltrankvilon kaj profundan kunsenton.
Ĉiu scias legi.
Ĉiu spiro estas donaco.
Ĉiu subtenato agas laŭ siaj kapabloj kaj povoj.
Ĉiu uzanto povas krei proprajn fotoalbumojn kaj alŝuti tien fotojn.
Ĉiu volas esti amata.
Ĉiu vorto de Leonardo ŝajne trapikis lian animon.
Ĉiu vorto de la najbaro estis al mi kvazaŭ pikego en la koron.
Ĉiu ĉerpadis mem.
Ĉiu, sen ia ajn diskriminacio, rajtas ricevi egalan salajron pro egala laboro.
Ĉiuflanke estas najbaroj.
Ĉiufoje kiam li sin klinis, mi rimarkis, ke lia dorso ankaŭ elstaras.
Ĉiufoje plimalfaciliĝis lia spirado.
Ĉiufoje restis unu lupo sur la glacio kaj la aro englutis la neatenditan pecon.
Ĉiuj admiris min, sed plej multe admiris min la maljuna servisto, kiu okaze ĉeestis.
Ĉiuj al la pumpiloj rapidis.
Ĉiuj amasiĝis ĉirkaŭ la Dodo, spiregante kaj demandante: “Sed kiu venkis?”
Ĉiuj atendis ion belan, ĉar Romeskaŭ estis amata kaj fame konata artisto.
Ĉiuj devas esti gravaj.
Ĉiuj deziras fari ion por Esperanto, por la movado.
Ĉiuj dormis ankoraŭ, sed mi ne povis plu dormi.
Ĉiuj energioj iras en cirkloj.
Ĉiuj estas bonvenaj!
Ĉiuj estis bele vestitaj.
Ĉiuj estis nudaj, eĉ la lakeo, kiu malfermis al mi la pordon.
Ĉiuj estis sendifektaj, ĉar la avida monstro englutis ilin vivantaj.
Ĉiuj estis treege kortuŝitaj.
Ĉiuj estraranoj estas tre sindonemaj, serenaj kaj kuraĝaj.
Ĉiuj forkuris de ili krom tiu, kiu portas la lancon.
Ĉiuj fundiris, li respondis.
Ĉiuj genroj estas samaj je multenombro.
Ĉiuj havas propran intereson.
Ĉiuj havas siajn celojn, kaj kialojn.
Ĉiuj havis malĝustan opinion pri li kaj ĉiun fojon misinterpretis lian faradon.
Ĉiuj homoj estas denaske liberaj kaj egalaj laŭ digno kaj rajtoj.
Ĉiuj homoj estas jure egalaj, kaj rajtas sen diskriminacio al egala jura protekto.
Ĉiuj homoj malsamas, kaj ĉiuj homoj malsame plaĉas.
Ĉiuj homoj meritas bonan vivon, sed ne ĉiuj homoj ricevas bonan ŝancon.
Ĉiuj iru pluen!
Ĉiuj katolikaj konstruaĵoj estis koncentritaj en la pli supre troviĝanta antikva parto.
Ĉiuj laborantoj estas viglaj.
Ĉiuj laborantoj estos maldungitaj.
Ĉiuj laboris volontule.
Ĉiuj malfavoris min, ĉiuj, krom mia amatino.
Ĉiuj multvorte bedaŭris la subitan disiĝon, ĝuste kiam kelkaj ekskursoj jam aranĝiĝis.
Ĉiuj niaj bestoj konis sian nomon.
Ĉiuj parolis mallaŭte, serioze.
Ĉiuj plenumis la ordonon.
Ĉiuj preterpasantoj ekhaltas por postrigardadi ilin kun miro kaj atento.
Ĉiuj programeroj estis altkvalitaj.
Ĉiuj ridis kaj sin amuzis.
Ĉiuj rigardantoj ridegas.
Ĉiuj rigardis lin kun surprizo, ĉar li ne kunportis sian instrumenton.
Ĉiuj rolantoj iel fiaskas.
Ĉiuj tion eksentis.
Ĉiuj tiuj homoj ankoraŭ hieraŭ estis tute fremdaj unuj al la aliaj.
Ĉiuj tuj sentis la solenigan imponecon de la vidaĵo.
Ĉiuj vivuloj pereis, nur Noa kaj la arkeanoj supervivis.
Ĉiuj vojoj estu esplorataj.
Ĉiuj voĉoj estas malsamaj, precipe en Esperantujo.
Ĉiuj ĉi parolas samtempe; la ceteraj silente ĉirkaŭstaras, kaj ekscitite aŭskultas.
Ĉiuj ĝuis tre agrablan kaj viglan interparolon.
Ĉiuj ŝipoj kaj ankaŭ la vaporboato malaperis, sed anstataŭe ekaperis aliaj.
Ĉiuj, kiuj povas, foriras.
Ĉiujare sur alia monto.
Ĉiujn sentojn.
Ĉiujn tiujn ecojn virinoj ordinare ne posedas.
Ĉiujn vi niveligis sendistinge.
Ĉiujn ĉi tiujn kondiĉojn sinjorino la grafino konsentas.
Ĉiukaze, denove tre kurioza kriterio por librokritiko.
Ĉiuloke la mevoj flugis kaj blekadis laŭte.
Ĉiumonate la subtenato sendas raporton por informi pri siaj agadoj kaj efektivigoj.
Ĉiun aperon, kiu servas kiel objekto por rakonto, oni povas trakti diversmaniere.
Ĉiun laŭvican tagon.
Ĉiun tagon du aŭ tri personoj venas al ni kun peto pri laboro.
Ĉiun, kiun li vidas, li ĉikanas.
Ĉiuokaze, Patro estas livida.
Ĉiuokaze, se ni ne sukcesas, ni povos uzi niajn poŝtelefonojn.
Ĉiuspeca agado de esperantistoj estas direktita internen, ne eksteren.
Ĉiutage denove?
Ĉiutage mi kalkulis la entranĉojn kaj mi ĝojis, kiam la lasta semajno komenciĝis.
Ĉu Esperanto helpas pli ol ekzemple la itala aŭ germana?
Ĉu Esperanto iel rolis en la kampanjo?
Ĉu Esperanto iel rolis helpe aŭ enhave en viaj libroj?
Ĉu Jozefo, la ĉambristo, jam estas eksigita?
Ĉu Lia Moŝto, Lordo Lenisdalo estas dome?
Ĉu Maksimo Bjelski ŝuldas al vi monon?
Ĉu Monato laŭ vi sukcesis adaptiĝi al la interreta epoko?
Ĉu Olga estas malfeliĉa?
Ĉu Striganova intertempe jam ekkonsciis pri tio?
Ĉu Vi estas vundita?
Ĉu Vin vere tute ne interesas tiu ĉi afero? Aŭskultu min, ŝi volas societon!
Ĉu aktorino?
Ĉu al la malgranda Jadvinjo ekdoloris la pinto de la nazeto?
Ĉu al la oficejo?
Ĉu al vi estas malvarme?
Ĉu al vi klaras?
Ĉu al vi plaĉas sendi poŝtkartojn?
Ĉu aliaj artefaritaj lingvoj estas malamikoj de Esperanto?
Ĉu alkutimeco al tiu beleco indiferentigis ilin kontraŭ ĝi?
Ĉu ampromesojn do same traktaĉi?
Ĉu ankaŭ la florojn vi plantis aŭ semis?
Ĉu ankaŭ ni devos iri tien?
Ĉu ankaŭ vi eble sentis aŭ spertis la samon?
Ĉu ankaŭ vi estas ĉi tie?
Ĉu ankaŭ vi?
Ĉu ankoraŭ ne?
Ĉu ankoraŭ restas al vi juveloj?
Ĉu aperis iaj antaŭjuĝoj?
Ĉu atendeblas iu el la oficialaj gravuloj?
Ĉu atestoj mankas?
Ĉu bone, amikoj?
Ĉu bone?
Ĉu brilas ĝiaj floroj?
Ĉu buboj pendigis vin?
Ĉu ci amas min?
Ĉu cio tio staris en gazeto? demandis mi.
Ĉu dekfoje?
Ĉu do estas malfacile sin enŝovi en la domon?
Ĉu do la informoj en la nova membrospaco estas plene aktualaj?
Ĉu do li devas serĉi kaj rekomenci?
Ĉu dolorego?
Ĉu dormi?
Ĉu eblas eraro en la konkludoj de niaj ŝtataj strategoj?
Ĉu eblas konfidi la sorton de la Asocio al tia plano?
Ĉu eblas spekti sinsekvon da filmetoj de la sama kreinto aŭ pri sama temo?
Ĉu eble kajfa geripozo en silent?
Ĉu eblus enkonduki robotojn, kiuj povus ekrespondi al la homoj?
Ĉu efektive venis pluraj neesperantistoj?
Ĉu efektive via malespero estas tiel granda?
Ĉu efektive?
Ĉu ege moderna koncepto pri la homaj rajtoj?
Ĉu ekzistas Rusio?
Ĉu ekzistas lingvo, kiu inkluzivas ĉiujn esperantajn sonojn?
Ĉu ekzistas nenia loko en la mondo, kie mi povus ion ellerni?
Ĉu en tiuj cirkonstancoj la komitatanoj daŭre fidos la estraron?
Ĉu en Ĉinio oni banas same kiel en Japanio?
Ĉu estas alia situacio kun la aŭtoroj?
Ĉu estas amuze vojaĝi en vagonaro?
Ĉu estas ankaŭ io, kion vi partoprenis, sed bedaŭras partopreni?
Ĉu estas ankoraŭ demandoj?
Ĉu estas eble, ke mi venis tiun-ĉi vojon de la ŝipo?
Ĉu estas informita konsento?
Ĉu estas iu ĉi tie, kiu parolas la anglan?
Ĉu estas malfacile ludi sur tia instrumento? kaj Moseo fingre montras la violonon.
Ĉu estas malproksime ankoraŭ?
Ĉu estas multaj kaprinoj en la Vilaĝo? mi demandis.
Ĉu estas permesate, ke mi legu, kion tiu vampiro skribis?
Ĉu estas permesite scii, kio mian karan fratinon metis hodiaŭ en tiel malgajan humoron?
Ĉu estas suﬁĉe de seĝoj?
Ĉu estas tago aŭ nokto, tie, supre?
Ĉu estas tamen io kion vi ne povis aŭ volis enlibrigi?
Ĉu estas ĉi tie iu, kiu ne ŝatas la Bambon?
Ĉu esti amika?
Ĉu estis komunaĵoj?
Ĉu estis reagoj?
Ĉu eĉ la viaj?
Ĉu facile?
Ĉu fakte oni povas jubili?
Ĉu fakulo?
Ĉu feliĉo estas adaptebla?
Ĉu grandpotenca?
Ĉu hejmen?
Ĉu homo kiu nur skribas versojn?
Ĉu homoj de mezepoko havis seksajn vivojn malpli bonajn?
Ĉu honeste?
Ĉu iafoje boatoj ne estas perditaj ĉe via marbordo?
Ĉu iam antaŭe vi vidis similaĵon?
Ĉu iam ili malkovros ĝin?
Ĉu ili afablos?
Ĉu ili diskonigas malamon kaj antaŭjuĝon?
Ĉu ili do ne estas belaj?
Ĉu ili dormas ankoraŭ?
Ĉu ili estas karaj?
Ĉu ili estas larmoj de bedaŭro, aŭ de feliĉo?
Ĉu ili estos por ŝi justaj aŭ kruelaj, favorkoraj aŭ senkompataj?
Ĉu ili fundiris!? mi ekkriis.
Ĉu ili havas pafarmilojn?
Ĉu ili havas triaklasajn biletojn?
Ĉu ili ne estas sufiĉe bonaj al mi?
Ĉu ili povas eniri mian kupeon?
Ĉu ili tiel plaĉas al vi?
Ĉu ili venis tien-ĉi?
Ĉu indas al vi rakonti, kio estas Internacia Junulara Kongreso?
Ĉu indas aliĝi al jam ekzistanta valuto kaj konverti ĝin al Esperanta mono?
Ĉu indas krei nian propran valuton?
Ĉu indas sisteme informi lingvistojn ankaŭ en aliaj landoj?
Ĉu indas verki lingvistike bonajn artikolojn pri temo nula?
Ĉu infano estas ĝi?
Ĉu iu estrarano provizore transprenos la taskojn de ĝenerala sekretario?
Ĉu iu forŝtelis min aŭ senkonsciigis min kaj lasis min en iu ĉambro?
Ĉu iu ludas en la palaco?
Ĉu iu povas rigardi tian vidaĵon, ne sentante sanktajn emociojn kaj inklinon adori?
Ĉu iu povas sciigi al mi, ĉu sinjoro Leonardo Marston ankoraŭ estas ĉi tie?
Ĉu iu pretas por liberiga agado?
Ĉu iu scias?
Ĉu iuj el la nunaj ŝanĝoj estis kaŭzitaj de tiaj vidpunktoj?
Ĉu iun ili malhelpis?
Ĉu jam dek jaroj?
Ĉu jes?
Ĉu kaj Svedio kaj Finnlando spertas imperiismajn minacojn de Rusio?
Ĉu kiel mi daŭrigos?..
Ĉu klaras?
Ĉu komprenas vi tion?
Ĉu komprenite?
Ĉu kontraŭ si mem?
Ĉu la aktivuloj havas apartajn celgrupojn por sia agado?
Ĉu la artikolo interesis viajn legantojn?
Ĉu la ekzisto de tiaj homoj inter ni estas signo de etendiĝanta movado?
Ĉu la fremdulo estas tiel juna?
Ĉu la fumo de niaj cigaredoj vin ĝenas?
Ĉu la gepatroj?
Ĉu la hieraŭa renkontiĝo okazis bone?
Ĉu la homoj komforte respondis?
Ĉu la hundo min akompanus?
Ĉu la ideo venkos?
Ĉu la infano soifas aŭ malsatas? Eble ne, ĉar ĝi ne ploras, sed ridas.
Ĉu la knabino ne havas manojn?
Ĉu la kongresejo situas proksime al la urbocentro?
Ĉu la kontrakto komence ne estis unujara?
Ĉu la kruron?
Ĉu la kuglo enestas?
Ĉu la kurso ankoraŭ estas okazanta?
Ĉu la lastatempaj eventoj iel influis la preparadon, aŭ la lisbona karavano trankvile vojis?
Ĉu la leciono jam estas finita?
Ĉu la ludo ne haveblos por Android-tabuletoj kaj telefonoj?
Ĉu la lumo de la Dia amo jam lumigis vian animon?
Ĉu la magazino planas ion novan por estonto?
Ĉu la maljuniĝo de la redakcianaro kaj legantaro iel influas perspektivojn de la revuo?
Ĉu la movado povas ion proponi ĉi-rilate?
Ĉu la mutulino mem ne povas prizorgi tiujn vestojn?
Ĉu la nigraj manoj ŝutis ilin? Mi klopodis pensi pri tio, sed ne povis.
Ĉu la nuna kvanto de oficistoj sufiĉas, troas aŭ maltroas?
Ĉu la organizado de la kongreso plivigligis la movadon en Portugalio aŭ lacigis?
Ĉu la parencoj de la mutulino ne povas zorgi pri ĝi?
Ĉu la posteno estas konstanta kaj vi lasos Liberan Folion por ĉiam?
Ĉu la princo estas juna?
Ĉu la publiko interesiĝas pri la prezentado?
Ĉu la pudingo el pomoj ne sufiĉe elbakiĝis?
Ĉu la resto funkcios?
Ĉu la steloj falas ankoraŭ?
Ĉu la steloj varmas?
Ĉu la tuta homaro?
Ĉu la ĉevalo povas danci!?
Ĉu la ĉielo ĉiam estis tiom blua, kaj hela la asfalto?
Ĉu laboros? Moseo ne komprenas kiel oni povas "labori" sur tia bastono.
Ĉu lasta?
Ĉu laŭ la grandeco?
Ĉu laŭ vi estas racie, ke la estraro nun oficas nur unu jaron?
Ĉu legi?
Ĉu li ankaŭ eraris?
Ĉu li ankaŭ venas por konfesi?
Ĉu li atendas mian respondon?
Ĉu li diris nenion pri mi?
Ĉu li diris tion!!?
Ĉu li do estas fianĉo?
Ĉu li donis al vi jesan respondon aŭ nean?
Ĉu li eble malkontentas pri traktado kaj nutrado?
Ĉu li enamiĝus al ŝi?
Ĉu li estas avara?
Ĉu li estas germano?
Ĉu li estas la ĝusta homo?
Ĉu li estas nova kliento? Mi ne konas lin.
Ĉu li estas sintrompulo?
Ĉu li estis malbona al vi?
Ĉu li estis malsingardema?
Ĉu li intencis iun mortigi?
Ĉu li jam longe estas trinkulo?
Ĉu li mortis!? demandis la knabo.
Ĉu li mortis?
Ĉu li ne estas sinjoro de la kreitaĵoj?
Ĉu li ne estas tute sana?
Ĉu li ne havas kunvojaĝanton?
Ĉu li ne informiĝis pri vi?
Ĉu li ne postlasis sian novan adreson?
Ĉu li ne venigis kuraciston?
Ĉu li neniam diris tion?
Ĉu li pensas ke mi rilatas kun la viroj?
Ĉu li povis scii, kiaj estis la bezonoj de la helpopetanta virino?
Ĉu li sidas ĉe ambaŭ flankoj de la tablo, oni demandis.
Ĉu li suspektus?
Ĉu li svenis?
Ĉu li tion diris? Li eble ne bone komprenis min.
Ĉu li vere estas ŝia filo?
Ĉu li vin batis!? La doktoro ekkoleris.
Ĉu li ŝercas?
Ĉu lia nomo estas Johano Dusburg?
Ĉu lia patrino mortis!? kaj kie li loĝas nun?
Ĉu liberiĝi de la libroservo?
Ĉu loĝas tie multaj homoj?
Ĉu loĝis? mi demandis.
Ĉu malmulte?
Ĉu mane?
Ĉu mankas Hungario?
Ĉu memcerteco?
Ĉu mi agis ĉiam sufiĉe diskrete?
Ĉu mi alportu manĝaĵon? mi demandis.
Ĉu mi aspektas seriozmiena?
Ĉu mi aŭskultis ilin?
Ĉu mi bone faris, ke mi venis, hodiaŭ por unu momento?
Ĉu mi bone faris, ke mi venis?
Ĉu mi bone faris?
Ĉu mi daŭrigu?
Ĉu mi devas fari tion?
Ĉu mi devas multon pagi por vojaĝi vagonare al Hamburgo?
Ĉu mi devas rajdi sur azeno? kaj en tiu ventrego?
Ĉu mi devigis vin —?
Ĉu mi diris kompreneble?
Ĉu mi diru al ŝi, ke tiun laboristinon mi forigis?
Ĉu mi elektis la ĝustan momenton por sendi la mesaĝon?
Ĉu mi estas certa? Kompreneble.
Ĉu mi estas haringo?
Ĉu mi estas naivulo?
Ĉu mi estas normala?
Ĉu mi estas prava?"
Ĉu mi eĉ estas sekura ĉi tie?
Ĉu mi faris eraron en la ĉi suba frazo?
Ĉu mi fartas malbone?
Ĉu mi foriru se neniu venis post horo?
Ĉu mi helpos al vi residiĝi?
Ĉu mi intertempe povas iel servi al vi?
Ĉu mi ion forgesas?
Ĉu mi iru kun vi? demandis la knabino.
Ĉu mi kulpus pri tio, ke la kato envenis kaj disŝiris ĉion?
Ĉu mi ludos tion?
Ĉu mi mem efektive min estimas?
Ĉu mi mortis?
Ĉu mi ne povas ricevi lecionojn de instruado komenca?
Ĉu mi ne povus lerni ankoraŭ nun?
Ĉu mi ne rajtas? Ŝi spertos tion!
Ĉu mi nun estas en ia purgatorio?
Ĉu mi povas decidi tion?li diris.
Ĉu mi povas demandi, al kiu grava afero mi dankas tian apartan honoron?
Ĉu mi povas esperi, ke vi envenos kaj prenos manĝeton?
Ĉu mi povas havi ian esperon?
Ĉu mi povas paroli kun Maria?
Ĉu mi povas paroli malkaŝe?
Ĉu mi pravas, Arkadio?
Ĉu mi proponis bonan sistemon por la valuto?
Ĉu mi rajtas kisi vin?
Ĉu mi rajtas uzi vian telefonon?
Ĉu mi refoje povas decidi?
Ĉu mi riproĉas la estraron pri la manko?
Ĉu mi scias, kien forperdiĝis la antaŭa Marta?
Ĉu mi sekvos?
Ĉu mi sukcesis?
Ĉu mi troigis?
Ĉu mi voku lin?
Ĉu mi volas rajdi fojon sur la ĉevalo por amuzi la homojn.
Ĉu mi volis vin ofendi?
Ĉu mi ĉiam frotadas ilin? li diris.
Ĉu mi ĝuis?
Ĉu mi!?
Ĉu mi, ŝajne, malhelpis?
Ĉu mi?!
Ĉu mirigis vin la laŭlanda distribuo?
Ĉu monon?
Ĉu montras demandon.
Ĉu multaj esperantistoj jam kontribuis?
Ĉu multaj?
Ĉu multas nesolvitaj demandoj?
Ĉu ne ankaŭ via patro?
Ĉu ne bela loko?
Ĉu ne belege kreskas en ĉi tiu jaro la fazeolo?
Ĉu ne eblas alie?
Ĉu ne estas plu lokoj disponeblaj en la tria?
Ĉu ne estus bone kun pli da diverseco?
Ĉu ne estus mojose, se ni havus nian propran monon?
Ĉu ne estus pli bone koncentriĝi al la renovigo de la ĉefa retejo?
Ĉu ne granda?
Ĉu ne hodiaŭ?
Ĉu ne pli bone estos ĉi tie.
Ĉu ne tro patose?
Ĉu ne vere, vi prezentos?
Ĉu ne, Karlo?
Ĉu ne? Kial Vi do aŭskultas min tiel serioze!
Ĉu neebla afero?
Ĉu negativaj?
Ĉu nekonfesita amo?
Ĉu neniam la falo finiĝos?
Ĉu ni ambaŭ ne ŝajnigas facilanimecon, dum niajn korojn premas malgajaj pensoj?
Ĉu ni devas por tio rekrutigi armeon da denuncantoj?
Ĉu ni enuis?
Ĉu ni finos legi „En Svisujo“?
Ĉu ni komencu?
Ĉu ni ludos aŭ skribos?
Ĉu ni ne ĵus per harmonia muziko estas konsolataj?
Ĉu ni tiom malriĉas?
Ĉu ni venos fremdaj?
Ĉu ni ĉesu propagandi Esperanton al aliaj homoj?
Ĉu nur amikan interparoladon?
Ĉu nur dek jaroj?
Ĉu nur vidi?
Ĉu okazis tio?
Ĉu oni devas havi aparte bonan prononcon?
Ĉu oni devas paroli pri krizo en la japana misio?
Ĉu oni do pagas dufoje por ricevi unu aferon?
Ĉu oni en Monato ofte malakceptas tekstojn?
Ĉu oni forprenos de ŝi la etulon?
Ĉu oni iam vidis ulanon rajdi sur du ĉevaloj!?
Ĉu oni povas rajdi sur du ĉevaloj, Anjo?
Ĉu oni povas tiel konstante faradi facilanimaĵojn kaj kuradi post diinoj?
Ĉu oni vidu la sinjorinon kun ruĝaj okuloj?
Ĉu originalo aŭ ceremonia kopio?
Ĉu pardonpeton helpas?
Ĉu parolantoj de aliaj artefaritaj lingvoj estas malamikoj de la subtenantoj de Esperanto?
Ĉu perfidulino?
Ĉu plaĉus al vi akompani min ĝis la urbeto？
Ĉu pli facilas diri: Viaj pekoj estas forigataj; aŭ diri: Stariĝu kaj marŝu?
Ĉu por helpi al vi?
Ĉu por jaro?
Ĉu postulemo estas malbona?
Ĉu povas esti, ke mi bedaŭris tion, ke mi ne faris malhonestaĵon?
Ĉu povas temi pri ia miskompreno?
Ĉu povus esti alie?
Ĉu prave?
Ĉu preta?
Ĉu pro junulara aroganteco?
Ĉu pro senekzempla emocio?
Ĉu pro ĵaluzo?
Ĉu rekte el popolo?
Ĉu restas espero je la Esperanta movado en ĉi tiu grandega lando?
Ĉu same estis malpermesitaj libroj en ĉiuj lingvoj krom la rusa?
Ĉu severe?
Ĉu si kaj li konsentos en tio?
Ĉu sinjoro Petri kaj lia familio ne loĝas plu ĉi tie?
Ĉu sporto?
Ĉu sufiĉas, ke la homo aĉetis lernolibron de Esperanto, aŭ indikis ĝin en Facebook?
Ĉu sur tiu ŝnuro? Moseo ne kredas tion, kaj la spicisto klarigas plue:
Ĉu temas pri netranspontebla diferenco generacia?
Ĉu tia atako surprizas vin nur malofte?
Ĉu tie estas nenia fundo?
Ĉu tiel okazas?
Ĉu tiel oni trovos alian specon de membroj?
Ĉu tio ankaŭ dependas de cirkonstancoj?
Ĉu tio doloras al vi?
Ĉu tio estas dana? demandis mia patrino.
Ĉu tio estas kredebla strategio?
Ĉu tio estas laŭ via plaĉo?
Ĉu tio estas malvero?
Ĉu tio estas restoracio?
Ĉu tio estas ruse?
Ĉu tio estas sufiĉe legebla?
Ĉu tio estas tre multe?
Ĉu tio estas vero?
Ĉu tio estas vi, Marta?
Ĉu tio estas zorgiga malbonaĵo?
Ĉu tio estas ĉio, kion li faras?
Ĉu tio estis ankoraŭ potenco de la honto?
Ĉu tio estis vi, kiu tusis, Janjo?
Ĉu tio ion esence ŝanĝis en via laboro por Monato?
Ĉu tio ne estas en si mem diagnozo por la movado?
Ĉu tio ne estas memkomprenebla?
Ĉu tio ne estas posteno, por kiu necesas ioma sperto pri estrara laboro?
Ĉu tio ne estas signo de krizo en la normala funkciado de la asocio?
Ĉu tio ne estus tro malmodesta miaflanke, sinjoro?
Ĉu tio plu eblos?
Ĉu tio signifas, ke Esperanto gajnis en Italujo?
Ĉu tio signifas, ke preskaŭ nenio ŝanĝiĝis?
Ĉu tio signifis, ke estis fermitaj ankaŭ la eldonaĵoj de la esperantistoj?
Ĉu tio sufiĉas por esti membro de la asocio?
Ĉu tio sufiĉos?
Ĉu tio vere estis?
Ĉu tio vere influos tion, kion ili diros aŭ ne diros pri Esperanto?
Ĉu tio vere ne sufiĉas?
Ĉu tio ĉi estas nepre necesa?
Ĉu tiom da homoj kontribuis aŭ kontraŭbatalis la problemon de neaktiveco?
Ĉu tiu klereco eble estas nur iluzio?
Ĉu tiu konsisto reflektas la nuntempan staton de la Esperanta literaturo?
Ĉu tiu malbenita purigado estas absolute necesa?
Ĉu tiu patro estis pli bona ol la mia?
Ĉu tiu sistemo ankoraŭ bone funkcias?
Ĉu tiu ĉi tuta projekto estas farita por plipopularigi Dek Bovinojn?
Ĉu tiu ŝia klereco eble de ia grava flanko estas tute kripla?
Ĉu tiuj formalaĵoj malhelpis?
Ĉu tiuj reagoj igis vin repensi iujn erojn?
Ĉu toleremo?
Ĉu tre malbone?
Ĉu tro da laboro?
Ĉu tro malmulte?
Ĉu troa laborado obtuzigis en iliaj animoj ĉiun delikatan senton pri naturaj belaĵoj?
Ĉu trovis?
Ĉu turisto vizitas turojn?
Ĉu venas vi, Irena?
Ĉu vendi la kolekton?
Ĉu vendi, ĉu aĉeti?
Ĉu venis tempo reeldoni kaj traduki en ĉiujn naciajn lingvojn la Unuan Libron?
Ĉu venos nova tempo?
Ĉu vere gravas al vi kiel mi fartas?
Ĉu vere ili estas viaj gepatroj? li diris post momento, rigardante min kun atento.
Ĉu vere lia avareco povas tiom blindigi lin?
Ĉu vere nenion plu?
Ĉu vere ni devas havi renkontiĝojn por junuloj kaj por maljunuloj?
Ĉu vere studoj de Esperanto faciligas lernadon de aliaj lingvoj?
Ĉu vere ĉio ĉi tio estas necesa? demandis Leonardo kun peza koro.
Ĉu vere ĝemelaj urboj estas pli gravaj?
Ĉu vere!? li ripetis.
Ĉu vere, Paĉo?
Ĉu vere? li diris ruĝiĝante, dum li eksidis.
Ĉu vere? li diris.
Ĉu vi afable konsentos prunti al mi ĉi tiun libron ĝis morgaŭ!
Ĉu vi akceptas tiun proponon?
Ĉu vi amas la muzikon?
Ĉu vi ankaŭ ludas?
Ĉu vi ankaŭ ne memoras vian junan subkuiriston?
Ĉu vi antaŭsentas tion?
Ĉu vi antaŭvidas iajn ŝanĝojn?
Ĉu vi antaŭvidas ke povos aliĝi pliaj homoj al la teamo?
Ĉu vi antaŭvidas, ke la aperritmo de novaj artikoloj restos same regula?
Ĉu vi apartenas al la personoj, kiuj ne penas konscii siajn proprajn agojn?
Ĉu vi aĉetas mian ringon?
Ĉu vi aĉetos?
Ĉu vi aŭ iuj aliaj atentigis la firmaon pri la eraro?
Ĉu vi aŭdas!
Ĉu vi aŭdis tion, Mikelo? Kio ĝi estas? demandis la doktoro.
Ĉu vi bonstatas?
Ĉu vi bonvolas diri, kie mi estas?
Ĉu vi certas pri tio?
Ĉu vi damnus vian amikon pro la sama peko?
Ĉu vi deziras iom da akvo?
Ĉu vi deziras konkuri, sinjoro?
Ĉu vi deziras poezion?
Ĉu vi deziras?
Ĉu vi diras la veron?
Ĉu vi diris ion al mi?
Ĉu vi do estas tre malfeliĉa?
Ĉu vi do ne povas promenadi al Hamburgo?
Ĉu vi do povis lin kompreni?
Ĉu vi do scias latinan?
Ĉu vi do volas reveturi kun mi al via lando?
Ĉu vi dormis tie? informiĝis la doktoro.
Ĉu vi dufoje estis tie-ĉi kun ili?
Ĉu vi edziniĝis?
Ĉu vi edziniĝus kun mi?
Ĉu vi edziĝus kun mi?
Ĉu vi efektive koleras min?
Ĉu vi efektivigis ĝin?
Ĉu vi ekludos?
Ĉu vi ekzemple neniam ludis kun hundo?
Ĉu vi el malproksime?
Ĉu vi elektis ion?
Ĉu vi esperas, sinjoro?
Ĉu vi estas Polo?
Ĉu vi estas detektivo el Londono, sinjoro?
Ĉu vi estas dolortima?
Ĉu vi estas favorato ĉe la staciestro?
Ĉu vi estas germano aŭ polo? demandis Maksimo.
Ĉu vi estas germano?
Ĉu vi estas jam longan tempon maristo? mi fine demandis.
Ĉu vi estas jam vestita? li demandis.
Ĉu vi estas la koboldo, kiu ludis tiel bele sur la fluto tie supre?
Ĉu vi estas opiniulo?
Ĉu vi estas soleca?
Ĉu vi estas sufiĉe forta por piediri?
Ĉu vi estas vantema?
Ĉu vi estas...? Nu, tio ja estas neebla; la juna Jafet ne ludis violonon.
Ĉu vi estis iam en la parko?
Ĉu vi falis aŭ frapiĝis?
Ĉu vi falis el la veturilo?
Ĉu vi faris la signon?
Ĉu vi fartas pli bone, onklino Ida?
Ĉu vi foriros?
Ĉu vi havas amikojn eĉ en la ĉirkaŭaĵo?
Ĉu vi havas bonan stomakon?
Ĉu vi havas demandojn?
Ĉu vi havas dombestojn?
Ĉu vi havas du en la salono ĉe vi?
Ĉu vi havas gefratojn?
Ĉu vi havas genepojn?
Ĉu vi havas hejmsopiron?
Ĉu vi havas infanojn?
Ĉu vi havas iujn ekzemplojn?
Ĉu vi havas komplikaĵojn?
Ĉu vi havas opinion pri tio?
Ĉu vi havas ŝatatan bildon?
Ĉu vi havis agrablan vojaĝon?
Ĉu vi havis bonajn kunvenojn dum mia foresto?
Ĉu vi havis la supran aŭ la suban liton?
Ĉu vi havis problemojn pro maltaŭga enhavo?
Ĉu vi helpos nin?
Ĉu vi hodiaŭ jam plu nenien iros?
Ĉu vi iam ajn ricevis minacojn post la aperigo de viaj libroj?
Ĉu vi iam trouzis ĝin?
Ĉu vi iam vidis medaleton de Pariza Dipatrino?
Ĉu vi intencas longe resti ĉi tie kun la princo?
Ĉu vi interesiĝas pri lingvoj?
Ĉu vi interesiĝas pri literaturo?
Ĉu vi interesiĝas pri sciencoj?
Ĉu vi ja ankoraŭ estas la prezidento de la landa junularo?
Ĉu vi jam aŭdis?
Ĉu vi jam longe loĝas sur la Insulo?
Ĉu vi jam longe loĝas ĉe li?
Ĉu vi jam okupadis vin per instruado?
Ĉu vi jam respondis?
Ĉu vi jam ricevis la finajn dokumentojn pri via patento?
Ĉu vi jam tute resaniĝis?
Ĉu vi jam venis?
Ĉu vi kapablas tion imagi?
Ĉu vi koleras min, Marinjo?
Ĉu vi komprenas, knaboj?
Ĉu vi komprenas?
Ĉu vi komprenis, kion rakontis tiu virino, Ivan?
Ĉu vi komprenos?
Ĉu vi komunikis kun ili antaŭ la alveno?
Ĉu vi konas ŝin?
Ĉu vi konsentas tion?
Ĉu vi konsentas?
Ĉu vi konsentos diri kelke da vortoj de mi al fraŭlino Klaro?
Ĉu vi konsentus, ke mi vidu ĉi tie lastfoje fraŭlinon Klaron en via ĉeesto?
Ĉu vi konsideras vin daŭriganto de ĝia laboro?
Ĉu vi konsideris aliajn liverformojn, unuavice legadon rekte en retejo, post ensaluto?
Ĉu vi konsideris ŝanĝon de aperritmo?
Ĉu vi kredas ke ili ne estas laŭmezuraj?
Ĉu vi kredas, ke en la vikipedioj finfine restas la vero?
Ĉu vi kredos?
Ĉu vi kunlaboras kun rilataj programoj en aliaj landoj?
Ĉu vi legis multajn librojn? mi demandis.
Ĉu vi lin trovis?demandas la pastro kun retenita spiro.
Ĉu vi logas tie ĉi ĉe via patro?
Ĉu vi loĝas jam longe en Hago, sinjoro?
Ĉu vi loĝas malproksime de ĉi tie?
Ĉu vi mem, se vi estus la posedanto de ĝi, pretus pagi ĝiajn kostojn?
Ĉu vi memoras kie estas la kapo?
Ĉu vi multfoje vojaĝis vagonare?
Ĉu vi ne akceptos min en vian establon kiel kudristinon?
Ĉu vi ne aŭdis?
Ĉu vi ne bezonas kvindek mil frankojn?
Ĉu vi ne decidis ankoraŭ?
Ĉu vi ne diris al mi, ke vi ŝatus iri hejmon?
Ĉu vi ne faras demandojn?
Ĉu vi ne komprenas min?
Ĉu vi ne kunsentas?
Ĉu vi ne ofendiĝas?
Ĉu vi ne planas traduki ion el liaj verkoj?
Ĉu vi ne povas konfidi al mi, kio okazis?
Ĉu vi ne povas, sinjoro, akcepti min kiel vian lernantinon kaj helpantinon?
Ĉu vi ne rekonas min?demandis Ivan.
Ĉu vi ne scias kiel fari ion?
Ĉu vi ne scias!? Kaj via kolego?
Ĉu vi ne scias, ke mi vin amas, kiel samgepatran, plej karan fratinon?
Ĉu vi ne scias, kiom estas miliono?
Ĉu vi ne timas defali de la ĉevalo?
Ĉu vi ne timas, ke tio fortimigos multajn nunajn membrojn?
Ĉu vi neniam aŭdis tian instrumenton?
Ĉu vi neniam aŭdis violonon antaŭe?
Ĉu vi nenion diros al mi pri la persekuto minacanta vin de via fratineto?
Ĉu vi nepre devas foriri? ŝi demandis kunsenteme.
Ĉu vi notis ĉion?
Ĉu vi nun planas partopreni iun esperantistan aranĝon en Rusio aŭ eksterlande?
Ĉu vi nun rakontos pri Hamburgo?
Ĉu vi ofte aŭskultis ĝin?
Ĉu vi opinias ke esperantistoj devus pli malfermiĝi al ekstera publiko?
Ĉu vi opinias ke la aplikaĵo sukcesis plenumi siajn celojn?
Ĉu vi opinias, ke estos malfacile al mi trovi la novan loĝejon de Petri.
Ĉu vi ornamos miajn kufojn per la nova garnaĵo, diru?
Ĉu vi parolas angle?
Ĉu vi parolas arabe?
Ĉu vi parolas honestavorte?
Ĉu vi parolas ruse?
Ĉu vi pensas, ke li rifuzos? ŝi demandis kun larĝe malfermitaj okuloj.
Ĉu vi pensas, ke vi povas havigi iom da ĝi?
Ĉu vi pensas, ke ŝi konsentos?
Ĉu vi perdis la saĝon?
Ĉu vi permesas al mi fini anstataŭ vi?
Ĉu vi permesas demandi pri via estimata nomo?
Ĉu vi permesos, sinjorino, ke mi rememorigu al vi mian konatecon?
Ĉu vi planas nenian aktivadon en la Esperanto-movado?
Ĉu vi povas batali?
Ĉu vi povas do nun estimi vin mem?
Ĉu vi povas doni iujn statistikojn pri la uzantaro?
Ĉu vi povas klarigi, kiel vaporo povas movi ŝipojn kaj vagonaron?
Ĉu vi povas legi? li demandis.
Ĉu vi povas rajdi staranta sur ĉevalo?
Ĉu vi povas rajdi?
Ĉu vi povas rakonti fabelojn?
Ĉu vi povos veni la venontan sabaton?
Ĉu vi povus dormi tie ĉi?
Ĉu vi povus literumi tion?
Ĉu vi povus paroli pli klare?
Ĉu vi povus paroli pli malrapide?
Ĉu vi povus rakonti iom pri la nuna stato de la aferoj?
Ĉu vi prenos?
Ĉu vi promesas al mi esti saĝa? Estu kuraĝa kaj kuiru...
Ĉu vi rajtis kunpreni personan havaĵon?
Ĉu vi rakontos?
Ĉu vi refariĝis aktoro, sinjoro?fine ŝi demandas.
Ĉu vi refoje legos el Robinsono? mi demandis al mia patrino.
Ĉu vi resovaĝiĝus?
Ĉu vi restos ĉe ni tutan monaton?
Ĉu vi ricevis neniajn proponojn en tiu direkto post via anonco?
Ĉu vi rimarkis tion?
Ĉu vi rimarkis?
Ĉu vi scias je kiu horo li komencas labori en la kafejo sabate?
Ĉu vi scias kial mi faras tiun konkludon?
Ĉu vi scias kio estas ĉe la fino de la letero?
Ĉu vi scias kiom vi havos dote, kiam vi edziniĝos?
Ĉu vi scias kiu desegnis tion al sur mia taso?
Ĉu vi scias la muzikon?
Ĉu vi scias naĝi?
Ĉu vi scias, ke estis mi, kiun vi ekkaptis sur la ruino tiun nokton?
Ĉu vi scias, kio ĝi estas, tiu virina problemo?
Ĉu vi scias, kiu estis Heine?
Ĉu vi scias, mi ja lasttempe tute malesperis!
Ĉu vi scias, post kiom da tagoj nove naskitaj infanoj devas esti enskribataj?
Ĉu vi scias?
Ĉu vi sciis ke la unua profesia lingvisto de la mondo estis dano?
Ĉu vi sentas ankaŭ vian respondecon pri tio?
Ĉu vi sentas vin nebone? mi demandis plue.
Ĉu vi sentas vin pli bone? demandas la kortuŝita pastro post momento.
Ĉu vi sentas ĝin?
Ĉu vi skribis al ŝi pri la kondiĉoj, kiujn mi metis?
Ĉu vi somorigis?
Ĉu vi sonĝas?
Ĉu vi spertis malfacilaĵojn survoje?
Ĉu vi sukcesos ion realigi kiel la sola reprezentanto de via partio?
Ĉu vi supozas, ke tiu kampanjo iel influis la proceson?
Ĉu vi supreniris la monteton por paroli al li?
Ĉu vi tamen havis iun plian penson, pri la eventuala utilo de via verko?
Ĉu vi tamen ne tro enuis?
Ĉu vi tamen supozas, ke iuj el viaj lernantoj plu okupiĝos pri Esperanto?
Ĉu vi tiam rakontos?
Ĉu vi tiel opinias?
Ĉu vi tion deziras?
Ĉu vi tion komprenas?
Ĉu vi tion volus fari?
Ĉu vi tralegis mian manuskripton?
Ĉu vi uzas la lingvon ekster viaj filmprojektoj?
Ĉu vi venas por informiĝi pri la brulado?
Ĉu vi vere ne min rekonas?
Ĉu vi vidas alternativojn al la decidoj de la estraro?
Ĉu vi vidas nenian problemon en tio?
Ĉu vi vidas, sinjoro Aleksandro, kiel homoj renkontiĝas en la mondo!
Ĉu vi vidas?
Ĉu vi vidis ion?
Ĉu vi vidis ĝin?
Ĉu vi vizitis sinjorinon Standring?
Ĉu vi vizitos nian Esperanto-klubon hodiaŭ vespere?
Ĉu vi volas al mi fari plezuron, antaŭ ol mi forlasos vin?
Ĉu vi volas aŭdi la daŭrigon, onklino?
Ĉu vi volas helpi al ni forigi ilin kaj reverdigi la mondon?
Ĉu vi volas iri?
Ĉu vi volas konduki min al li?
Ĉu vi volas pruvon?
Ĉu vi volas resti ĉe mi hodiaŭ nokte?
Ĉu vi volas veni?
Ĉu vi volas vidi homojn?
Ĉu vi volas viziti lin?
Ĉu vi volas, ke mi helpu al vi eliĝi el ĉi tiu terura marĉo?
Ĉu vi ĝin malkudros?
Ĉu vi ŝatas bestojn?
Ĉu vi ŝatas helajn vestojn?
Ĉu vi ŝatas kandelojn?
Ĉu vi ŝatas komputilojn?
Ĉu vi ŝatas kukojn?
Ĉu vi ŝatas legi?
Ĉu vi ŝatas manĝi kolombon?
Ĉu vi ŝatas muzikon?
Ĉu vi ŝatas sportojn?
Ĉu vi ŝatas ĝin?
Ĉu vi ŝatus vizaĝbabili?
Ĉu vi, mia knabo?
Ĉu vi, sinjorino, jam estis iam instruistino?
Ĉu via Insulo estas malgranda? fine li demandis.
Ĉu via frato estas plenaĝa?
Ĉu via onklino Delfino ankaŭ ricevis invitilon?
Ĉu via panjo estas piranjo?
Ĉu via patrino ankaŭ amas muzikon?
Ĉu via patrino konsentos, ke mi vin instruos?
Ĉu via patro neniam laboris en la cirko?
Ĉu via patro neniam serĉas ovojn? demandis Johano.
Ĉu via princa moŝto serĉos ŝin?
Ĉu via ĵusa vizito en Roterdamo rilatas al la ŝanĝo de ĝenerala direktoro?
Ĉu viaj filoj devas pagi multon?
Ĉu viaj podioj kaj dormbenkoj estas pli bone provizitaj ĉe vi?
Ĉu vian riĉecon?
Ĉu videblas iu efiko de Tubaro al la esperantlingva filmetaro?
Ĉu vin mordis piranjo?
Ĉu vin timigas la fakto, ke mi scias tiom pri vi?
Ĉu vinon?
Ĉu vodkon?
Ĉu ĉe la lernfaciligo vere temas pri aparta eco de Esperanto?
Ĉu ĉeestas iu ajn deziranta defendi la akuziton?
Ĉu ĉi tiu estas bona ideo?
Ĉu ĉio de tio utilas?
Ĉu ĉio glatas?
Ĉu ĉiuj aliaj lingvaj projektoj estas kontraŭstarantoj de la lingvo Esperanto?
Ĉu ĉiuj naskitaj infanoj devas esti enskribataj?
Ĉu ĉiuj ŝtatoj agnoskas la landlimojn?
Ĉu ĝi estas atentokapta?
Ĉu ĝi estas kontenta aŭ malgaja, severa aŭ promesanta plenumon de ŝia espero?
Ĉu ĝi estas kufo de la sinjorino.
Ĉu ĝi estas malplena?
Ĉu ĝi estas pura kaj seka?
Ĉu ĝi estas tiom stranga?
Ĉu ĝi estis grava por vi persone?
Ĉu ĝi meritits?
Ĉu ĝi scias paroli?
Ĉu ĝi vere okazis?
Ĉu ĝis pereo absoluta?
Ĉu ĝojo aŭ larmoj estos ŝia sorto?
Ĉu ŝatas ilin vi?
Ĉu ŝi devas gardi lin?
Ĉu ŝi estas tiel alte klera?
Ĉu ŝi kutimas akompani vin al la teatro? mi demandis.
Ĉu ŝi ne devas iri por repreni la libron?
Ĉu ŝi ne edziniĝis?
Ĉu ŝi ne povas?, ne povas? Kial ŝi ne povas?
Ĉu ŝi por ĉiam devas resti sur tiu vojo, sur kiu ŝi nun haltis?
Ĉu ŝi posedis tiun fierecon, kiu abomenas timon?
Ĉu ŝi revenos baldaŭ?
Ĉu ŝi tute ne havis ombrajn flankojn?
Ĉu ŝi vidis en sonĝo la formortintan edzon?
Ĉu ŝi ĉerpis sian kuraĝon el la patrina amo, kiu plenigis ŝian koron?
Ĉu ŝtatigi la bankojn?
Ĉu, se oni devos defendi sin, oni ne perdos sian motivecon?
Ĉu.
Ĉu?
ĉar mi ne povas ne admiri vian patron pro liaj multaj estimindaj ecoj.
ĉu vi volas preni sur vin la plenumon de tiu ĵurpromeso?
Ĝao Jong estis kolportisto.
Ĝemelaj urboj.
Ĝenerale enhave kaj grafike konstateblas daŭrigo de la ĝisnuna linio.
Ĝenerale ili serĉas nutraĵojn frumatene kaj vespere.
Ĝenerale kiel vi vidas ties estontecon?
Ĝenerale la artikoloj donas bonan impreson.
Ĝenerale la makuloj estas acidetaj.
Ĝenerale la okazanta kongreso ŝajnas plaĉi al la kongresanoj.
Ĝenerale lingvistoj taksis ĝin malpozitive pro tradicio de malpozitiveco de unu jarcento.
Ĝenerale, aludis?
Ĝenerale, idioteco!
Ĝenerale, renkontiĝoj kaj kongresoj kostas multe tempe, mone, kaj energie.
Ĝentile li diris:
Ĝi altas je sep futoj kaj estas tri-kvaroble pli longa ol la aliaj.
Ĝi analizas viajn vizitojn.
Ĝi angoras.
Ĝi ankaŭ estas la ĉefurbo de Konteo Oklahoma.
Ĝi ankaŭ helpos neparolemajn kaj komencantajn Esperantistojn.
Ĝi aspektas kiel vizitkarto, sed ĝi havas pli da koloroj ol kutima serioza vizitkarto.
Ĝi aspektas neordinare, kvankam fakte estas angla alfabeto kun alia aspekto de literoj.
Ĝi bezonas vortklasan finaĵon.
Ĝi blovis mian menson.
Ĝi bone funkcias.
Ĝi certe plenumis siajn celojn por esperantistoj.
Ĝi cindrigos ĉion.
Ĝi deklinaciiĝas kiel adjektivoj.
Ĝi devas aperi kiel serioza kaj fidinda organizaĵo kun serioza kaj respektoveka gvidantaro.
Ĝi devas esti io elektebla, luda, amuza, moderna sed ankaŭ utila kaj plenvalora.
Ĝi devas fariĝi flav-kolora.
Ĝi disvolviĝis plue en la Okcidento.
Ĝi doloris.
Ĝi donas al la homo la eblon eviti ĉian malverecon kaj kontraŭparolojn.
Ĝi draste ŝanĝos la publikan aspekton de Esperanto.
Ĝi ekzistas nur en via cerbo kaj malhelpas al vi kompreni realon.
Ĝi elvokis diversajn reagojn.
Ĝi enhavas multajn bonajn aferojn.
Ĝi enhavis vin.
Ĝi estas absolute hontinda.
Ĝi estas alvoko al la militservado.
Ĝi estas amuza tago!
Ĝi estas bonega eraro.
Ĝi estas do vi.
Ĝi estas en mia ĉambro diris Klaro leviĝante.
Ĝi estas fama simbolo de la urbo.
Ĝi estas fama trismejo.
Ĝi estas identigilo.
Ĝi estas io, kion mi ŝatus neniam perdi.
Ĝi estas ja la fundamento de la tuta laborado.
Ĝi estas kaj dokumento kaj laborilo.
Ĝi estas kiel eble plej sklavigita.
Ĝi estas la plej granda.
Ĝi estas la “gilotino”.
Ĝi estas libera!
Ĝi estas malpli ordinara.
Ĝi estas malrekte kudrita!
Ĝi estas manĝebla, dolĉa kaj kelkaj specioj estas bongustaj.
Ĝi estas metodo.
Ĝi estas muzeo pri lingvo kaj lingvoscienco.
Ĝi estas muŝo.
Ĝi estas nekredebla.
Ĝi estas oportuna.
Ĝi estas plena je knaboj kaj knabinoj.
Ĝi estas por ni bezona ilo por trafi nian idealon.
Ĝi estas potenco havi.
Ĝi estas preskaŭ senpaga.
Ĝi estas rondaĵo en bela brila violkolora ujo.
Ĝi estas saturita de lirika etoso.
Ĝi estas sendita de la organizantoj de la renkontiĝo.
Ĝi estas simbola.
Ĝi estas simple lingvo.
Ĝi estas sona aero.
Ĝi estas tamen nepre necesa por limigi la jarajn deficitojn.
Ĝi estas tiel.
Ĝi estas tiu internacia lingvo, kiu neniam vere sukcesis proklamiĝi de la tuta mondo.
Ĝi estas tre bela kaj tre konvenas al via vizaĝo.
Ĝi estas tre danĝera malamiko ĉar ĝiaj pafoj estas malfacile eviteblaj.
Ĝi estas tre klasika komponaĵo.
Ĝi estas tre majesta!
Ĝi estas tre ĉarma.
Ĝi estas tro kruda.
Ĝi estas tute nemalbela, ĝi havas ruzan fizionomion.
Ĝi estas tute senpaga.
Ĝi estas tute senutila!
Ĝi estas tute vera fenomeno, kiu okazis al aliaj partoprenantoj de la sama renkontiĝo.
Ĝi estas unu el la tri koalicimembroj de la nuna triparta maldekstrema kataluna registaro.
Ĝi estas vere unika inter tabulludoj, ĉar ambaŭ ludantoj ludas samtempe.
Ĝi estas vi mem.
Ĝi estas ŝaŭmo.
Ĝi estigas prudentan ordon per ekzemplodona vera demokratio.
Ĝi estis abomeninda.
Ĝi estis akceptita sen amendoj.
Ĝi estis al mi ankoraŭ pli enuiga ol la du antaŭaj.
Ĝi estis ankaŭ vidaĵo mistera.
Ĝi estis bazo ekzemple por mia propra disertacio.
Ĝi estis blanka.
Ĝi estis bonkora, milda, ornamita de densaj neĝoblankaj lipharoj.
Ĝi estis brita dominio.
Ĝi estis brita kolonio.
Ĝi estis determiniga.
Ĝi estis dezerta loko.
Ĝi estis diktita de mia kompato al vi pro viaj suferoj.
Ĝi estis grandega sukceso, kaj rapide oni starigis multege da kluboj kaj landan asocion.
Ĝi estis hungara-rumana vilaĝo en mezepoko.
Ĝi estis kiel la respegulaĵo de spirito mia.
Ĝi estis kontrasto inter la pasinteco kaj la nuneco.
Ĝi estis longa unu mejlon kaj same larĝa; ĉiuj kolonoj estis el pura kristalo.
Ĝi estis malgaja sento.
Ĝi estis menciita en decembra artikoleto ĉe Libera Folio, Muzikumejo en danĝero.
Ĝi estis ora krono.
Ĝi estis populara.
Ĝi estis preskaŭ malplena.
Ĝi estis tre amuza.
Ĝi estis tre interesa.
Ĝi estis tre malfeliĉa edzeco.
Ĝi estis tre malgranda kaj brune pentrita.
Ĝi estis tuj sekvata de du aliaj pli mallaŭtaj ekkrioj el la kuirejo.
Ĝi estis vaporboato.
Ĝi estos ankaŭ, en sia unua duono, la Jaro de la Lernanto.
Ĝi estos en la tagordo de la vendreda kunsido.
Ĝi estos ĉiam preta por vi.
Ĝi estu bela morgaŭ!
Ĝi estus ekzemplo de la tutmondeco de Esperanto kaj la kunlaboremeco de la komunumo.
Ĝi estus kvazaŭ kontraŭflua manifesto fare de la bildodesegna arto.
Ĝi etendiĝas en senfinecon.
Ĝi evidente naŭzis.
Ĝi eĉ ne provis.
Ĝi fakte transprenis la rolon de universala recenzanto.
Ĝi fariĝis!
Ĝi fondas Eŭropon.
Ĝi forestis.
Ĝi foriros post kelkaj minutoj.
Ĝi frapis ĝin tiel forte, ke la stelo ekkriis kaj flugis for.
Ĝi funkcias sufiĉe simpla.
Ĝi gajnendas.
Ĝi havas ankaŭ oranĝecan al flavan bekon kun nigra al helgriza supra bordo.
Ĝi havas brilan glazuron sur ĝi, kiu brilas en la sunlumo kvazaŭ vitro.
Ĝi havas durecan valoron de ekzakte unu.
Ĝi havas kelkajn proprajn regulojn, liturgian specifikecon, proprajn festojn, antikvajn tradiciojn.
Ĝi havas neakrajn okulojn kaj orelojn, sed akran flaradon.
Ĝi havas nenian valoron.
Ĝi havas solan lampeton.
Ĝi havis la politikon nur defendi judajn komunumojn kaj ne ataki unue.
Ĝi havis la taskon ŝirmi la limon kontraŭ konkerantoj.
Ĝi havis precize ok centimetrojn!
Ĝi igas Esperantaĵojn malvideblaj kaj kaŝas Esperantistojn de la resto de la mondo!
Ĝi influas la pensmanieron kaj konduton de persono.
Ĝi ja iĝis sendependa.
Ĝi ja ne estas subskribita ĉe la fino.
Ĝi jam devas doni la ĝeneralan gvidon por tiuj pli konkretaj kaj detalaj decidoj.
Ĝi kanaligas la ideojn, pensojn, spiritojn.
Ĝi komencos boji.
Ĝi kostas nemulte.
Ĝi kovras teron, plantojn, tegmentojn kaj elstaraĵojn.
Ĝi kovriĝas dike.
Ĝi kuŝis ankrita proksimume cent metrojn de la kajo.
Ĝi kuŝis tro malproksime por mi vidi, ĉu restas homoj sur ĝi.
Ĝi laboras sub la estraĉo Megatrono kaj apartenas al la fia bando nomata Deceptikonoj.
Ĝi malofte restadas surtere.
Ĝi manĝis ĝin kaj ĝia voĉo fariĝis delikata.
Ĝi meritis la naziojn dum la fruaj monatoj de ilia atako kontraŭ Rusio.
Ĝi ne estas bagatelo!
Ĝi ne estas bona.
Ĝi ne estas entrepreno, kies valoro dependas de ĝia atendata sukceso aŭ malsukceso.
Ĝi ne estas grava afero, ĝi estas nur plezuro.
Ĝi ne estu ofenda.
Ĝi ne foriros antaŭ kiam mi loĝos en Esperantujo.
Ĝi ne riskas morti.
Ĝi ne vere okazis.
Ĝi ne ĝenas; sed mi ja ne povos montri min tiel al la homoj.
Ĝi neniam finiĝos!
Ĝi nun rapide grandiĝas.
Ĝi nur manĝis pecon da sekigita kapraĵo, kaj foriris.
Ĝi okazis.
Ĝi okupiĝas interalie pri tradukado kaj internaciigo de komputilaj programoj.
Ĝi parolas nur pri tiaj instruoj, kiuj ne kontraŭparolas al la scienco.
Ĝi parolas rapide kaj eksciteme, kaj ridetas ĉe ĉiu diro de la aliaj.
Ĝi piediris kun digno.
Ĝi plaĉas al neniu.
Ĝi plenigis min per nedirebla ĝojo kaj dankemo.
Ĝi posedas ĉiujn eblajn kvalitojn por fariĝi rimedo de la internacia interkomunikiĝo.
Ĝi postulis grandegan laboron por iom magra rezulto.
Ĝi povas ankaŭ disvolviĝi nur se ĝi kondukas ĝis doktoriĝo.
Ĝi povus ankaŭ enhavi pli longajn artikolojn, por kiuj mankis spaco sur la papero.
Ĝi povus veki intereson el la ekstera mondo kaj allogi novajn homojn.
Ĝi praas en varmaj partoj de Japanio, Tajvano, Koreio, Ĉinio.
Ĝi preskaŭ malaperis.
Ĝi provadis, kreante pliajn problemojn pro pafi la manregilojn pro ĉagreno.
Ĝi pruvas nenion.
Ĝi puŝis supre reston de ovarion kaj la ovolon.
Ĝi redonas sanon!
Ĝi revenis, frapis la pordon kaj ekkriis.
Ĝi ricevis sian vivon, sian spiriton, sian karakteron propran.
Ĝi salutis la mariston per moviĝanta vosto kaj lekis liajn manojn.
Ĝi senhalte moviĝas kaj post tri horoj alvenas havran maran stacion.
Ĝi serĉis dumlonge novajn energifontojn sed ne tiom sukcesis.
Ĝi sidas perfekte, mia rusa amiko.
Ĝi similas grandan moviĝantan sonorilon.
Ĝi similis al tintado de oraj moneroj, kiuj kune dancas senbride.
Ĝi simple estas interkonsento.
Ĝi staris nefermita kaj mi eliris la ĝardenon.
Ĝi tamen estos kiel triumfa rajdado.
Ĝi tre similas al skrablo kaj populariĝis jam dum la testa periodo.
Ĝi tre verŝajne estas sur la taso de almenaŭ tri horoj.
Ĝi tute verdas.
Ĝi venas kaj reiras ĉiam sur la sama vojo.
Ĝi volas iun trompi kaj rifuzis.
Ĝi ŝajnas eble ekzista.
Ĝi ŝajnis al Leonardo eterneco.
Ĝia estonteco kuŝas nun en iliaj kvar manoj.
Ĝia kanto daŭris sufiĉe longe, la violonĉelo silentis.
Ĝia lango pendis el la buŝo, kiu estis kovrata per blanka ŝaŭmo.
Ĝia nesto estas sternata per fibroj, hajroj, musko kaj plumoj.
Ĝia petolo faligis teren la volvaĵon kaj la kato mem implikiĝis en la fadenoj.
Ĝia tono estis tiel kora, ke ĝi forprenis al mi la spiron.
Ĝia ĉefa partnero estas la kroatia eldonejo Izvori, kiu jam eldonis kelkdek Esperanto-librojn.
Ĝia ĉefa valoro por ni estas ke ĝi generas renton, kvankam nuntempe tre malmulte.
Ĝia ĉefurbo estas Beogrado.
Ĝia ĉefurbo estas Katanio.
Ĝiaj anoj estas nomumitaj de la membroŝtatoj kaj aprobitaj de la Eŭropa Parlamento.
Ĝiaj materialoj ne poluas la medion.
Ĝin fondis sveda gimnaziano, kiu lernis Esperanton rete antaŭ tri jaroj.
Ĝin formulis diversaj senatanoj.
Ĝin parolos pli multaj ĝuste se ni malfermados nin pli!
Ĝin sekvis mia patro.
Ĝin verkis fantoma aŭtoro.
Ĝin ĉirkaŭas peritoneo ĉiuflanke.
Ĝis antaŭ duonhoro prikonsciis tion nur li kaj mi.
Ĝis baldaŭ.
Ĝis estontaj geamikoj!
Ĝis hodiaŭ mi sciis tre malmulte pri merlangoj.
Ĝis hodiaŭ posttagmeze.
Ĝis hodiaŭ vespere.
Ĝis la fino de la jaro la aperritmo normaliĝos.
Ĝis la fino de la kvina rivoluo devas aperi decido.
Ĝis la limdato venis du pliaj kandidatoj, kun valida subteno de komitatanoj.
Ĝis la revido venontjare!
Ĝis la revido!
Ĝis la revido.
Ĝis morgaŭ.
Ĝis nun kutime aperis minimume unu artikolo semajne en Libera Folio.
Ĝis nun mi supozis ke tio estas mia sekreto.
Ĝis nun neniajn malhelpojn.
Ĝis nun neniu el ili reagis.
Ĝis nun neniu el ili respondis.
Ĝis nun ni sukcesis malfermi kaj fermi ĉapitrojn unu post alian.
Ĝis nun, mi ne amis, sinjoro, kaj tiu malgranda sumo sufiĉadis miajn simplajn gustojn.
Ĝis revido!
Ĝis revido, sinjoro Adek.
Ĝis revido, ĝis revido!
Ĝis revido.
Ĝis revido; ĝis revido!
Ĝis tiam mi esperas kvitiĝi per pliaj partopagoj kaj lanĉi Heroldon.
Ĝis tiam, ni kontentu per Esperanto!
Ĝis tiam, paciencon.
Ĝis tiu tempo mi havis strangan ideon pri preĝo, ĉar tio okazis silente.
Ĝis tre baldaŭ!
Ĝis, Agnes.
Ĝisdatigoj pri ĉiuj festivaloj haveblas en la retpaĝo aŭ Facebook-paĝo de Universala Amrakonto.
Ĝisnune, vi ne havis tian libron sur la insulo.
Ĝojan Kristnaskon!
Ĝojan Paskon!
Ĝoje ŝi rimarkis, ke ŝia patro vive parolas kun la gasto.
Ĝojplenan naskiĝtagon al vi mi deziras!
Ĝoju la paĝaron!
Ĝoju, li diris, pro nobliga amo al la belo; ĝi estas altvalora donaco.
Ĝuste en tiu momento eniras la farmistedzino.
Ĝuste li!
Ĝuste li, kiu ankoraŭ eĉ ne regas bone Esperanton, eksentas ĝian nehaveblecon.
Ĝuste male!
Ĝuste ne!
Ĝuste nemalproksime estis gastejo.
Ĝuste nun li eliris.
Ĝuste super la regiono, kie la suno leviĝos, malgrandaj nuboj kolektiĝas.
Ĝuste tial mi tie ĉi sidas, ke mi eĉ kopekon ne havas.
Ĝuste tial oni faras la buĝeton plurajn monatojn antaŭ la komenco de la jaro.
Ĝuste tiam, mia bona gardhundo falis senviva ĉe miaj piedoj.
Ĝuste tiel!
Ĝuste tio estas malĝusta.
Ĝuste tion mi serĉis.
Ĝuste tiu eraro ne aperis en la presita Jarlibro, sed ja multaj aliaj.
Ĝuste, eksperimentas.
Ĝuu do des pli!
Ĝuu ĝin!
Ĵetu ankoraŭ unu fojon!
Ĵus aperis publika versio de la esperantlingva vortludo “Vortludo” por poŝtelefonoj.
Ĵus la niveloj de sano kaj eduko plibonigis, dum la niveloj de malriĉeco malpliigis.
Ĵus nun?
Ŝajnas al mi, ke la cirkonstancoj aranĝiĝas feliĉe.
Ŝajnas al mi, ke mi uzas dekoble pli da retejoj ol aplikaĵoj.
Ŝajnas al mi, ke ĉiu laboro, eĉ la plej proza, enhavas iom da poezio.
Ŝajnas al mi, ŝi diris al si, ke mi vane estas tiel maltrankvila.
Ŝajnas al mi.
Ŝajnas citronsuko kun ambrozio.
Ŝajnas freneze, ĉu ne?
Ŝajnas ke Rask havas ion kion ni povas utiligi.
Ŝajnas ke ĉiu parolanto povas havi subtile malsaman ideon de gramatiko.
Ŝajnas kvazaŭ hundo estis tie por persekuti leporon, sovaĝan anason aŭ perdrikon.
Ŝajnas plej strange, tamen ne pli strange ol vere.
Ŝajnas tamen, ke ĝi estas granda, mi diris.
Ŝajnas, ke Malkomo havas senliman konfidon al vi.
Ŝajnas, ke kelkfoje necesas miraklo el alia universo por lanĉi revolucion.
Ŝajnas, ke la vetero fajfas pri fakuloj kaj kapricas laŭvole.
Ŝajnas, ke mi simple estas tia homo.
Ŝajnata defio.
Ŝajne estas nenio pri la lingvo mem.
Ŝajne hodiaŭ estos unu el tiuj tagoj.
Ŝajne inter miaj artikoloj tiuj pri denaskuloj plej furoris.
Ŝajne la komisiono nenion rimarkis, krom la unua eksplodo.
Ŝajne lin tute ne interesis la tuta ekzistado.
Ŝajne mi multe moviĝis en mia dormo.
Ŝajne pro plia teknika problemo lia mesaĝo tamen neniam aperis en la komitata diskutejo.
Ŝajne ri laboras pri ia teksta dokumento aŭ prezentaĵo.
Ŝajne tio mirigas vin.
Ŝajne tiu esploro tamen neniam estis finfarita.
Ŝajne tiuj lastaj estis senkonsciaj pri la rava beleco de la pejzaĝo ĉirkaŭ ili.
Ŝajne tiuj travivaĵoj ankoraŭ nun plenigas lin per teruroj.
Ŝajne ŝi dezirus pli ofte kunesti kun Vi!
Ŝajne, via kosmoŝipo estis afekciita de nia magia rito.
Ŝajnis al mi ke plenumiĝis la fabela miraklo.
Ŝajnis al mi tamen, ke li vivas, ĉar li ne tute malvarmiĝis kiel mortinto.
Ŝajnis al mi, ke lia voĉo subite ŝanĝiĝis, kvazaŭ alia persono parolus.
Ŝajnis al mi, kvazaŭ ĝi ne volus pasi.
Ŝajnis fine al mi, kvazaŭ neĝadus, sed la neĝeroj estis nigraj kiel fulgo.
Ŝajnis, ke ili atendas iun personon, kaj surpriziĝis, ekvidante fremdulon.
Ŝajnis, ke inter la partoj de la folieto ŝi ion serĉas.
Ŝajnis, ke la banko estas prirabota.
Ŝajnis, ke la tuta realaĵo nun per unu terura bato trafis ŝin.
Ŝajnis, ke li volas diri ion, sed li ŝanceliĝas kaj pripensas.
Ŝajnis, ke ties historio fermiĝis.
Ŝajnserioza klinsaluto akompanis liajn vortojn.
Ŝanceliĝante ŝi haltis antaŭ la laŭbo.
Ŝanceliĝe ŝi antaŭen iris kelkajn paŝojn kaj denove haltis.
Ŝaron, malsame, estas heroo.
Ŝarĝi eĉ brilan volontulon per fundamentaj taskoj de fundamenta servo proksimas al senrespondeco.
Ŝavrin subite eksilentis, fiksaŭskultis.
Ŝekspiro verkis tre bone.
Ŝercoj, incitetoj kaj amuzaj rakontetoj vivigis la iradon kaj mallongigis la vojon.
Ŝi aliris al tiu ĉambro kaj singarde malfermante la pordon, rigardis en ĝin.
Ŝi amike, bonkore ekridis.
Ŝi amis kaj estis amata.
Ŝi ankau kritikis la socian politikon de la nederlanda registaro.
Ŝi ankaŭ ne povis alkutimiĝi al la penso, ke ŝia infano ĉesos manĝi viandon.
Ŝi aspektas tre gracia, aminda junulino.
Ŝi aspektis bela, korpura, bona.
Ŝi aĉetas ilin tuj pagante.
Ŝi aŭdis la pafon.
Ŝi aŭdis la sonojn, la tonojn, sed ne la vorton, kiun ŝi devis kredi.
Ŝi aŭdis ĝin diri al si: Do, mi ĉirkaŭiros kaj eniĝos tra la fenestro.
Ŝi aŭdis ĝin diri al si: “Do, mi ĉirkaŭiros kaj eniĝos tra la fenestro.”
Ŝi aŭskultis la voĉon, ŝi ensorbis la vortojn, plenajn de maldolĉa melankolio.
Ŝi aŭskultis lin atente kaj poste flustris kun kompato:
Ŝi baldaŭ frapas sur la pordo.
Ŝi certe konsentus akcepti laborenspezon eĉ malgrandan, sed longe atendi ŝi ne povis.
Ŝi certe parolus ankoraŭ pli longe, sed Mario interrompis ŝian parolon.
Ŝi daŭrigis rigardi la viron kun la riĉa pelto.
Ŝi decidiĝis.
Ŝi demandas min en la angla lingvo ĉu tie okazas la Esperanta kafejo.
Ŝi demandas min nacilingve ĉu mi estas ĉi tie por la kurso.
Ŝi demordis peceton kaj maĉante ĝin reprenis la laboron.
Ŝi denove kudris kaj silentis.
Ŝi denove mallevis la okulojn kaj silentis momenton.
Ŝi desaltis kaj ĝoje salutis la amikon:
Ŝi devis kuri bazaron por aĉeti kuirejan provizon.
Ŝi devis min servi, por ke mi povu vidi ŝin ĉiutage.
Ŝi devis uzi la vorton ĝusta.
Ŝi diligente kudris.
Ŝi diras, ke la dua parto de la kurso komenciĝos post horo.
Ŝi diras: Se la turisma afero prosperiĝos, certe la komerco fariĝos kontentiga.
Ŝi diris tion kun facila rideto.
Ŝi diris, ke ŝi sendis la kandidatiĝon ĝustatempe kaj ricevis ankaŭ du subtenojn.
Ŝi do antaŭenklinis sin kaj forte streĉis la aŭdon.
Ŝi do estas riĉa persono?
Ŝi do estas?
Ŝi do iros.
Ŝi do ne estas lia patrino?
Ŝi do ne sole ploris antaŭ atestantoj, sed ŝi eĉ ĝeme kriis.
Ŝi do plue montris ilustraĵojn, ĉiam klarigante kiel eble plej bone.
Ŝi do preskaŭ rigardis lin kiel sian propran filon.
Ŝi do respondis sen embaraso.
Ŝi donas al mi teleron, sur kiu troviĝas kuketoj.
Ŝi edziniĝis kun li.
Ŝi efektive konvinkis min ke ĝi vere estas bona aĉeto.
Ŝi ege emas mensogi, aplombe, per bezono maskvesti la veron.
Ŝi ekhontis.
Ŝi ekpensis pri la postmorto.
Ŝi ekpensis: kredeble li estas sekretario aŭ rajtigito de la princo!
Ŝi ekridis.
Ŝi ekrigardis ĉirkaŭen.
Ŝi eksaltis, stariĝis sur unu el la feraj reloj.
Ŝi eksilentis kaj videble penis regi sin.
Ŝi eksilentis, ne kuraĝante plu paroli.
Ŝi ekstaras, dankas la pastron kaj eliras.
Ŝi ekstreme ekmiris kaj levis la kapon:
Ŝi ektimiĝis kaj maltrankviliĝis.
Ŝi ektremis pensante, ke Franjo aŭ Staĉjo povas vekiĝi kaj veni sur la balkonon.
Ŝi elektis min, kvankam ŝi povis edziniĝi kun pli riĉa homo.
Ŝi eliras.
Ŝi eliris en la urbon kaj direktis sin al la konata librejo.
Ŝi elpetegis kvin spesdekojn.
Ŝi eltiris ĝin kaj ĝi rakontis, ke la lupo venis kaj manĝis ĉiujn aliajn.
Ŝi enbuŝigas kuketon.
Ŝi enfermis sin.
Ŝi eniras kaj la trian fojon la pastro uzas sian pipon...
Ŝi enmane tenis semojn de sunflor.
Ŝi enprofundiĝas en pensojn.
Ŝi eraris.
Ŝi estas aktiva.
Ŝi estas bela.
Ŝi estas el Rusio.
Ŝi estas fidinda laboranto.
Ŝi estas juna kaj bela.
Ŝi estas juna kaj ŝi volas vivi!
Ŝi estas kontenta, ĉar ŝi vidas nur la tukon.
Ŝi estas la unua arabdevena usonanino, gajnanta ĉi tiun titolon.
Ŝi estas maldika.
Ŝi estas resanigita, mia kara infano, respondis la maljunulo, tute kaj plene resanigita.
Ŝi estas rusino.
Ŝi estas sub la ama okulo de Dio, kie ajn ŝi troviĝas.
Ŝi estas tre nervoza, kaj petegis ke mi revenu.
Ŝi estas unu el la senkulpaj viktimoj de mia blinda furiozo.
Ŝi estas ĉiam indulgema, kaj ĉiam pledas por li.
Ŝi estas, sinjoro, sed ŝi ne povas sidi tie.
Ŝi estis Lorna.
Ŝi estis apenaŭ ombro de la antaŭa Marta.
Ŝi estis aŭskultinta la lecionon de sia patro kaj tre entuziasmiĝis pro la rezultato.
Ŝi estis belega estaĵo.
Ŝi estis en tiu momento tre bela.
Ŝi estis fascinita kaj tralegis la libron dum nur du tagoj.
Ŝi estis instruistino, kiam ni ekamis unu la alian.
Ŝi estis iom embarasita, ĉar mi vidis, ke ŝin hejmenakompanis junulo!
Ŝi estis longa maldika virino.
Ŝi estis pala.
Ŝi estis plena de feliĉo kaj samtempe de stranga doloro.
Ŝi estis por li ĉiam ankoraŭ la dolĉa, konfidema, amema infano.
Ŝi estis ridetanta.
Ŝi estis silenta kaj neordinare serioza.
Ŝi estis supermezure kolera!
Ŝi estis unu el la servistinoj de sinjoro Vincent, la plej juna.
Ŝi etendis ĝin al li.
Ŝi eĉ deklaris: Mi pensis min kapabla restarigi pacon en la mondo..
Ŝi eĉ elpensadis detale kiel ŝi faros la necesajn aranĝojn.
Ŝi eĉ ironie ridetis.
Ŝi faras multajn erarojn, sed tio ne gravas, ĉar mi bone komprenas ŝin.
Ŝi faris al si iluziojn.
Ŝi faris facilan kapsaluton al la mastrino kaj al Marta kaj foriris.
Ŝi faris kelke da paŝoj kaj haltis antaŭ la pordo de la librejo.
Ŝi faris kelke da paŝoj kaj sidiĝis sur la kanapeto apud Marta.
Ŝi fermas la okulojn kaj fine pro laceco ekdormas flanke de la ĉerko.
Ŝi fingre montris antaŭ sin kaj ni sekvis la direkton, kiun ŝi estis montrinta.
Ŝi foriris haste.
Ŝi foriris.
Ŝi forkuris plorante, sed ŝi forkuris.
Ŝi forkuris terurita kaj malaperis en la mallumo.
Ŝi forkuris.
Ŝi forte alpremis la buŝon al la frunto de la knabineto.
Ŝi gaje demandis al si, kion la amiko diros pri ŝia nova hararanĝo.
Ŝi gaje ekridis.
Ŝi genuis, apogante la manojn kaj frunton al la krado.
Ŝi haltis denove.
Ŝi haltis subite.
Ŝi haltis ĉe la pordo, proksime de marmorkovrita tableto, kiu staris sub granda spegulo.
Ŝi hastis.
Ŝi havas ovalan vizaĝon.
Ŝi havis feliĉan vizaĝon.
Ŝi havis jam malpli ol tridek centimetrojn da alteco.
Ŝi havis kanarion; ĝi mortis kaj estis enterigita.
Ŝi havis la samajn bluajn okulojn kiajn posedis mia patro.
Ŝi havis plenan kaŭzon por triumfi.
Ŝi havis tri infanojn, el kiuj nur unu, la plej juna filino, ankoraŭ vivas.
Ŝi helpas nin, ŝi helpas multajn aliajn personojn.
Ŝi hezitis kun la finado de la demando, sed Marta divenis ŝian penson.
Ŝi indignis.
Ŝi interfingrigas la manojn kaj penas forigi ĉiujn pensojn por tute jam ne revadi.
Ŝi invitis min veni.
Ŝi iras al Rika.
Ŝi iris al la strato Freta.
Ŝi iris malsupren sur la korton kaj rigardis ĉirkaŭen.
Ŝi iris nun per rapidaj paŝoj.
Ŝi iĝis liaj muzo kaj partnerino pri poezio.
Ŝi ja estas via patrino, ĉu ne vere?
Ŝi ja ne estas blonda, tion vi vidis.
Ŝi jam demetis sian vespermanĝan robon kaj estis vestita per tre simpla kotona vesto.
Ŝi jam plu ne kuris.
Ŝi jam scias, kiel naskiĝas la beboj.
Ŝi jese balancis la kapon.
Ŝi kaj Alfredo.
Ŝi kaj fraŭlino Bratsberg estas amikinoj ekde la tempo de konfirmacio.
Ŝi kaj ŝia edzo ambaŭ estis fervoraj esperantistoj.
Ŝi kaptis la ambaŭ al ŝi etenditajn manojn de la virino.
Ŝi karesis miajn harojn, ridetis kaj estis tre feliĉa, ĉar ŝia filo revenis.
Ŝi kisis liajn manojn kaj vangojn.
Ŝi kisis tiun manon, kiu ankoraŭ antaŭ nelonge kruele batis ŝian infanon.
Ŝi komencis rapide, rapide meti la laboraĵon en la korbon.
Ŝi komencis ridi, sed li insistis.
Ŝi komprenis la motivon de lia neatendita promeso.
Ŝi komprenis tion kaj kontentiĝis kunludi en koncertoj.
Ŝi kredeble kaŭzas al vi multajn suferojn.
Ŝi kuraĝigas lin fidantuliĝi kaj konfesi.
Ŝi kutime manĝis anasojn.
Ŝi laboras kaj melkas la bovinojn, kaj poste ŝi faras komisiojn.
Ŝi laboris duoble, ĉar ŝi laboris tage kaj nokte.
Ŝi legis ilin kun kreskanta ekscitiĝo, eldirante esprimojn plenajn de kompato.
Ŝi levis al li la okulojn.
Ŝi levis ambaŭ manojn kaj tuŝis per la manplatoj sian palan frunton.
Ŝi levis la bluajn okulojn kaj diris, skuante la kapon:
Ŝi levis la kapon kaj kuraĝe rigardante lin, respondis:
Ŝi levis la palpebrojn kaj rigardis ĉirkaŭen.
Ŝi levis sian sulkiĝintan fingron al la buŝo kaj ripetis:
Ŝi levis sin kaj kun tre ofendita mieno marŝis for de la tablo.
Ŝi levis unu fojon la kapon kaj rigardis la palacon.
Ŝi leviĝis kaj avide direktis siajn okulojn al la vizaĝo de la malsupreniranta virino.
Ŝi leviĝis sur la piedfingroj kaj ĵetis rigardon tra la fenestron.
Ŝi loĝas en Rusio.
Ŝi malice ridetis.
Ŝi mallevis la okulojn.
Ŝi malrapidigis siajn paŝojn, ŝi haltis denove.
Ŝi malsupreniris la ŝtuparon malrapide.
Ŝi maltrankviliĝas.
Ŝi mem estas kvazaŭ horloĝo, ĉion farante aŭtomate.
Ŝi mem stariĝis elrektigite antaŭ la kanapeto, sur kiu sidis Marta.
Ŝi metas al siaj laboristinoj nur unu postulon: nome, ke iliaj moroj estu senmakulaj.
Ŝi metis la tukon sur la kapon kaj transpaŝis la sojlon de la pordeto.
Ŝi min forte malfidas kaj malamas kaj, eble, timas.
Ŝi miris ankoraŭ pli, kiam ŝi vidis la fizionomion de Aleĉjo.
Ŝi montris sin mem kaj diris, ke ŝi sin nomas Aleksandra Romeskaŭ.
Ŝi mortis jam.
Ŝi ne aludis ĝin.
Ŝi ne diris kial ŝi demisios.
Ŝi ne eltenos senagadon.
Ŝi ne estas esperantisto.
Ŝi ne estas prava.
Ŝi ne estas tia, kia devas esti reĝino.
Ŝi ne havis jam en la poŝo eĉ unu spesdekon.
Ŝi ne konscias, ke oni kantas kaj ke la orgeno ludas.
Ŝi ne kuraĝis pli enprofundiĝi en la straton, nek peti de iu klarigon.
Ŝi ne perdis esperon.
Ŝi ne povas uzi ĝin, doktoro.
Ŝi ne povis decidi.
Ŝi ne povis iri pluen.
Ŝi ne povis labori kiel ordinare, ĉar ĉiumomente ŝi pensis pri la hieraŭa renkonto.
Ŝi ne povis utiligi siajn sperton kaj kapablojn.
Ŝi ne revenos?
Ŝi ne sciis kial, sed ŝi estis tre kontenta, eksciinte pri tio.
Ŝi ne sciis, en kiu flanko oni devas serĉi butiketon kun manĝeblaĵoj.
Ŝi ne sentis sin timigita, sed nur profunde malĝoja.
Ŝi ne timis.
Ŝi ne vidis la rideton de la nekonato.
Ŝi neniam edzinigis kaj ne havas infanon.
Ŝi nenion atentis, nenion vidis.
Ŝi novan fabelon verkas!
Ŝi nun boligas iom da lakto por doni al la knabeto, kiam li vekiĝos.
Ŝi nun eniras kun Moseo, kaj nur pro li.
Ŝi obeas al la farmistedzino volonte, ĉar ĉi tiu ĉiam estas amika.
Ŝi obeas kaj ekstarante antaŭ la sinjoro, ŝi atendas la demandon.
Ŝi paliĝis kaj ruĝiĝis, kaj ŝiaj okuloj rigardegis en la spacon kun duonfreneza konsterno.
Ŝi paliĝis, kaj ŝiaj okuloj pleniĝis per larmoj.
Ŝi paliĝis, konsternite, kaj rigardis la teron preskaŭ freneze.
Ŝi parkerigis la tekston.
Ŝi parolis senĝene, eĉ kun plezuro.
Ŝi parolis, ne ĉesante kudri, ne levante la kapon.
Ŝi pensis pri nenio, ŝi sentis nenion.
Ŝi pensis: kiamaniere demandi?
Ŝi perforte sin kvietigis kaj komencis trankvile paroli.
Ŝi pli volonte estos kun Vi ol kun Belhom, tion mi scias.
Ŝi ploris krokodilajn larmojn.
Ŝi postulis tion, ŝi mem.
Ŝi povas, sed mi volas surprizi ŝin.
Ŝi povis vivi!
Ŝi prenis la grandegan nigran manon kaj metis ĝin en staton de relativa skuado.
Ŝi preskaŭ ne povis paroli pro eksciteco kaj manko de spiro.
Ŝi pripensas pri tio laŭ sia maniero, ne per vortoj, sed per imagoj.
Ŝi provis altiri ĝin per la fadeno, sed vane.
Ŝi provis forfuĝi.
Ŝi puŝas la karton al mi.
Ŝi rapide diras al mi, ke ŝi ne parolas la landan lingvon tre bone.
Ŝi realvokis ĝin per sia plej dolĉa tono.
Ŝi rememoris ĉiun vorton, kiun li diris, ĉiun movon, kiun li faris.
Ŝi remetas la etulon en la kesteton, pretigas varmetan akvon kaj forigas la vindotukon.
Ŝi renversiĝus.
Ŝi respondis heziteme kaj dubeme:
Ŝi restas staranta, rigardante la du tiel strange vestitajn virojn.
Ŝi ridetis ankaŭ nun rigardante la ĝardenon.
Ŝi ridis kaj montris aliajn objektojn.
Ŝi rigardas ĉirkaŭe kaj fariĝas scivola.
Ŝi rigardis al Stanislas scivole kaj ekridetis al li.
Ŝi rigardis min dubeme kaj diris:
Ŝi rulfalis.
Ŝi saltadis agonie.
Ŝi salutis kaj kisis min.
Ŝi salutis lin kun gaja rideto kaj montro de senartifika ĝojo.
Ŝi sciis, ke grandaj sinjoroj havas sekretariojn kaj rajtigitojn.
Ŝi sentis akran ĉagrenon.
Ŝi sentis fortan ekscitecon kaj fortan deziron vidi la Damon.
Ŝi sentis sin malforta kiel infano, laca kaj kaduka kiel estaĵo agonianta.
Ŝi sidis tie ĉirkaŭ dek minutoj.
Ŝi sidis ĉe fenestro.
Ŝi sidiĝis kaj denove ekploris.
Ŝi sidiĝis, frotis siajn okulojn kaj rigardis trans la akvon.
Ŝi silentis momenton kaj respondis mallaŭte:
Ŝi silentiĝis por momento, kvazaŭ ŝi bezonus denove kolekti siajn fortojn.
Ŝi sin turnas, sed vidas nenion.
Ŝi sinmovis.
Ŝi skribas telefonnumeron al ĝi per malnova skribilo.
Ŝi skribis multe, kun kortuŝeco kaj dankeco, pri la bonaj karakteraĵoj de la mortinto.
Ŝi staras nun ĉe alta laktobarelo, el kiu ŝi forigas la ĵus faritan buteron.
Ŝi staris kvazaŭ najlita al la tero, aŭdante ekstaze la muzikon.
Ŝi staris nur kelke da sekundoj kaj ekkuris denove rekte antaŭen.
Ŝi staris tiel kelke da minutoj, kun senmova vizaĝo kaj teniĝo.
Ŝi stariĝis antaŭ la fenestro.
Ŝi stumblis, kaj ŝi volis kapti la pordon por apogi sin, sed ŝi maltrafis.
Ŝi suferis kulturan ŝokon.
Ŝi suferis tiom multe dezirante sciigi la aferon kiom mi dezirante ĝin ekscii.
Ŝi sulkigas fulmotondre la brovojn.
Ŝi tamen baldaŭ forskuis de si la kontraŭvolan enpensiĝon.
Ŝi tamen estis ŝutinta antaŭe sukeron en sian glaseton.
Ŝi tamen ne desaltis de la seĝo kaj ne alkuris al la kuzino.
Ŝi tamen ne foriris.
Ŝi tamen ne forturnis la kapon kaj faris nenian movon.
Ŝi tamen ne respondis ĝis nun.
Ŝi tamen trovis!
Ŝi tenis en la mano la leteron de la libristo.
Ŝi timis.
Ŝi tradukas anglan, usonan kaj kanadan beletron.
Ŝi tre amas, eble dorlotas, Malkomon.
Ŝi tre malĝojiĝis, sed tuj ŝi levis la okulojn kaj diris:
Ŝi tremis pro naŭziĝo.
Ŝi tuj ekstaris kaj kuris eksteren.
Ŝi tuj kaŝis ĝin en la kuireja ŝranko, kiun ŝi zorge ŝlosis.
Ŝi tuj sentis ke estus absurde porti ĝin plu.
Ŝi turnas al li la dorson, sed ne eklaboras.
Ŝi tusis malpli ofte, aspektis sane kaj preskaŭ freŝe.
Ŝi uzis du nomojn por ĝi.
Ŝi vagados inter la standoj, ŝajnigante serĉi ŝuŝnurojn, aŭ kudrofadenon.
Ŝi vidas plankon el gigantaj grizaj ŝtonegoj kun surskribaĵoj.
Ŝi vokis ilin unu post la alia per la nomo, sed neniu respondis.
Ŝi volas iun, al kiu ŝi povas rakonti la sentojn de sia pura animo!
Ŝi volis esti instruistino, sed ho ve!
Ŝi volis krei belon, ne nur esti bela kvankam ĉiuj opiniis ŝin tre bela.
Ŝi ĉiam incitetas kaj ĉikanas vin!
Ŝi ĉiam urĝis min labori en kompanio.
Ŝi ĝojas, treege ĝojas.
Ŝi ĵus volis eniri en sian dompordegon, kiam mi alparolis ŝin!
Ŝi, tiel delikata kaj inteligenta.
Ŝia alloga kaj, malgraŭ iom rondaj trajtoj, delikata vizaĝo aspektis malgaja.
Ŝia aŭskulto videble estis streĉita, ŝia malpacienco estis granda.
Ŝia aŭtomobilo ĵus alvenis por venigi vin kaj sinjoron Vincent.
Ŝia buŝo malfermiĝis kaj eligis neklaran ekkrion.
Ŝia edzo aspektis pensema.
Ŝia edzo havis grandajn enspezojn kaj lasis al ŝi grandan havon.
Ŝia ekzameno kondamnis min.
Ŝia jupo leviĝis kaj oni vidis blankajn ŝtrumpojn kaj tolajn ŝuojn.
Ŝia kamaradeco povas esti tre danĝera.
Ŝia kapo kuŝis sur lia brusto.
Ŝia konfuzo devenis ĝuste de la maniero, per kiu li ŝin rigardis.
Ŝia koro ensorbis dolĉan feliĉon, pri kiu ŝi eĉ ne imagis ĝis nun.
Ŝia koro estis plena de dankemo.
Ŝia koro estis tro plena, kaj ŝia kapo tro konfuzita por paroli.
Ŝia koro estis tro premita, kaj ŝia kapo tro konfuzita por dormi.
Ŝia koro konvulsie kunpremiĝis, bruo aperis en ŝia kapo.
Ŝia laŭta, malespera ekkrio plenigis la du ĝardenojn.
Ŝia letero montris sinceran kaj profundan malĝojon kaj doloran senton de soleco.
Ŝia malĝojo malpligrandiĝis.
Ŝia mano tremis en la mia, kiam mi adiaŭpremis ĝin!
Ŝia memoro estis la jura kondiĉo por la rehabilitiga proceso.
Ŝia mieno estis forpela kaj spitema.
Ŝia moŝto ekdeziris fariĝi verkistino, aŭtorino!
Ŝia panjo estas amikino de la edzino de la intendanto.
Ŝia patrino edziniĝis kun oficisto, mia edziniĝis kun metiisto.
Ŝia patro bezonas fruktojn; la ĝardeno de la princo posedas multe da ili.
Ŝia propra?
Ŝia rigardo fariĝis vitreca kaj retirita internen.
Ŝia saĝa konsilo kaj patrina zorgemo trankviligos vin.
Ŝia tuta korpo skuiĝis.
Ŝia tuta persono radiis de ĝojo; ŝiaj movoj fariĝis graciaj, nervaj.
Ŝia unua numero aspektas kiel deko da ĝiaj antaŭuloj.
Ŝia virina instinkto puŝis ŝin al forkuro.
Ŝia vizaĝo estas bruniĝinta de la suno.
Ŝia vizaĝo restis netuŝita, kaj per la vitrecaj okuloj ŝi rigardis la stelplenan ĉielon.
Ŝia vizaĝo, pala kiel marmoro, estis rigida kaj streĉita.
Ŝia voĉo estis malforta, obtuza; ĝin tute obtuzigis kaj sufokis la strata bruo.
Ŝia voĉo estis mallaŭta, sed ne timema.
Ŝia voĉo subite interrompiĝis.
Ŝiaj bluiĝintaj lipoj, tremante malfermiĝis kaj fermiĝis kelke da fojoj.
Ŝiaj brilantaj okuloj sin fiksas sur la knabeton.
Ŝiaj brunaj haroj jam klare montris grizajn striojn, aspektigante ŝin antaŭtempe maljuna.
Ŝiaj buŝo kaj rigardo montras personon kaprican kaj malpaceman.
Ŝiaj esprimoplenaj okuloj, ekrigardante la liajn, vidigis profundan kunsenton kaj sinceran kompaton.
Ŝiaj fingroj, tenantaj fadenon, malseka de ŝiaj larmoj, iom tremis.
Ŝiaj flugiloj fariĝis jam ne sole rapidaj, sed ankaŭ elastaj!
Ŝiaj lipoj ion flustris.
Ŝiaj lipoj tremetis, kvazaŭ ŝi retenis la parolon, por ke ŝi ne ekploru.
Ŝiaj manoj interplektiĝis kvazaŭ malgraŭvole.
Ŝiaj manoj tremis kvazaŭ en febro, kiam ŝi disvolvis la tolon kaj enkudriligis fadenon.
Ŝiaj okuloj estis ĉirkaŭitaj de malhelaj rondoj, la pupiloj estis kvazaŭ malvivaj.
Ŝiaj okuloj penetreme brilis tra la dikaj vitroj: ŝi observadis la laboradon.
Ŝiaj okuloj ridetas, sed ŝajne ploretas la buŝo.
Ŝiaj okuloj vitrece rigardis en la spacon.
Ŝiaj okuloj, antaŭe tute senvivaj, komencis flami per forta fajro.
Ŝiaj palpebroj ŝvelis, la pupiloj kovriĝis per vitreca vualo.
Ŝiaj paŝoj, komence rapidaj kaj febraj, baldaŭ tamen fariĝis ĉiam pli malrapidaj kaj malfirmaj.
Ŝiaj perspektivoj pri tutaj aferoj, kaj ankaŭ pri Esperanto, estis interesegaj por mi.
Ŝiaj ruĝaj ŝuoj kaj malhele-griza falĉilo estas distingaĵoj.
Ŝiaj ĉapelo, supervestoj kaj sunŝirmilo kuŝas sur seĝo apud la spegulo.
Ŝiajn literaturajn verkojn ecigas subtila arto, sincero kaj humanismo.
Ŝiajn vangojn kovris dika tabolo da ŝmiraĵo.
Ŝian rigardon forte okupis nun vidaĵo, kiun ŝi ĝis nun tute ne atentis.
Ŝila frapetis lian vangon.
Ŝila respondis aere.
Ŝila scias.
Ŝin akompanis viro ankoraŭ juna, havanta sur si elegantan ĉapelon kaj bonhavecan pelton.
Ŝin kaptis neforpelebla, nevenkebla revado.
Ŝin la elekta komisiono rekomendis kiel estraranon pri subvencioj.
Ŝin mi preskaŭ ne memoras; ankaŭ ŝi mortis.
Ŝin portis efektive kaj preskaŭ levis super la teron doloro kaj timego.
Ŝin ĉirkaŭis aro da sinjoroj, okupitaj kun ŝi per serioza interparolo.
Ŝin, ĉar por li.
Ŝuoj obstrukcas.
Ŝutu blankan farunon sur mian piedon.
ŝi ordonis ĝoje, turniĝante ĝis la pordo.
ŝi plorĝemis kaj tuj poste senkonsciiĝis.
“Baldaŭ” estas lia unuvorta respondo al preciziga demando.
“Certe,” tre serioze respondis la Dodo, kaj turnis sin al Alicio dirante:
“Do, Bil devas derampi la kamentubon,” pensis Alicio.
“En Esperanto ĝi nomiĝas ‘bankroto’.
“Esperantistoj devus ludi aktivan rolon en tiaj civitanaj iniciatoj”, li skribas en gazetara komuniko.
“Esperanto estas io kara al mi.
“Estas vero, Ekscelenco; sed, malgraŭ ĉio, ĝi estas brako.”
“Evidente la tempo ne estas matura,” oni diris.
“Fosas pomojn? Ĉi tien, sencerbulo, kaj eligu min el ĉi tio.”
“Ho, se nur mi ne tiom plorus!”
“Ho, ve!” ĝemis la Loro, frosttremante.
“Homoj kun homoj”, ĉu?
“Ili estas nia vera junularo sendepende de tio, ĉu ili estas junaj aŭ maljunaj.
“Ja ŝi kompreneble,” diris la Dodo, kaj montris per unu fingro sur Alicion.
“Jen evito vere mirakla! Ĉar preskaŭ mi nuliĝis!”
“Kian lingvon vi parolas?” demandis la Agleto.
“Kiel ajn mi faris tion?” pensis ŝi.
“Kio do estas Kaŭko?” diris Alicio.
“Kion alian vi havas en la poŝo?” Alicio respondis malĝoje ke “nur fingroingon.”
“Kion nun ili faros?” pensis Alicio.
“Kion valoras kelkaj fortikaĵoj!
“La Asocio survojas al kelkaj gravaj renovigoj, kiuj postulas fokusitan kaj harmonian kunlaboron.
“La batalhalto pludaŭras tre bele.
“La fluo” estas nova panelo en Amikumu.
“Li ja kredas ke mi estas lia ĉambristino,” ŝi al si diris, kurante.
“Malseka, same malseka kiel en la komenco,” Alicio respondis iom melankolie.
“Mi ja denove malkreskas.”
“Mi ja povas diri, ke ne estis klara kaj strategia gvidado.
“Mi ne intencis ofendi, vere ne!”
“Mi ne ŝatas ĝin, Moŝto, tut’ ne, tut’ ne!”
“Mi ne!” ekkriis la Muso.
“Ne mi,” la Loro rapide respondis.
“Ne tolereble estas ke vi insultu min per tia sensencaĵo.”
“Ni ne plu!”
“Nu, mi tre bone komprenas kion ‘ĝi’ signifas, kiam mi trovas ion.
“Nu, ĝi ne devas esti tie, kio ajn ĝi estas.
“Nun, vi diru al mi, Pat, kio tio estas en la fenestro?”
“Pardonu,” respondis ŝi tre humile, “vi jam alvenis ĉe la kvina vostkurbo, ĉu ne?”
“Pri kio vi pensas?”
“Pro tiuj larmoj mi nun eble suferos la punon droni en la larmoj mem.
“Revenu, mi petegas, kaj finu la rakonton,” Alicio laŭte kriis al la foriranta Muso.
“Sed ŝi mem nepre rajtas ricevi premion,” diris la Muso.
“Tion mi promesas tre volonte,” diris Alicio, kaj dume klopodis trovi alian paroltemon.
“Trovis kion?” diris la Anaso.
“Trovis ĝin,” la Muso respondis iom malafable.
“Vi devas honti,” ŝi diris al si, “vi granda bubino!”
“Vi ne atentas,” diris la Muso al Alicio kun severa mieno.
“Vi ne faros tion” pensis Alicio.
“Via rakonto ne sekigas min.”
“Ĉiujn malagrablaĵojn oni trudas al Bil.
“Ĉu vi ne komprenas kion signifas ‘ĝi’?”
“Ĉu vi, se vi estus mi, amus la katojn?”
“Ĝin transdonu al mi,” diris la Dodo.
”Ĝenerala kresko venos nur kiam estos pli klara la valoro de membreco”.