"Al kiu ĝi estas adresita?" demandis unu ĵurinto.
"Alvoku la duan atestanton," ordonis la Reĝo.
"Alvoku la unuan atestanton," diris suflorite la Reĝo.
"Amiko!" respondis Arturo.
"Ankaŭ la vestlavadon?" demandis plue la Falsa Kelonio.
"Ankaŭ vi, sidante ĉe ni sen invito," akre respondis la Martleporo.
"Apenaŭ mi povas spiri.
"Apenaŭ povus esti io pli kurioza," aldonis la Grifo.
"Bedaŭrinde, mi eĉ ne unu povas memori," diris Alicio.
"Bil" havus egale saman valoron en la proceso, ĉu li sidus renversite aŭ kapsupre.
"Bone! Jam mia kapo liberiĝis," diris Alicio, ĝojigite.
"Bone, mi rakontos al vi mian plej justan juĝon.
"Bone," diris la Damo.
"Bonvolu do diri kiel mi povos eniĝi," diris Alicio.
"Certe," diris la Falsturto.
"Certege ne!" indignis Alicio.
"Certege," kriis la Damo, kaj furioze ĵetis kontraŭ la Loron grandan inkujon.
"Dekkvina," "Deksesa," korektis la Martleporo kaj la Gliro, preskaŭ sammomente.
"Demetu vian ĉapelon," diris la Reĝo al la atestanto.
"Denove la ĥoron," ekkriis la Grifo.
"Denove vi malpravas," intermetis la Ĉapelisto.
"Do Via ofta malsano en la lasta tempo!" Respondis Arturo.
"Do jam ni faras progreson," li daŭrigis sinkontente.
"Do vi estas jam nun kontenta?" diris la Raŭpo.
"Do vi kondutis neĝentile, proponante ĝin," kolere Alicio respondis.
"Do, la Gliro devas," ambaŭ kriis unuvoĉe.
"Do, li nepre imitis ies manskribon," diris la Reĝo.
"Do, tiuj tri fratinetojili ja lernis la desegnarton"
"Do, vi ĉirkaŭmovas vin?" demandis Alicio.
"Eble ĝi ne havas moralon," Alicio kuraĝis diri.
"El melaso," korektis iu dorma voĉo malantaŭ ŝi.
"Elskribu tion," diris la Reĝo al la ĵurintaro.
"En tiu okazo, ĝi devis esti la unua," kritikis Alicio.
"Estas bona afero ke mi vidis tion," pensis Alicio.
"Estas vero," respondis la Dukino.
"Fariĝis porketo," Alicio respondis tre trankvile, kvazaŭ la Kato revenis laŭ la ordinara venmaniero.
"Granda vi estas majstro!" Kriis la disĉiploj unuanime.
"Ha, jen la kaŭzo," diris la Ĉapelisto.
"Ho, ho!" triumfe kriis la Ĉapelisto.
"Ho, la kruela sovaĝulino," ekkriis Alicio.
"Ho, mi estas sonĝinta tian kuriozan sonĝon," diris Alicio.
"Ho, mi tre ŝatus ĝin," respondis Alicio.
"Ho, pri la merlangoj," diris la Falsa Kelonio, "vi kompreneble vidis ilin?"
"Ho, rigardu, zorgu,mi petegasla infanon!" Alicio ekkriis.
"Ho, tute ne utilas paroli al li," diris ŝi, "li ja estas sencerbulo.
"Ho, volu daŭrigi, mi petegas," Alicio ekkriis.
"Ho, ĝin diru al mi, mi petas," Alicio diris.
"Je la dekkvara de Marto, mi kredas," li prove diris.
"Jen bona ŝerco," li diris, duone al si, duone al Alicio.
"Jen donaco efektive nulkosta!" pensis Alicio.
"Jen mi plilongiĝas teleskope, kiel la plej granda teleskopo en la tuta mondo.
"Jen mi" ekkriis Alicio.
"Jen sufiĉe pri la lecionoj," la Grifo interrompis ŝin tre firme.
"Jen tre bona afero," ŝi pensis.
"Jen tre kurioza aranĝo," diris Alicio.
"Jen tre kurioza arbo," pensis ŝi.
"Jes, bonvolu, mi petas," Alicio diris petege.
"Jes, kompreneble," diris la Dukino.
"Jes, mi povas konsenti al tio," diris Alicio.
"Jes," diris la Raŭpo.
"Jes," kriis Alicio avide.
"Jes," respondis la Gliro.
"Kaj el kio oni fabrikas viajn piedirilojn?" Alicio demandis scivole.
"Kaj jen ili," triumfis la Reĝo, montrante sur la tablon.
"Kaj kio okazis en la dekdua tago," Alicio vigle demandis.
"Kaj vi senkapigu lin ekstere," la Damo aldonis al unu el la oficistoj.
"Kaj vi? Al kiu vi juĝis ŝin?" demandis scivole la disĉiploj.
"Kaj ĝuste tiun fakton vi povus konstati pri la mia," diris la Ĉapelisto.
"Kaptu tiun Gliron," furioze kriis la Damo.
"Kara amiko, se iam, do eble pleje nun mi ĝojas pro via revido!
"Kia kruelo, kia abomeno!
"Kiajn temojn la ordinara kurso enhavis?" Alicio demandis.
"Kial do?"
"Kial tio estas neebla?" mi demandis al mi.
"Kial?" diris la Raŭpo.
"Kiam la proceso finiĝos," pensis Alicio, "oni havos sur tiuj ardezoj vere vidindan miksaĵon!"
"Kiamaniere oni faris tion?" demandis Alicio.
"Kiaspeca estas lia doloro?"
"Kiaspeca ĝi estas?"
"Kie la Dukino?"
"Kie vi volas ke mi komencu?" li demandis.
"Kiel mi povos eniĝi?"
"Kiel mi povos eniĝi?" Alicio jam la trian fojon kaj preskaŭ kolere demandis.
"Kiel vi kuraĝas tion diri?" diris la Reĝo.
"Kiel vi scias ke mi estas freneza?" Alicio demandis.
"Kio ordinare konsumas multe da tempo," intermetis la Grifo.
"Kio tio estas pri tvinklo?" la Reĝo demandis.
"Kiom da seka laboro, kiom da senaromaj horoj!" li ekĝemis.
"Kion alian vi devis lerni?"
"Kion do ili manĝis?" diris Alicio.
"Kion ili desegnis?" diris Alicio, jam forgesinte sian promeson.
"Kion vi scias pri ĉi tiu afero?" la Reĝo demandis al Alicio.
"Kion vi volas kredigi per tio?" diris tre severe la Raŭpo.
"Kion ĝi enhavas?" demandis la Damo.
"Kiu nun rompas la regulon pri personaĵoj?"
"Kiu vi estas?" ĝi diris.
"Kiun grandecon vi deziras havi?" ĝi diris.
"Kompreneble ne!" Alicio tre flue respondis.
"Konsideru la verdikton," li diris al la ĵurintoj per mallaŭta trema voĉo.
"La Heroldo legu la kulpigon," diris subite la Reĝo.
"La kroketludo ŝajnas nun progresi pli bone," diris ŝi.
"La proceso komenciĝas!"
"La vortoj elvenis malpravaj," ripetis la Falsa Kelonio, kaj profunde pensis.
"La ĵurintoj konsideru la verdikton," diris la Reĝo, jam la dudekan fojon!
"Legu ilin," la Reĝo ordonis.
"Levu vin," diris la Damo per laŭta, sibla voĉo.
"Lingvo Internacia" havis tiam ne nur sufiĉe multajn abonantojn, sed ankaŭ tre bonajn kunlaborantojn.
"Malgrava, kompreneble," la Reĝo diris laŭte.
"Malprave, de komenco ĝis fino," diris decide la Raŭpo.
"Melason," li diris.
"Mi bezonas puran tason," interrompis la Ĉapelisto.
"Mi devas konfesi ke ne," diris Alicio.
"Mi ja rajtas pensi," iom akre respondis Alicio, ĉar ŝi komencis senti sin ĝenata.
"Mi kredas ke jes," diris Alicio, konsiderante.
"Mi kredas ke mustardo estas mineralo, ĉu ne?" diris Alicio.
"Mi kredis ke tio okazos," diris la Kato kaj denove malaperis.
"Mi ne diris ke mi ne kredas," interrompis Alicio.
"Mi ne diris," la Martleporo rapide intermetis.
"Mi ne estas serpento," indignis Alicio, "vi ne ataku min!"
"Mi ne havas eĉ la plej malgrandan ideon pri kio vi parolas," diris Alicio.
"Mi ne havas pri la solvo eĉ la plej malklaran ideon," li respondis.
"Mi ne havas tian altecon," protestis Alicio.
"Mi ne komprenas," diris Alicio.
"Mi ne lernis de li," diris ĝemante la Falsa Kelonio.
"Mi ne vidas vinon," ŝi diris.
"Mi neniam pripensis tiun demandon," diris Alicio.
"Mi ordonas al vi tuj ĉesi la ploron."
"Mi tenas provizon da ili por vendi," la Ĉapelisto klarigis.
"Mi timas ke jes, Sinjoro," diris Alicio.
"Mi tion neas," diris la Martleporo.
"Mi tre bedaŭras ke oni ĉagrenis vin," diris Alicio, ekkomprenante la situacion.
"Mi tre volus scii la klarigon de ĉio tio," diris la Falsa Kelonio.
"Mi volus scii," diris ŝi laŭte, "kiom da kilometroj mi jam falis."
"Naĝsekvas ilin," la Grifo kriis, ankoraŭ pli ekscitite.
"Ne ekzistas solvo," diris la Martleporo.
"Ne estas en la libro eĉ unu regulo pli malnova!"
"Ne estas," diris la Raŭpo.
"Ne grave estas," diris la Reĝo.
"Ne koleriĝu," diris la Raŭpo, kaj tuj silentis.
"Ne komprenas," diris la Raŭpo.
"Ne pli da sidlokoj, ne pli!"
"Ne povas memori kiajn aferojn?" diris la Raŭpo.
"Ne prave!" diris la Raŭpo.
"Ne scias," diris la Raŭpo.
"Ne tre grave al mi kien" komencis Alicio.
"Ne, certe ne!" respondis Alicio.
"Ne, mi fordonas la solvon," diris Alicio.
"Ne, ne ankoraŭ," vigle intermetis la Kuniklo.
"Neeble, ne ekzistas tiaĵo," Alicio komencis tre indigne.
"Nek mi," diris la Martleporo.
"Neniam en la tuta vivo oni tiom ĉirkaŭordonis min, neniam!"
"Neniam mi volos reviziti ilin" diris Alicio.
"Nenion absolute!" ripetis la servisto.
"Nenion ajn?" persistis la Reĝo.
"Nenion, absolute nenion!"
"Nenion," ŝi respondis.
"Nenion?" diris la mastro.
"Neniu petis vian opinion," diris Alicio indignante.
"Ni ŝanĝu la paroltemon," la Martleporo interrompis, oscedante.
"Nu, do, tute ne utilas konduti tiamaniere," diris al si Alicio tre severe.
"Nu, do, vi iru for!" diris la Kolombo malafable, kaj retrankviliĝis sur sia nesto.
"Nu, la ŝerco estas ŝi mem," diris la Grifo.
"Nu, ĉi tiun fojon mi klopodos pli lerte," ŝi diris al si.
"Nu, ĉiuokaze mi ne volas iri," diris Alicio.
"Nu," diris Alicio, "mi vin manĝos!
"Nur la plej bonkvalitan mi uzis," protestis la Martleporo.
"Pardonu, sed mi ne povas ne," Alicio respondis humile.
"Pardonu," ĝi diris, "kio okazis je la bebo? Preskaŭ mi forgesis demandi!"
"Per kio oni poluras viajn ŝuojn?" demandis la Grifo.
"Plejparte el pipro," respondis la kuiristino.
"Por komenci," la Kato respondis, "vi konsentas ke hundoj ne estas frenezaj?"
"Por vi, ili fakte estas samaj," diris la Ĉapelisto.
"Precize," respondis la Ĉapelisto, ekĝemante.
"Prenu da vino," per mokafabla voĉo alparolis ŝin la Martleporo.
"Prenu pli da teo," diris al ŝi la Martleporo, kun tre serioza mieno.
"Preskaŭ du kilometrojn," aldonis la Damo.
"Pri tio vi ne devas fanfaroni," diris Alicio, "ankaŭ mi iras en ĉiutagan lernejon.
"Pro kia kulpo do?" demandis la unue parolinta.
"Pro kio ili loĝis en la putfundo?"
"Pro kio vi nomis lin Testud' ĉar li ne estis Testudo?" interrompis Alicio.
"Pro kio ĝi devas?" la Ĉapelisto demandis.
"Pro kio?" Alicio demandis.
"Revenu! mi havas por vi gravan konsilon.
"Rifuzas!" diris la kuiristino.
"Se mi ne forportos ĉi tiun infanon, oni certe mortigos ĝin post nemultaj tagoj.
"Se nur iun lokon mi atingos," Alicio daŭrigis.
"Se vi ne pensas, vi ne rajtas paroli," diris la Ĉapelisto.
"Sed kial Vi rakontas al mi ĉion ĉi? Arturo?" interrompis lin Petro.
"Sed kiamaniere mi faru tion?!" Li demandis de Arturo!
"Sed kio okazas," Alicio kuraĝis demandi, "kiam vi denove revenas antaŭ la unue uzitaj?"
"Sed kion la Gliro diris?" demandis unu ĵurinto.
"Sed kion mi devas fari?" diris Alicio.
"Sed mi ne volas renkonti frenezulojn," diris Alicio.
"Sed por mi ja ne kutima," plendis la kompatinda etulino.
"Sekve, ne tre grave en kiu direkto vi iros," interrompis la Kato.
"Senkapigu ŝin," kriegis la Damo per ŝia plej alta voĉtono.
"Sensencaĵo," rediris Alicio pli kuraĝe.
"Tamen al mi estas tre grave," respondis Alicio rapide.
"Tamen mustardo ne estas birdo," Alicio kritikis.
"Tamen tio ne esta grava," ŝi pensis.
"Tamen vi povas decidi desidi tie," respondis la Reĝo.
"Tamen ĝi devas esti formovita," diris la Reĝo fortemfaze.
"Tamen, vi devas ĉiam diri kion vi intencas," diris la Martleporo.
"Tie ĉi ĉiu ja ordonas rapidiĝi," pensis Alicio, dum ŝi malrapide sekvas ĝin.
"Tio estas tre grava," diris la Reĝo turnante sin al la ĵurintoj.
"Tio estus agrabla, certege," diris Alicio.
"Tio iom dependas de la loko kiun vi celas," diris la Kato.
"Tio ne estas via afero, Du," diris Sep.
"Tio ne plaĉas," diris la Kato.
"Tio pruvas ke li estas kulpa," diris la Damo.
"Tion mi ne povas memori," respondis la Ĉapelisto.
"Tiu ĉi fraŭlino tre deziras scii vian historion," diris la Grifo.
"Trankvilon, kara!" diris la mastro "okazis ja nenio grava".
"Tre bela," konsentis Alicio.
"Tre bona alteco," interrompis kolere la Raŭpo, kaj ĉe la diro starigis sin vertikale.
"Tute ne sama," kontraŭdiris la Ĉapelisto.
"Tute ne," diris la Raŭpo.
"Tute ne," respondis Alicio.
"Unu mian amikon," Alicio ĝentile respondis.
"Vekiĝu, Gliro!" Ili pinĉis ĝin sur ambaŭ oreloj samtempe.
"Venu do," respondis la Damo.
"Verŝajne ne," diris la Ĉapelisto, balancante la kapon malestime.
"Vi Porko!"
"Vi devis esti fininta," diris la Rego, "Kiam vi komencis?"
"Vi diris" insistis la Ĉapelisto.
"Vi diru vian evidencon," diris la Reĝo.
"Vi do kredas ke vi estas ŝanĝita?"
"Vi eldiru vian evidenc" la Reĝo nur komencis.
"Vi estas prava, kiel ĉiam," afable konsentis la Dukino.
"Vi havas," diris la Reĝo.
"Vi idioto!" diris la Damo, kaj skuis malpacience la kapon.
"Vi ja estas nenio,nenio krom ludkartaro!"
"Vi kredas ke nur unu?" la Gliro indigne ekkriis.
"Vi ne rajtas kreski tie ĉi," diris la Gliro.
"Vi parolas sensencaĵon," laŭte diris Alicio.
"Vi rakontu al ni fabelon," diris la Martleporo.
"Vi serpento!" kriegis la Kolombo.
"Vi tie vidos min," diris la Kato kajmalaperis!
"Vi tranĉigu la hararon," subite intermetis la Ĉapelisto.
"Vi tuj konsideru la verdikton," ordonis la Reĝo, direktante siajn rigardojn al la ĵurintoj.
"Vi vekiĝu, Anjo, vi vekiĝu, kara," diris la fratino.
"Vi ĝin nomu laŭ via prefero," diris la Kato.
"Vi!" diris la Raŭpo malestime, "kiu vi estas?"
"Vi, Sep, vi ne kuraĝu paroli!" rediris Kvin.
"Ĉe ĉiu afero ŝi ja volas trovi moralon," pensis Alicio.
"Ĉeiĝu la ludlokojn," ektondris la Damo.
"Ĉi tiun atestanton via Reĝa Moŝto devas kros-ekzameni.
"Ĉion tion vi devas klarigi," diris la Falsa Kelonio.
"Ĉion, kion ajn vi volas!" diris la Lakeo, kaj komencis fajfi.
"Ĉu hodiaŭ vi kroketludos ĉe la Damo?"
"Ĉu iam vi eniĝos?" diris la Lakeo.
"Ĉu ili estas skribitaj per la manskribo de la juĝato?" demandis alia ĵurinto.
"Ĉu iliaj kapoj estas jam for de la ŝultroj?" ekkriis la Damo, revidante ilin.
"Ĉu miaj infanoj, kiujn ĝi englutis por vespermanĝo, vivas ankoraŭ?"
"Ĉu nenion plu?" diris Alicio, subpremante kiel eble plej bone sian koleron.
"Ĉu vere ne?" Alicio demandis tre mirigite.
"Ĉu vi diris 'Domaĝe'?" diris la Kuniklo.
"Ĉu vi diris porkon, aŭ forkon?" diris la Kato.
"Ĉu vi jam solvis la enigmon?" demandis la Ĉapelisto, denove turnante sin al Alicio.
"Ĉu vi jam vidis la Falsan Kelonion?"
"Ĉu vi lernas ekstraĵojn?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu vi povas kroketludi?"
"Ĉu vi scias kial oni nomas tiun fiŝon merlango?"
"Ĉu vi scias kial oni nomas ĝin merlango?" diris la Grifo.
"Ĉu vi tiel mastrumas ĝin?" Alicio demandis.
"Ĉu vi trovas la Damon agrabla?" diris la Kato per mallaŭta voĉo.
"Ĉu vi volus vidi iometon da ĝi?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu via poŝhorloĝo montras por vi la jarojn?"
"Ĝi komenciĝis per la Te" diris la Ĉapelisto.
"Ĝi ne estas mia," kontraŭdiris la Ĉapelisto.
"Ĝi nepre estus tre plezuriga danco por alrigardi," diris Alicio.
"Ĝi poluras la bot-kaj ŝuojn," diris tre solene la Grifo.
"Ĝi pruvas nenion," diris Alicio.
"Ĝi tute ne estas adresita," diris la Blanka Kuniklo.
"Ĝuste tion," respondis Alicio.
"Ŝanĝas la kunulon kaj reiras samvice," diris la Grifo.
"Ŝi estas en la kondamnitejo, vi venigu ŝin," diris la Damo.
"Ŝi ja survangis la Damon" la Kuniklo komencis.
"Ŝi ne povas klarigi," la Grifo vigle intermetis.
"Ŝi ĉirkaŭrigardis, serĉante rimedojn por forkuri," kaj dubante ĉu ŝi povos retiri sin nerimarkite.
Abomeninda ĝenaĵo!
Absoluta silento regis en la magazeno.
Absolute certaj.
Adamo Rudzinski rigardis ŝin kun granda intereso, eĉ kun iom da admiro.
Adiaŭ!
Adiaŭ, malfeliĉa Karolino, adiaŭ!
Adiaŭ, sinjoro, bonan sukceson.
Adiaŭ.
Aga ne estas ĉe hejmo.
Agu laŭ via natura nobleco.
Aktoro!? Ĉu teatra aktoro?
Al Babilono, respondis la virino.
Al Babilono.
Al Hamburgo? Ho ne; sed diru, kiom da tiaj moneroj vi havas.
Al kio servas trapezo?
Al kio utilos tio?fine demandas la kuiristo.
Al la enirantino li faris tre afablan saluton.
Al la reĝino naskiĝis filo kaj al la dukino naskiĝis filino.
Al lia antaŭa embaraso aliĝis nun iom da konfuzo kaj eĉ malpacienco.
Al mi multon rakontis samideano Bonkor.
Al miaj gepatroj Johano estis skribinta la jenon:
Al neniu en la mondo mi tiel malkovrus mian koron.
Al neniu estu arbitre forprenita la ŝtataneco, nek rifuzita la rajto ŝanĝi sian ŝtatanecon.
Al neniu estu arbitre forprenita lia proprieto.
Al neniu povis veni en la kapon la penso, ke mi estas enterigita vive.
Al tio Alicio ne povis trovi taŭgan respondon.
Al tio li rediris, por ke vi vidu batalegon.
Al tio mi povis nenion respondi; mi sekve demandis plue:
Al tiuj, de kiuj li esperas ricevi pagon, li portis pezan faskon da ligno.
Al unu el tiuj benkoj iras la mastrino kaj la mutulino sekvas.
Al vi eble eĉ tro plaĉas tiu etulino!
Al vi la homoj donos por tio laŭdon, al ni ili donos ofendon.
Al ĉiu li etendis la ĉapon kaj ĉiu enĵetis moneron el arĝento.
Al ĉiuj aliaj personoj ni plej kategorie malpermesas la eniron.
Aleksandra instruis min, la ruĝharulo revenis ĉiujn matenojn kaj ĉiujn vesperojn.
Aleksandra interrompis miajn pensadojn.
Aleksandra ne devus tion ekscii.
Aleksandra nur malofte kunludis antaŭ la publiko.
Aleksandra rigardis demande jen la vireton, jen min, sed mi silentis.
Aleksandra sidis ĉe mia flanko kaj instruis al mi kiel kutime pri novaj vortoj.
Aleksandra sidiĝis antaŭ ĝi kaj levis kovrilon de elstaranta parto.
Aleksandra tamen ne rimarkis ĝin; ŝi staris tro malproksime.
Aleĉjo elrektiĝis kaj almetis la manon al la koro.
Aleĉjo larĝe malfermis la okulojn.
Aleĉjo ŝajnis feliĉigita.
Alia knabino diris samlingve:
Alia, kvankam malaprobante tiun diron, opiniis, ke la kristanismo jam elĉerpiĝis.
Aliaj kontraŭe opinias, ke pupo, speco de aŭtomato staris sur la ĉevalo anstataŭ Moseo.
Aliaj sidas sur teraso malantaŭ la oranĝerio, ĝuante la plaĉan sunbrilon.
Alicio diris nenion.
Alicio ekaŭdis la sonojn de multaj piedpaŝoj, kaj alrigardis.
Alicio ekĝemis enue.
Alicio havis nenion por diri; ŝi nur rigardis ilin senhelpe.
Alicio komprenis ke la Kuniklo venas por serĉi Marianon.
Alicio konfesis en si ke tion oni ne povas nei.
Alicio nenion respondis.
Alicio paŝis antaŭen kaj frapis malkuraĝe sur la pordo.
Alicio per vigla serĉrigardo esploris la tutan tablon, kaj vidis sur ĝikrom teaĵojnenion.
Alicio perdis la paciencon.
Alicio preskaŭ sufokis sin, penante ne tro laŭte ridegi.
Alicio scivole rigardis la poŝhorloĝon trans lia ŝultro.
Alicio silentiĝis.
Alicio tuj levis sin kaj rajte pensisdum ŝi kuraskian mirindan sonĝon ŝi sonĝis!
Alicio tute konfuziĝis.
Alicio, ne tre volonte, prenis la antaŭan lokon de la Martleporo.
Aliulo ne rimarkus tion, sed surdmutuloj rimarkas preskaŭ ĉion.
Almenaŭ mi penis fari tion.
Almenaŭ tio estas la nomo, kiun li donas al si.
Almeti sur vin, ĉirkaŭ via korpo.
Almetu ilin!
Almetu ilin, kaj revenu por varmiĝi.
Alportinte hejmen la grenon, mi devas draŝi, senrubigi kaj konservi ĝin.
Alten kaj pli alten la fajra globo de la suno leviĝis, impona, majesta.
Alveninte al vojturniĝo, ambaŭ haltis.
Alveninte la jartempo por ekveturi, ni alportis miajn provizojn por ilin meti surboaton.
Alveninte, troviĝas neniu; sed mi vidis la homoj enmare en kvar boatoj.
Amaso da pensoj traflugis la cerbon de Leonardo.
Ambaŭ avide kaj kunsenteme petis lin tion fari.
Ambaŭ estas el la urbo Groningen.
Ambaŭ estis idealistoj, same fervoraj, same sinceraj; sed iliaj idealemoj montris ankaŭ malsamajn ecojn.
Ambaŭ estis okupitaj de siaj propraj pensoj.
Ambaŭ estis por li veraj samideaninoj.
Ambaŭ iris flanken kelkajn paŝojn, laŭ senvorta interkonsento.
Ambaŭ nekonscie haltis kaj aŭskultis.
Ambaŭ novaĵoj malĝojigis lin kaj, kvankam pro malsamaj kaŭzoj, korpremis lin.
Ambaŭ objektojn li metis sur la tablon antaŭ la preskaŭ ĝis frenezeco konfuzitan virinon.
Ambaŭ onkloj preskaŭ samtempe rediris:
Ambaŭ plene ĝuis la rapidan iradon tra la ĉarma, sunlumigita kamparo.
Ambaŭ sidiĝas.
Ambaŭ videble estis en granda eksciteco.
Ambaŭ virinoj denove silentis pli longe ol antaŭe.
Ambaŭ virinoj silentis sufiĉe longe.
Ambaŭ viroj esplore rigardis unu en la okulojn de la alia.
Ambaŭ viroj rigardis min.
Ambaŭ vizitantoj atendis ĝis li parolos plue.
Ambaŭ, laŭ lia opinio, estas aparte sinceraj kaj noblanimaj.
Ambiciajn planojn mi havas ankaŭ por vi.
Ame metante manon sur lian ŝultron, li diris:
Ame rigardante en la naivan vizaĝon li diris:
Amikino de onklino Delfino.
Amiko Bjelski, aŭskultu: vi estas malsana kaj ne povas resti tie ĉi.
Amo al vi forkurigis ŝin.
Amzorgon pri ŝi li ĉiam rigardis kiel sanktan heredaĵon.
Anjo ankaŭ leviĝis.
Anjo estis tro honesta por kontraŭdiri tiun parolon.
Anjo kaŝe kondukis min en ŝian dormoĉambron.
Anjo malgaje ekskuis la kapon kaj respondis mallaŭte:
Anjo rakontis al mi, kio okazis hieraŭ vespere.
Ankaŭ Rika partoprenas al la aplaŭdado.
Ankaŭ aliajn esperantajn presaĵojn mi pretigis, laŭ mendo de diverslandaj samideanoj.
Ankaŭ ilin ĉiujn oni metis en tian nigran keston.
Ankaŭ ke ni ne povus kompreni; ni scios pli poste.
Ankaŭ la adreso estos tre stranga.
Ankaŭ la delikatasenta, klera grafino ŝajne havis tre limigitajn konceptojn pri ili.
Ankaŭ la koro de la viro pleniĝis de miro kaj pia timo.
Ankaŭ mi ofte aŭdis sinjoron Marston paroli pri vi kaj pri sinjoro Harding.
Ankaŭ miaj?
Ankaŭ nun ŝi regalis min tiamaniere.
Ankaŭ por pendigi sur la lancopinto?
Ankaŭ pri Hamburgo?
Ankaŭ pri fabeloj?
Ankaŭ tial, sed li malbonigus la tonon.
Ankaŭ via gloro ne perdiĝos!
Ankaŭ ĉi tiun tagon post la melkado ŝi tien iras pro la sama motivo.
Ankoraŭ alia penso ekpremis la koron de Leonardo.
Ankoraŭ alkroĉiĝinte al la brako de la juna viro, la knabino konsentis:
Ankoraŭ indiferente, Delfino diris:
Ankoraŭ kelkajn interesajn trajtojn de ili ambaŭ.
Ankoraŭ kvar semajnoj pasis.
Ankoraŭ neniam mi vidis tiajn vitretojn kaj mi miris, kial li portas ilin.
Ankoraŭ tro juna.
Anstataŭ alumetoj ili uzis malnovmodajn fajrilojn.
Anstataŭ la patrino, nun respondis la papago, sidanta en kupra kaĝo sur la vestoŝranko.
Anstataŭ respondi, la Muso nur graŭlis kolere.
Anstataŭ respondi, li subite proponis la enigmon: "Je kio la korvo similas skribotablon?"
Anstataŭ ĉia respondo la maljunulino nee skuis la kapon.
Antaŭ du horoj ĉirkaŭe.
Antaŭ du tagoj unu sinjorino alvenis en la vilaĝon, tie, amerikanino.
Antaŭ duona horo.
Antaŭ kaj post tiu ŝtuparo estis po du pordoj.
Antaŭ kvar tagoj.
Antaŭ la domo kuŝis, kiel helverda tapiŝego, glata, dekliveta ebeno.
Antaŭ la fenestro staris mia sovaĝulo.
Antaŭ la fino de la rakonto, la trio atingis, tra veranda pordo, la salonon.
Antaŭ la morto de mia patro aŭ post ĝi?
Antaŭ li kuŝis rulpaketo de paperaĵo.
Antaŭ li, sur tablo, kuŝis letero, kiun li ĵus tralegis la duan fojon.
Antaŭ ne longe mi komencis la dudekkvinan jaron de mia vivo.
Antaŭ ol Lorna povis respondi, sinjoro Heilman afekte alpaŝis kaj ekprenis ŝian manon.
Antaŭ ol frapi, li enrigardas tra unu el la du fenestretoj.
Antaŭ ol unu monato.
Antaŭ ol ĉi tiu muzikaĵo finiĝis, aŭdiĝas supre mallaŭtaj paŝoj.
Antaŭ pli ol mil jaroj vivis en Hispanujo idolana reĝo.
Antaŭ tiuj estis malfermiĝanta la tombo, antaŭ ĉi tiuj morala marĉo.
Antaŭ tri monatoj mia pramo transportis fraŭlinon, kiu estas tre simila al vi.
Antaŭ tri semajnoj.
Antaŭ unu el ili ŝi haltis.
Antaŭ unu el tiuj ili ekhaltas.
Antaŭ ĉiu ŝrankpordo staras unu seĝo.
Antaŭe mi loĝis ĉe la doktoro Stuthejm, sed li mortis same kiel lia edzino.
Antaŭe montru vian piedon, ni volas vidi, ĉu vi estas nia kara panjo.
Antaŭe policanoj kun verda stelo sur la brakoj.
Antaŭen, kamarado! ne melankoliiĝu, mi petas.
Antaŭen, kamarado, sekvu min!
Antaŭsento, ke mi povos iel helpi al vi ĉiuj, pelis min ĉi tien.
Apenaŭ spirante, ŝi murmuretis:
Apenaŭ ĝi faris tri aŭ kvar ĉirkaŭiradojn, kiam Moseo reaperas sen la hipnotistino.
Apenaŭ ŝi pasis dek kelke da ŝtupoj, ŝi vidis du malsuprenirantajn virinojn.
Apud li staris eminentuloj.
Apud mia dormoĉambro kaj interkomunikiĝanta kun ĝi per pordo estas malgranda gastoĉambro.
Artefarita ventrego.
Arturo ekstaris.
Atakis min sento, al kiu mi eĉ ne povas trovi nomon.
Atendu min, mi baldaŭ revenos.
Atendu momenton.
Atentu Teo, vi malsekigos viajn ŝtrumpojn.
Atinginte la jam senhoman ferdekon, Leonardo sidiĝis en ŝirmita angulo sur salikan seĝegon.
Atinginte la supron de la altaĵo, la kunularo haltis momenton.
Aĉjo, mi akiris novan ĉevalon, rigardu!
Aŭbyn ekzistas malamikaj rilatoj jam de la tempo de la krucmilitiroj, kiel oni diras.
Aŭbyn reciproke forte enamiĝis, furioze.
Aŭdinte tion, la Muso turnis sin malrapide kaj renaĝis al ŝi.
Aŭskultu atente!
Aŭskultu, do, pacience kaj indulgeme.
Aŭskultu, ŝi ripetis.
Aŭskultu; mi ne eraris.
Aŭtomate tiu stranga figuro de la mutulino iras antaŭen.
Aŭtomate ĝi alvenas per rapidaj movetadoj.
Babilu iom pri via nova kulto.
Baldaŭ ili alvenis al Grifo kuŝanta en la sunlumo kaj profunde dormanta.
Baldaŭ ili alvenis riveron, nomitan Serio.
Baldaŭ ili troviĝis sur la strato Freta.
Baldaŭ iu ekfrapis la pordon kaj ekkriis:
Baldaŭ la kaprino revenis el la arbaro.
Baldaŭ mi ekrigardis ĉirkaŭ mi, sed ne estas videbla iu.
Baldaŭ mi forlasis tiun ideon kiel nerealigeblan, precipe pro teknikaj kaj financaj kaŭzoj.
Baldaŭ mi tute komprenis; ĉar, sur la plektbarilo, sidas Polo, parolante vortojn jam lernitajn.
Baldaŭ tri el la ŝipanaro alproksimiĝis.
Baldaŭan resaniĝon!
Bankafloro sendube ensorĉis nian infanon.
Barazof ne lasus min kvieta.
Bazilo Musatov fermis la libron kaj malrapide reenpoŝigis ĝin.
Bedaŭrinde li volis forŝipiri post monato por vojaĝi Londonon.
Bedaŭrinde mi eraris.
Bedaŭrinde mi scias nur malmulte pri li.
Bedaŭrinde, virineto, mi ne povas, hodiaŭ, kontentigi vian scivolecon.
Bela cirko, ĉu ne vere, Moseo? li diras.
Bela kupeo, sinjoro, kaj molaj kusenoj; neniam mi vojaĝis en la dua klaso.
Bela posttagmezo.
Bela problemeto.
Bela vespero malleviĝis sur la pacan vilaĝon.
Bela vetero hodiaŭ, sinjorino.
Belega perspektivo por mia reŭmatismo!
Blankafloro ne ensorĉis nian infanon, ĉar ŝi lin amas tro multe.
Blankafloro sekvis sian amikinon.
Blasfemoj kontraŭ dio Apollo!
Blua nebuleto sur blanka fono!
Bona oro, diris la juvelisto.
Bona, kara, indulgema edzeto, ŝi murmuretis,  pardonu ĉi tiun maljustaĵon.
Bonan impreson!
Bonan matenon, sinjorinoj.
Bonan matenon.
Bonan nokton, denove, sinjorino Harding.
Bonan nokton, sinjoro Dent.
Bonan nokton, sinjoroj.
Bonan novjaron!
Bonan tagon, amiko.
Bonan tagon, pastro; fremda sinjoro ordonis al mi enmanigi al vi ĉi tiun letereton.
Bonan tagon, sinjoro, respondis ĉi tiu,  volu vin turni maldekstren malantaŭ la arbareto.
Bonan vesperon, Bazilo Musatov.
Bonan vesperon, Lorna.
Bonan vesperon, onklino Ida.
Bonan vesperon, sinjorinoj, li diris tre ĝentile, tamen kun ioma, senĝena familiareco.
Bonan vesperon, sinjoro Marston, ekkriis ĉiuj kore, tamen kun plena respekto.
Bonan vesperon, virineto; mi estas tute kontenta pri la transloĝiĝo de via frato.
Bonan vesperon.
Bonan vojaĝon!
Bonan vojon, kara!
Bonan ŝancon!
Bone!
Bone! li diris, farante lokon por mi.
Bone! li preterpasis la duan periodon.
Bone, dankon!
Bone, dankon.
Bone, dankon; ĝis la revido.
Bone, kara patro; ĉu mi povas doni al vi ion?
Bone, kuru do hejmen.
Bone, mi iros tien.
Bone, sinjoro Garrat, respondis la knabino, ridante,  mi prizorgos sinjoron Marston.
Bone, virineto.
Bone, ĉi tiun fojon mi ne volas prirabi vin.
Bone.
Bone; mi atendos ŝian revenon.
Bonega por brunulinoj!
Bonega! Tiel, vi konsentas?
Bonegan, sed kial?
Bonege.
Bonkreska junulo, speciale taŭga, por plaĉi al knabinoj!
Bonvolu diri al Lia Moŝto, ke estas iu pri la kolomboj, daŭrigis Peters.
Bonvolu doni pli da detaloj
Bonvolu ne paroli pri ĝi, mi diris, rigardante lin pete.
Bonvolu ordoni al viaj gardistoj sin deteni de perfortaĵoj.
Bonvolu paroli malpli rapide!
Bonvolu paroli pli laŭte!
Bonvolu ripeti.
Bonvolu telefoni al li.
Bonŝance, mi trovis kelkajn remilojn en parto de la ŝipo ĝisnune neserĉita.
Bonŝancon!
Brej tute ne ŝanĝiĝis.
Cent dektri frankojn kaj sepdek kvin centimojn.
Cent guldenoj!? Ho, mia patrino konsentos pagi tion.
Ceremonio!?
Certa kaj fiera pri la posedo de ŝia koro, mi.
Certe estas novaĵo, kion Vi alportis por mi!"
Certe estos sukceso granda!
Certe iom seka kaj senkisa amatino.
Certe ne!
Certe ne, elbalbutis Mario.
Certe ne.
Certe oni devas konsenti, se alie ne povas esti.
Certe tiam, kiam la afero koncernas donadon de lecionoj al knaboj, rimarkigis Marta.
Certe, diris unu el ili, ŝajnmire,  vi ne forkuros, ne refutinte ĉi tiujn asertojn!
Certe, sen via afabla helpo mia ĉasado estus tute senrezultata.
Certe, tial ke mi havas kopion en mia poŝo.
Certe.
Certe; kial tia furiozo?
Cetere ankaŭ Eminjon mi jam longe ne vidis, ni iru kune.
Cetere li esperis, ke ŝi mem kontraŭbatalos kaj venkos tiun malfeliĉan korinklinon.
Cetere mi esperas, ke mi povos kvietigi la koleron de sinjoro Vincent.
Cetere por kio mi parolu al vi, kion mi pensas pri ĉi tiu afero.
Cetere tio ne estas grava.
Cetere tiu viraĉo estas tro elturniĝema por mi.
Cetere vi certe ne donacus al ĉiu diveninto novan veston.
Cetere ĝi estas iom longa kaj, mi pensas, pala.
Cetere ŝia tuta figuro estis senmova.
Cetere, eble ŝi eĉ jam vidis!
Cetere, jen eksonas la sonorilo; por la noktomanĝo, supozeble.
Cetere, kio supozigas vin, ke sinjoro Marston deziras kisi vin?
Cetere, li opinias, ke nur malofte estas certigeble, kun kiaspeca spirito oni havas aferon.
Cetere, mi havas miajn proprajn konjektojn pri lia malfeliĉo.
Cetere, mi sentas, ke mi povas pli utile uzi mian tempon.
Cetere, mia raporto estas farota laŭ aranĝo venontan ĵaŭdon.
Dankon!
Dankon, Anjo.
Dankon, Lenĉjo.
Dankon, fraŭlino Mariono, mi fidas al via zorgo.
Dankon, kara sinjorino Harding.
Dankon, por tiu konfido, Malkomo.
Dankon, sinjorino Harding, ŝi respondis,  mi estas certa, ke ni estos.
Dankon, sinjoro Marston, mi tre ĝojas.
Dankon, sinjoro Romeskaŭ, li diris, mi ĉeestos kaj mia patrino akompanos min.
Dankon.
Dankon; ĝi ne utilos al mi.
Dank’ al Dio, dank’ al Dio, Janjo!
Dank’ al viaj spertaj kuracoj precipe, mia kara doktoro, interrompis Beatrico.
Daŭre ŝi ploradis kaj suferadis.
Daŭriginte la legadon de lia letero, vi ne ekkolerus, kaj vi tuj interkonsentus.
Daŭrigu, paĉjo.
De Berlino ni daŭrigos vojaĝi al Varsovio kaj eble haltos en alia urbo.
De fremda sinjoro? Nu, enirigu la knabon.
De kelke da minutoj inter ĉi tiuj du virinoj regis silento.
De kelke da minutoj ŝi rigardis Martan atente kaj scivole.
De kiam alvenis via telegramo, li rapide resaniĝis.
De kie vi estas?
De kien vi venas?
De kiu, do?
De kolero, envio kaj avideco?
De la Golfeto de Ĉiuj Sanktuloj mi veturis rekte al Bona Espero.
De la cirko.
De la kioma etaĝo vi estas?
De la mateno, ekestis belega vetero, plena de suno kaj ĉarma varmeco.
De la surdmuta virino, sidanta ĉe lia flanko.
De l’komenco ni amis unu la alian kun profunda, senmorta amo.
De mi?
De nun ĝis dujare, ĉio prosperis al mi; sed ne estis daŭronta.
De nun, mi perdis mian kvietecon.
De post la sojlo li ankoraŭ revenis.
De post tiu tempo mi estas netaŭga por kunlabori en koncertoj, precipe kiel solludanto.
De tempo al tempo li haltis por rigardi tra la fenestro la stelbrilan ĉielon.
De tiam mi neniam plu portis bastonon.
De tiam ĝis mi revenis al la insulo ne vidis miaj amikoj sovaĝulon.
De tiu tempo la leteroj de Lorna fariĝis tre maloftaj kaj malpli nekaŝemaj.
De tiu tempo li faris sian eblon esti utila al ĉiuj siaj samhejmanoj.
De tiu tempo, ho ve!
De ĉirkaŭ unu kvadrata futo.
Dediĉo de nur kelke da horoj al la studo de treege simpla, bela lingvo.
Dek jaroj pasis.
Dek muzikorkestroj ludis la himnon.
Dekkvinjara knabo, kiu sidis ĉe la tablo, eksplodis per rido.
Delfino eksilentis, kaj ŝia vizaĝo denove iom malmoliĝis.
Delfino intence forturnis duone la vizaĝon por eviti la rigardon de la onklino.
Delfino nur duone aŭskultis.
Delfino respondis kun iom da hezito kaj maltrankvilo en la voĉo.
Delfino, kio estas al vi?
Demandu, kial vi ne estis disŝirita de la sovaĝaj bestoj ĉe la marbordo.
Denove Leonardo paŭzis momenton.
Denove ili silentis momenton.
Denove li pripensis, tiam li demandis:
Denove li skuis la kapon, sed nun malrapide, kvazaŭ senkonscie.
Denove li venkis.
Denove maldolĉaj, venĝemaj pensoj kontraŭvole ekregis lin.
Denove min atakis rigidiĝo, rigidiĝo de malespero.
Denove regis silento.
Denove tro malfrue.
Denove ŝi trovis sin en la longa halo apud la vitra tableto.
Densa ondo da mucida, malseka aero frapis la vizaĝojn de ambaŭ enirantaj virinoj.
Depost la tago, en kiu Varsovio salutis la novan jaron, pasis ses semajnoj.
Des pli bone.
Des pli granda estos la sukceso.
Dian helpon por regi mian koron.
Diinoj, da kiuj vi havas sufiĉe multe.
Diletanteco estas amuzilo de la vivo, nur artismo povas esti por ĝi ŝtona starejo.
Dio alsendas la venton kaj pluvon sur la teron, kaj la riveretojn, kiuj fluadas.
Dio baldaŭ revenigu vin al ni, karulino.
Dio benu vin, amikineto mia.
Dio benu vin.
Dio ne benos vin, kaj eble vi kaŭzis tiun-ĉi tutan malbonon al ni.
Dio ne elektis min, ke mi estu juĝanto.
Dio pardonu al mi tiun baton!
Dio rekompencu vin per feliĉo de tiuj, kiujn vi amas.
Dio vin ne forlasu, kaj Li vin benu, mia plej kara sinjorino!
Dirante la lastajn vortojn, li malaperis malantaŭ flekso de la muro.
Dirante tion, Moseo fingre montras en la direkton, kie malaperis la marŝanta sonorilego.
Dirante tion, la juna virino ridis per la buŝo kaj per la okuloj.
Dirante tion, la libristo envolvis en paperon la bluan volumeton.
Dirante tion, li piedfrapis tiel forte sur la plankon, ke la mebloj ekdancis.
Dirante tion, li rapide paŝis flanken kaj foriris.
Dirante tion, li ĵetis rapidan ĉirkaŭrigardon sur la malriĉajn vestojn de la juna virino.
Dirante tion, ŝi suprenrigardis.
Dirinte tion, li sin turnis al kelkaj aliaj vizitantoj, kiuj jam pretiĝis foriri.
Dirinte tion, li sin turnis kaj foriris en direkto al la domo.
Dirinte tion, ŝi malfermis mem la pordon kajeniris.
Dirinte ĉi tion, ŝi pasis preter la miregigita junulo kaj malaperis post la pordego.
Diru "jes!"
Diru al mi, sinjoro, diru, diru!
Diru al mi, ĉu iu povas juste tion postuli de ni?
Diru al ŝi ke Klaŭdo telefonis.
Diru foje, sinjoro Bjelski, ĉu al vi estas tiom malvarme?
Diru foje, sinjoro, tiu knabo do ne estas via filo?
Diru foje: ĉu vi ne amas esti ĉe tiu instruisto?
Diru la veron!
Diveno sen antaŭa impliko estas ja tute senvalora.
Do apenaŭ al ŝi prosperis kapti ĝin.
Do atendu ŝin je la duono de la oka sur la bulvardo.
Do kial?
Do kion ĝi pruvas?
Do lasu min resti ĉi tie unu aŭ du tagojn plu.
Do mi paroladis kun ŝi iom!
Do mi volas rakonti al Vi, ke mi renkontis ŝin nun vespere, hejmenirante.
Do mi, mallonge, konsilas al Vi: Iru kaj amu!
Do ne mirinde estas ke tre baldaŭ la boteleto malpleniĝis!
Do ŝi eksperimentis alian demandon:"Kiaj personoj loĝas proksime de tie ĉi?"
Do, almenaŭ unu el la pakaĵoj en via sako ne povas trapasi ĝin.
Do, ili marŝis kune rekte al la Falsa Kelonio.
Do, kun kiaj kondiĉoj?
Do, nur malutilus demandi tion!
Do, se mi ne forprenus ĝin, mi estus mem kulpa je la mortigo.
Do, sen plua prokrasto ŝi levis la oran ŝlosileton kaj rapidis al la ĝardenpordeto.
Do, stariginte sin sur la piedojn ŝi rigardis supren.
Do, vi nun komprenas.
Do, vi ĝin amas?
Do, ŝi staris serene, kaj atendis.
Doktoro Garner opinias lian staton sufiĉe esperiga.
Doktoro Mason pasigos la nokton ĉi tie, se necese.
Doktoro Stuthejm, kvankam edziĝinta viro, vivis jam multajn jarojn kvazaŭ estante maljuna fraŭlo.
Doloro, envio, kolero, tranĉis tiam dudek virinajn brustojn.
Donu al mi bonan konsilon.
Donu al mi mian glavon! ekkriis la emiro.
Donu al mi nur la precizan adreson, mi iros mem.
Donu ĝin al mi.
Dormu!
Drinku fojon, interrompis mia patro, kiu mem jam estis malpleniginta sian glaseton.
Du el ni ĉeestos vian manĝon kaj skribos raporton pri tio, kio okazos.
Du jarojn post tiu malfeliĉa okazintaĵo mi edziĝis, vane serĉante forgeson en edzeco.
Du larmoj kolektiĝis en ŝiaj okuloj kaj malklarigis al ŝi la vidon.
Du malfeliĉaj vivoj sidis tie antaŭ la malvarma aperturo de mallumega kameno.
Du markojn, mi petas, doktoro.
Du markojn? Por kio?
Du miliono, kvarcent kvardek ses mil, sepcent okdek du.
Du virinojn oni ne povus deteni, kiuj ekiris por batali pafarke.
Du viroj!? Kiel ili aspektis?
Dua eldono, espereble baldaŭa, certe pliperfektiĝos ĉirilate.
Dua elspiro eliris el lia buŝo kaj malforte li flustris:
Dudek spesdekojn por tago!
Due, ĝi starigis ĉiujn partoprenontojn ĉe diversaj punktoj de la kretstreko.
Dufoje mia vivo estis en granda danĝero.
Dum Johano tiel rakontis, la tempo de tagmanĝo alproksimiĝis, kaj ni tagmanĝis.
Dum ankoraŭ kelke da minutoj la virino rigardegis la koverton kun ruĝiĝantaj okuloj.
Dum bona vetero, kvieta maro kaj suda vento mi tamen povus riski kaj klopodi.
Dum kelka tempo Leonardo rigardis enpense en la lumon de la lampo.
Dum kelkaj momentoj la tuta juĝantaro konfuziĝis, klopodadante eligi la Gliron.
Dum kelke da momentoj li ĉirkaŭrigardis.
Dum kelke da sekundoj en la ĉambro regis plena silento.
Dum kelke da sekundoj ŝiaj palpebroj restis mallevitaj kaj la palaj lipoj iom tremis.
Dum koncerto?
Dum la diskuto la pli maljuna viro montris grandan maltrankvilon.
Dum la fremdulo parolis, mi rigardis lin sen interrompo kaj sen plua timo.
Dum la manĝado Floriso alportigis pokalon kaj ordonis, ke oni ĝin plenigu je vino.
Dum la parolo de la edzo ŝia delikata vizaĝo montris kreskantan animdoloron.
Dum lia vekrio Leonardo penis legi la leteron.
Dum longa tempo li rigardis la karan vizaĝon.
Dum mia vivo mi multfoje estis surprizata, sed ankoraŭ neniam tiagrade kiel nun...
Dum miaj unuaj eksterlandaj vojaĝoj mi vizitis multajn landojn, sed ne Holandujon.
Dum minuto peza silento regis en la salono.
Dum momento Leonardo sentis sin sub la rego de varmega kolero.
Dum momento Marta restis kvazaŭ ŝtoniĝinta.
Dum momento ambaŭ ne parolis; ambaŭ ŝajne sentis, ke la renkonto estas kriza.
Dum momento estis nenia respondo.
Dum momento la junulo maltrankvile kaj nerve ekmoviĝis.
Dum momento li silentis kaj poste denove ekparolis:
Dum momento ŝi rigardis la junan viron kompateme, ne parolante.
Dum momento ŝi staris kaj meditis.
Dum momento ŝi staris senmove, kun okuloj malgaje rigardantaj la plankon.
Dum paŭzo inter la dua kaj tria strofoj, sinjorino Harding diris mallaŭte:
Dum tiu vojaĝo mi do devus vidi ĉiujn landojn, ankaŭ Hamburgon.
Dum tiu ĉirkaŭrigardado ŝi rimarkis strangan aperon en la aero.
Dum tiu-ĉi ĉaso ni renkontis kelkajn sovaĝularojn, pri kiuj mi jam parolis.
Dum unu jaro.
Dum ŝi rigardas la lokon, kie antaŭe sidis la Kato, ĝi subite reaperis.
Dum ŝi serĉe esploris inter la arboj, akra hundbojo altiris ŝian atenton.
Dume Floriso sidis en granda embaraso, kvazaŭ sur pingloj.
Dume la maldensaj nuboj mem heliĝis kaj nun aspektis kiel lanecaj strioj.
Dume sinjoro Vincent daŭrigis la desegnadon sur sia sorba papero.
Dume ŝi iris tra la arbaro, zorge elektante la piedlokojn.
Dume ŝia kapo estis plena de aliaj premantaj pensoj.
Dume, bone amuziĝu.
Duonan jaron, eble pli longe.
Duonhore, nia ŝipo trafis rifon kaj subakviĝis, kaj ĝin ni ne vidis plu.
Duonhoro pasis.
Eble ekzistas ankoraŭ io por vendi?
Eble ili trovas lin rimarkinda knabo, ŝi pensas post kelka tempo.
Eble la Grifo volos aldoni pluan klarigon.
Eble la lastaj vortoj de la juna nobelo maltrankviligis ŝin.
Eble la penso pri Lorna, krom lia promeso, sufiĉus por malinklinigi lin konsenti.
Eble li estas judo, sed tio ne malhelpas.
Eble li mortis antaŭ via naskiĝo?
Eble li rehejmigis en tiuj du horoj.
Eble lia kara spirito estas apud ni en la nuna momento.
Eble mi estas holandano, ĉar mi ne scias, kie mi naskiĝis.
Eble mi komprenas.
Eble mi kontentiĝus se mi ne amus.
Eble mi naskiĝis sur Insulo, sed tion mi neniam eksciis.
Eble mi povus, se nur mi scius kiel oni komencas la klopodon?
Eble mi spertos tion poste?
Eble mi trafalos tra la tuta terglobo!
Eble mi venos kaj ludos kun vi morgaŭ aŭ iun alian tagon.
Eble ni aldonu al ĝi ankoraŭ unu ingrediencon, por ke ĝi estu pli efika?
Eble nubo preteriris, ŝi pensas, kaj denove ŝi rigardas la suĉantan infanon.
Eble similaj pensoj trapasis lian kapon.
Eble tial, ke la sonoj trovis en mia koro oportunan eĥon.
Eble tro frue!
Eble vi havis riĉajn parencojn, kiuj donis al vi bonstaton?
Eble vi lasos ĉe mi vian adreson?
Eble vi miksas min kun aliulo, subite la knabo diris germane.
Eble vi volus donadi lecionojn de muziko?
Eble ŝi forpelos ŝin?
Eble ŝi havas iom da mono.
Eble ŝi ne ĵetfermos antaŭ lia nazo la pordon, kiel faris tiu alia kamparano.
Eble, Moseo; vi povos klopodi.
Eble, ŝi diris post momento, eble vi laboris almenaŭ iom en sciencoj naturaj?
Eble; sed malsano, kiu jam longe subfosas min devigis min agi tiel.
Edziĝa ringo, mallaŭte murmuretis la helpantoj de la juvelisto, levante la kapojn.
Edziĝa ringo, respondis la virino.
Efektive dum kelkaj minutoj ŝi estis tro terurita por paroli, eĉ por klare pensi.
Efektive mi posedas.
Efektive mi tre timas, ke ŝi eble por la tuta tago forprenos vian prudenton.
Efektive vi estas prava, li diris.
Efektive ĉi tiu forte aludis la dezirindecon, ke Leonardo daŭre restu en Ameriko.
Efektive ŝi estas ĉarma!
Efektive ŝi ne rimarkis min, kvankam mi tute apude preterpasis kaj salutis ŝin.
Efektive ŝia dolĉa, ordinare paleta vizaĝo estis morte pala, kaj ŝiaj maldikaj manoj ektremis.
Efektive!
Efektive, mi rememoras, ŝi eldiris post momento kun kelka malfacileco.
Efektive?
Efektive? fraŭlino Haverford rediris, penante reteni la saman malamikan tonon.
Efektive? Kiaj?
Ekbruis veturiloj, eksonis preĝejaj sonoriloj, ekbolis interparoloj, ridoj, krioj.
Ekire, estis iom da tritiko, sed la ratoj ĝin eltrovis, kaj neniom restis.
Eklaboru! krias Klomp al ili.
Ekprenante libron, kuŝantan sur apuda tableto, li voĉlegis ĝian titolon: „Girlando da noblaj vivoj.
Ekscitiĝo ankoraŭ pli altigus ŝian febron.
Eksidu kaj silentu, alie la hipnoto ne efikas.
Eksidu sinjoro, diras Johano, montrante segon tuj apud la tablo.
Eksilentu do!
Eksilentu, malsaĝulo! ekkriis la doktoro, turnante sin al la veturigisto.
Ekster tio, la mortintejo sin trovas ekster la urbo kaj prezentas tre izolitan lokon.
Eksteraĵe ni multe similis unu la alian.
Ekstermi ĝin, jen la celo de nia peno.
Ekvidante, ke mi rigardas ŝin kun miro, ŝi leviĝis kaj foriris kun la knabineto.
Ekvidinte Alicion, ili tuj kriis unuvoĉe.
Ekvidinte Martan, ŝi ekridetis kaj salutis tre afable.
Ekvidinte la enirantan virinon, li leviĝis kaj demandis ĝentile, kion ŝi deziras.
Ekzistas en Londono societo de spertuloj kies prezidanto mi estas.
El iu loko, li ne scias kie, subite eksonas dolĉa muziko de du flutistoj.
El kiu libro?
El komerca vidpunkto la vizito de Leonardo estis tute sukcesplena.
El la leĝaro.
El la remizo oni povis eniri la atendejon.
El la talento certe naskiĝas inspiro, sed ekzistantan inspiron devas regi povosciado.
El tio ŝi konkludis ke ĝi falis en kuku­mejon, aŭ en ion tiuspecan.
El tiu komparo ankaŭ evidentiĝas, ke simila eraro estas preskaŭ neebla.
El ĉi tiu penso elvolviĝis penso alia.
El ŝia buŝo tamen eliris neniu ekkrio kaj el ŝia brusto neniu ĝemo.
Eldiru la veron.
Eldiru!
Elektu pli oportunan tempon.
Elirinte el la librejo, ŝi komence estis kvazaŭ surdigita kaj sensentigita.
Eliris, sed baldaŭ revenos, oni respondis de supre.
Eliro estis neebla.
Elpreninte ĝin, ŝi restarigis ĝin konvene.
En Hamburgo loĝas duono da miliono.
En Meksikio li nuntempe sin okupas per tre gravaj esploroj de antaŭhistoriaj konstruaĵoj.
En Meksiko troviĝas delegito de la Universala Esperanto-Asocio.
En Varsovio tamen okazis nenio eksterordinara.
En angulo de la stalo kuŝis la pajlolito, sur kiu la maristo ripozis.
En angulo de la verando, sub palmo, sinjorino Harding trovis Leonardon.
En angulo rekte antaŭ mi staris speco de ŝranko kun du larĝaj pordoj.
En du vicoj staras flave pentritaj tre longaj benkoj.
En kelkaj horoj?
En kio tamen vidas Blok la eternecon de Puŝkin?
En kio? mi demandis kun surprizo.
En la daŭro de kelkaj momentoj fraŭlino Leggat ne parolis.
En la daŭro de kelke da minutoj ili iris flanko ĉe flanko en silento.
En la daŭro de la veturo hejmen Leonardo kaj la profesoro malmulte parolis.
En la daŭro de momento inter tiuj du homoj regis silento.
En la dometo sur la enterigejo.
En la domo de via patrino?
En la homa naturo ekzistas grandegaj potencoj, sed ekzistas ankaŭ senlima senpoveco.
En la kabineto denove regis silento.
En la kaleŝo sidis tri viroj.
En la kapo de Marta profunde enfortikiĝis la du vortoj “konscienca kaj kapabla”.
En la krepuska mallumo ŝi ne povis klare vidi la vizaĝon de la filineto.
En la lastaj versoj, en la antaŭmortaj elspiroj, Puŝkin revis pri 'paco kaj libero'.
En la malaltaj tonoj de lia voĉo sonis kvazaŭ malkontenteco, mildigata de sincera kompato!
En la mezo de la kahelplanko staras kvadrata tablo kovrita per ruĝa tuko.
En la noktoj mi ne povis plu kviete dormi.
En la nuna tempo ĉiuj hoteloj estas ĉiam tute plenaj.
En la oficejo, mallonge respondis Mario Rudzinska.
En la pupiloj fulmetadis akraj briloj.
En la sama momento la knabo fermis la libron, ekstaris kaj eniris la atendejon.
En la stalo mi ekhaltis momenton kaj aŭskultis.
En la suda muro de la ĉambro estis du fenestroj kun flankaj kurtenoj.
En la unua vico estas unu seĝo malplena.
En la venonta tago estis venonta en la mondon mistera gasto: nova jaro.
En la vespero ni sidis kune en nia granda salono, sed Bjelski malestis.
En la vespero ŝi de tempo al tempo legis al mi el tri libroj.
En la veturilejo sonis la pezaj paŝoj de la revenanta servisto.
En la vintro mi preskaŭ ĉiam sidadis hejme kaj trikadis ŝtrumpojn por mia patrino.
En la ĉambro estis tri personoj, el kiuj unu leviĝis renkonte al Marta.
En lia koro ondis diversaj sentoj.
En lia voĉo estis tono, kiu montris samtempe profundan kunsenton kaj trankvilan esperemecon.
En liaj okuloj montriĝis timo, sopiro kaj doloro.
En mia pensiono estas nuntempe nur unu longa sinjoro, tiu estas Dusburg.
En mia valizo troviĝas, ŝi diris fine,  leteroj de korrompitaj viktimoj liaj.
En profunda medito li iris tien kaj reen tra sia vasta dormoĉambro.
En realo, jes.
En sama momento ŝi sentis fortan frapon sub la mentono.
En tia embaraso troviĝis ankaŭ mi.
En tia okazo ne rifuzu al mi la ĝojon ĝin doni.
En tio vi pravas; li estas ŝia idolo...
En tio, ke li opinias Puŝkin'on vera poeto.
En tiu al vi adresita letero mi sciigos, kiam mi revenos.
En tiu dormejo estis du litoj, unu sub la alia.
En tiu ekkrio sonis kvazaŭ rido de ĝojo kaj neklara ĝemo de doloro.
En tiu kesto kuŝis akvoŝovelilo, martelo kaj ŝnuroj.
En tiu momento Alicio ekaŭdis la voĉon de la Damo, kiu malproksime kriegas furioze.
En tiu momento Alicio havis tre kuriozan korpsenton.
En tiu momento Hugo Vincent parolis:
En tiu momento Johano rigardis eksteren sur la peronon.
En tiu momento Romeskaŭ eniris kaj mi jam ne atentis la malgrasan vireton.
En tiu momento eksonis la bonkora voĉo de sinjoro Harding:
En tiu momento eniris nigre vestita sinjoro.
En tiu momento la fremdulo revenis kaj lin akompanis alia viro.
En tiu momento la kok ekkriis, anoncante la tagiĝon.
En tiu momento la malproksima kantado ĉesis.
En tiu momento laŭta bruo, ridado kaj vokado estas aŭdataj sur la strato.
En tiu momento lia atento estis kaptata de obtuza tuso, venanta el la veturilo.
En tiu momento modesta frapo sur la koridora pordo montris, ke modestulo deziras eniri.
En tiu momento revenis Maria kun buljono.
En tiu momento ŝia kapo ekpremis la plafonon.
En tiu nokto en la subtegmenta ĉambreto la lampo restis neestingita ĝis la mateniĝo.
En tiu okazo vi eraris, sinjorino Harding.
En tiu okazo ŝi devos atendi ekstere.
En tiu revuo li estis kunlaboranto malnova, merita kaj alte estimata.
En tiu sama momento movado ekbolis en la urbo.
En tiu sintenado li restas staranta, rigardante post sin al Moseo.
En tiu tago ŝi devis ankoraŭ multe fari.
En tiu tago ŝi plu ne iris en la urbon.
En tiu ĉambro mi devis dormi.
En tiuj demandoj koncentriĝis la tuta animo de Marta.
En tiuj turoj loĝas sepcent eminentaj sinjoroj, kiuj defendas la urbon.
En tiun sakon oni ŝovis la kobajon, kaj poste sidis sur la sako.
En via ĉirkaŭaĵo rondiras malbonaj famoj sensencaj, kompreneble, kaj, kiel kutime, kontraŭdiraj.
En vilaĝeto ekster la urbo.
En ĉambreto, el kiu eliris multa vaporo, mi retrovis la kuiriston.
En ĉi tiu dometo, li diris, kaj tria elspiro eliris lian buŝon.
En ĉi tiu mallonga ekĝemo sonis obtuza kolero kaj senfina doloro.
En ĉi tiu momento en ŝi plene estingiĝis la sento de persona respondeco.
En ĉi tiuj li trovis kortuŝan spiritan malsaton, de ili mem nur malklare konsciatan.
En ĉio bela mi vidas kvazaŭ la vizaĝon de Dio.
En ĝia mezo, kvazaŭ bela juvelaro, staris la domego, turohava kaj parte hederokovrita konstruaĵo.
En ĥinda vilaĝo vivis bramano.
En ŝia voĉo montriĝis iometa konfuzo, sed ankaŭ ĝojo kaj sento de liberiĝo.
En ŝiaj malgrandaj kaj iom strabaj okuloj aperis io simila al kompato.
Energie ekbalancante la kapon, la maljuna germano konsentis:
Enirante li montris sian poŝhorloĝon kaj la instruisto ekstaris.
Enirinte en la ĉambron, mi eksidis ĉe tablo kontraŭ mia patrino, kiu silente kudradis.
Eniris la juna servistino, malgrasa, sed sanaspekta knabino deksesjara.
Eniru!
Eniru! diris la doktoro, forpuŝante de si la knabon.
Eniru, mi petas, lian kabineton, kaj mi sciigos al li, ke vi estas tie.
Enpoŝiginte la leteron de Lorna, li leviĝis, por serĉi siajn amikojn.
Entute li ricevis nur malmultan kuraĝigon.
Envenu, mi petas.
Esperanto estas tio altagrade.
Espereble ne estas tiel malbone, kiel ŝajnas.
Espereble vi preskaŭ resaniĝis?
Espereble; kaj mi ankoraŭ ne perdis la kuraĝon, Anjo.
Esperon plibonigi vian sorton per laboro vi povas havi nur malgrandan kaj tre necertan!
Esplorinte ĝin, sube kaj ĉirkaŭe, ŝi decidiĝis esplori ankaŭ la supron.
Esprimo de doloro trakuris la vizaĝon de la juna vidvino.
Esprimo, montranta profundan ĉagrenon, naskiĝas sur lia vizaĝo.
Estante jam intima kun li, mi fine kuraĝis interrompi lian revadon kaj mi demandis:
Estante jam ĉe la sojlo, ŝi returnis sin al la juvelisto.
Estas Dio, kiu faris ĉion.
Estas du viroj pli malbonaj ol la ceteraj” li diris.
Estas en aŭtuno kaj la oka horo en la vespero.
Estas granda domaĝo, ke vi insistas jam foriri.
Estas io majesta, eĉ vigliga, en la trankvila konscio de neevitebleco de la morto.
Estas io, kio tre surprizas Rika.
Estas la konkordo de la mondaj elementoj, la ordo de la monda vivo.
Estas la kvina horo en la mateno.
Estas la sesa horo matene.
Estas la unua fojo, ke Rika vidas la internon de cirko.
Estas li!refoje diris Ivan,tiel li marŝas, tiel li aspektas.
Estas mi.
Estas mirindaĵo, ke ŝia cerbo ankoraŭ ne detruiĝis kaj la mia.
Estas nun dimanĉo kaj la oka horo en la mateno.
Estas nun la oka horo, kaj li ektrinkas kaj ekmanĝas.
Estas nun la tria horo en la posttagmezo.
Estas nun proksimume la naŭa kaj duono.
Estas plezuro vidi vin!
Estas pli oportune tie.
Estas por mi tro multekosta, li malkaŝe diris.
Estas somero kaj la kvina horo en la mateno.
Estas sufiĉe prudenta.
Estas tiu virino.
Estas tre malfacile priskribi ŝiajn trajtojn, ili konfuzis min.
Estas tute malutile montri al ili kian ajn familiarecon.
Estas vera interpuŝiĝo.
Estas vero, estas vero!
Estas vero; la sinjorino, staranta tie, iam estis de mi rigardata kiel edzino.
Estas, kvazaŭ ĝiaj koloroj aliiĝus kaj kvazaŭ mistera forto enblovus vivon en ĝin.
Estas: lia animo de geniulo, kiu donas al liaj vortoj superhoman, magian ĉarmon.
Estero konservas la komunikaĵojn.
Estero tuj petis pluajn informojn pri la preciza dato kaj horo de lia morto.
Estimata sinjorino kredeble havas bezonon al la informa oficejo?
Estinta kolegeco donas al mi la rajton eĉ por kelka nediskreteco rilate vin.
Estis belega vidaĵo.
Estis granda momento!
Estis jam luma tago, kiam Marta estingis la lampon kaj prenis plumon.
Estis jam preskaŭ noktomezo.
Estis kun ni kelke da riĉaj Skotoj, kiuj venis tien por komerci.
Estis la jenaj: Mi vi ne forlasos.
Estis la unua fojo, ke iu vekis min.
Estis la unua fojo, ke mi vidis la malsupran parton de turo.
Estis malfacile protekti Leon kontraŭ la entuziasmo, kiun li inspiris.
Estis necese, ke mi atendu la enfluon.
Estis nenia respondo, la instruistino silentis.
Estis sendube la unua pafilpafo, kiun ili iam aŭdis.
Estis tago festa.
Estis tamen io, kio min trafis, kaj tion mi devas rakonti per malmultaj vortoj.
Estis tie ankaŭ kelke da ekstraj veloj, kiujn mi terenportis.
Estis tre klare, ke mi kuŝas en alnajlita kesto.
Estos pli bone, aŭskulti la historion pri Floriso ol vidi, ke la geamantoj mortas.
Estos senpage.
Estos tro longa vojaĝo.
Estu bonvena, kara sinjoro Marston!
Estu danka, mia kara, pro la kapablo ĝui la muzikon.
Estu de nun pli saĝa kaj jam ne okupu vin kun servistinoj.
Estu gardema, amiko mia; li estas diabla amaĵisto.
Estus ja kruele akcepti, ĉar vi ambaŭ deziras esti solaj post tia longa disiĝo.
Estus malfacile respondi pri tio, aŭ pli vere oni povus multe paroli pri tio.
Estus peko kaj honto mortigi ŝin, ĉar ŝi ne estas kulpa.
Estus terure, juna sinjoro, sed mi vere ne scias, kiamaniere vi sukcesos reakiri ŝin.
Estus tre interese scii, kial la prudento devas malkonsili al vi vizitadi nin?
Evelino aŭskultis tiujn vortojn kun mallevitaj okuloj; videble estis al ŝi malfacile trovi respondon.
Evelino forte ekridis.
Evelino ne lasis ŝin fini.
Evelino prenis ŝian manon.
Evelino sindevige ekridetis.
Evelino subite ĉesis ridi kaj ekrigardis Marion kun granda seriozeco.
Evidente estas, ke ŝi ankoraŭ troviĝas sub.
Eĉ idioto ne kredus tion.
Eĉ la mizeraj meblaĵoj, kiuj troviĝis en ŝia nova loĝejo, ne estis ŝia propraĵo.
Eĉ la penso pri Lorna dum kelka tempo forlasis lin.
Eĉ malsama nomo.
Eĉ ne tiam, rediris la malgajulo.
Eĉ pli bela ol hieraŭ.
Eĉ se li atingis tion, kio estis la montpinto de liaj sonĝoj."
Fakte mi estas filozofo, almenaŭ tion oni certigis al mi.
Fakte tamen la kato estas estiminda besto pro la firmeco de karaktero.
Fantaziemaj entuziasmulinoj, kiel vi, bezonas multe da balasto por ne kapturniĝi.
Farinte tion, li leviĝis kaj forkondukis la gardistaron kun ĝia malliberulo.
Farmisto de la tiea farmejo.
Faru al mi la komplezon enveni.
Faru fajron sur la kameno!
Fatala okazaĵo!
Feliĉa homo, ricevi kun ĉarma virino ĉi tiun riĉan heredaĵon!
Feliĉa, kontenta rideto lumigis iliajn vizaĝojn.
Feliĉan geedziĝdatrevenon!
Feliĉan kristnaskon!
Feliĉan naskiĝtagon!
Feliĉan novan jaron!
Fidelan esperantigis la mondon, sed lia amiko ne akceptis lian ideon.
Fidu al mi; mi havas sufiĉan motivon.
Filozofio certe ne estas lia plej brila forto.
Filozofo estas persono, kiu ne havas malamikojn kaj kiu estas la malamiko de neniu.
Filozofo estas viro, kiu ĉiam kuiras siajn pizojn, kaj mi kuiradis ilin ĉiam.
Filozofo estas ĉiam kontenta homo.
Finante la lastan penson, Marta ektusis per seka, mallonga sed turmenta tuso.
Fine Leonardo povis liberigi sin de aro da admirantoj.
Fine ekkaptis min la ideo kunligi la piedojn de la hundo.
Fine ekvesperiĝis kaj mi kuŝiĝis por dormi.
Fine eniras Klomp.
Fine la Reĝo devis anonci "Mi faris ŝercon," kajtuj la korteganoj aplaŭdis amase.
Fine la kuiristo trovis la numeron, kiun li serĉis.
Fine la malsanulo ree parolis:
Fine la muziko eksilentis.
Fine la nigrabarbulo diris:
Fine li aŭdas brueton en la domo kaj malrapide la pordo malfermiĝas.
Fine li diris mallaŭte:
Fine li diris:
Fine li flustras:
Fine li haltis kaj eksidis, laŭte aplaŭdate de ĉiuj rigardantoj.
Fine li rekonsciiĝis tute, kaj mi diris:
Fine li respondis kun signifoplena emfazo:
Fine li sentas, ke lin kaptos vertigo, kaj li ekstaras post la leono.
Fine mi decidiĝis iri.
Fine mi devas rakonti pri io mirinda.
Fine mi povas skribi al vi.
Fine mi venkis, kaj la ĝojo kaj la dankemeco de la patro estis senlimaj.
Fine ni venis en larĝan straton kun altaj domoj, kiuj aspektis pli puraj.
Fine per peza bastono mi faligis lin teren.
Fine tamen venis la saniganta, mildekisanta dormo.
Fine ĝi ĉirkaŭgalopas kelkajn fojojn kaj tiam malaperas, laŭte aplaŭdate de la rigardantoj.
Fine ŝi diris heziteme:
Fine ŝi diris kun certeco:
Fine ŝi diris varme:
Fine ŝi diris: "Tiu havu min, kiu pleje min meritas".
Fine ŝi ekkriis:
Fine ŝi levis la kapon kaj alpaŝis al la mastrino de la loĝejo.
Fine ŝi leviĝis de la planko kaj levis Janjon.
Fine, Skoto surŝipe diris per mia lingvo, Kiu vi estas?
Fine, ili eltrovis peron sendanĝeran por ni ĉiuj.
Fine, kiam la suno jam komencis heligi lian ĉambron li endormiĝis.
Fine, kiam ŝi vokis la plej junan, eksonis delikata voĉo.
Fine, kun sanganta koro mi devis forigi ŝin en privatan frenezulejon.
Fine, la atako finiĝis, kaj mi ekdormis kaj ne vekiĝis ĝis tagiĝo.
Fine, mi embuskis ilin apud iliaj nestoj.
Fine, ni eltrovis ke ni devas ĝin lasi, kaj atingi terbordon laŭeble.
Fine, pensante, ke kelkhora dormo trankviligos la kompatindulinon, mi konsentigis ŝin enlitiĝi.
Fine, tra mia vidilo mi povis vidi grupon da sovaĝuloj dancante ĉirkaŭ fajro.
Fine, unu granda ondo terenportis min, kaj lasis min sendanĝere, kvankam konsumite pro timego.
Flama ruĝo kovris ŝiajn flaviĝintajn vangojn, en la okuloj ekbrilis fajro de forta decido.
Flanke de la kamenkapuĉo, sed iom pli malalte, estas du fenestretoj.
Flanke de li staris lia veturigisto Mikelo, vera giganto kun stultega vizaĝo.
Flanke de ĉiu staris pentrita litero aŭ ciferoj.
Flik kaj Flok, ŝi diris.
Floriso estis tiel emociita, ke preskaŭ li ne povis paroli.
Floriso konsentis kaj eniris.
Floriso ne aŭdis la lastajn vortojn.
Floriso ŝin petis konduki lin al Blankafloro.
Floriso, pensante ke Blankafloro staras ĉe la korbego, subite salte leviĝis.
Fluego da kompato kaj sopiro ekplenigis kaj preskaŭ troŝarĝis la koron de Leonardo.
Flugis tra la aero unu kaserolo, kaj kelkaj pladoj, kaj kvazaŭ hajlis per teleroj.
Foje, kiam ŝi dormis en la ĝardeno, venena serpento mordis ŝin.
Foje, malfruan vesperon, li venis al dometo, kaj laca li petis tie noktan ripozlokon.
For de ĉiuj idealoj sekaj kaj seriozaj!"
Forprenu ilin el mia ĉambro, ĉar mi ne povas pagi por ilia uzado.
Frapado estas tute superflua, la pordo subite ekmalfermiĝas.
Frapado malsupre en la ĉambro haltigis nian mallongan interparoladon.
Fraŭlino Bronislavo faris rigidan mienon, kunmetis la manojn sur la brusto kaj staris silente.
Fraŭlino Bronislavo ĝentile salutis.
Fraŭlino Bronislavo!
Fraŭlino Emilio!
Fraŭlino Haverford karesis la buklan kapon de la knabino, kaj ridetante respondis:
Fraŭlino Haverford, se plaĉas al vi, sinjoro Marston volas paroli kun vi.
Fraŭlino Ida Leggat ekprenis kaj karesis la manon de la nevino.
Fraŭlino Klaro kaj fraŭlino Kristino ne povas plenumi la tutan kudradon, kiu estas necesa.
Fraŭlino Leggat penis paroli, sed ne povis.
Fraŭlino Prior ne volis konsenti sen via aprobo.
Fraŭlino Rudzinska estis por mi lernantino tro multe jam progresinta en la lernado.
Fremda planedo.
Fremda reĝo sendis al li altan ornamon.
Fremdulo, li estas eble mortanta.
Frenezulo, kiun atakis la nervoj, grimacridis unu el la aro.
Fripona penado rabi al mi la solan komforton!
Frostis kaj la neĝo kraketis sub la piedoj de la homoj.
Frumatene la sekvantan matenon mi vekiĝis.
Gaje ridante, Lorna prenis la brakon de Leonardo kaj ekkriis:
Gaje ŝi ekkriis:
Gaŭda estas tre bela kaj purega urbeto en Holandujo.
Gefratoj!
Gepatrojn, parencojn, konatulojn, kial nei ekkaptas timo.
Geraldino demandis lin mallaŭte:
Geraldino ekparolis plende:
Geraldino ekskuetis lian brakon kaj diris:
Geraldino jam kuŝiĝas.
Geraldino petegis plue kun ŝajnĝemeto:
Germane?
Glason da brando? subite kaj lakone interrompis mia patro.
Granda estis la ĝojo!
Granda ŝanĝo, efektive.
Granda, antikva horloĝo, staranta en angulo de la vestiblo, belsone sonorigis duonon post noktomezo.
Grava malsano!
Gravajn lecionojn mi ellernis, de kiam mi vidis vin la lastan fojon.
Gustumante la viandon, li sciigis al mi laŭeble, kiel bona li ĝin konsideras.
Ha jes! Tiuj ĉi sciencaj artikoloj estas netolereblaj!
Ha! Tio vin amuzas?
Ha! estas de Sinjoro Leo, diris Sinjoro Lebruno preterpasante tuj al la subskribo.
Ha! mi ŝin kuracis energie; vi povas min kredi.
Ha! se estas pri la kolomboj vi povas eniri, respondis la lakeo.
Ha! tiam mi ne edziniĝos je li.
Ha, en la mansardo!
Ha, ĝi estas vi, fraŭlino Klaro!
Ha, ĝojo! li respondis kun ĝojo fervora en la okuloj.
Ha, ĝojo, tie mia lando!
Haltu!
Hamburgo estas eble centfoje pli granda.
Hamburgo, daton de poŝtmarko.
Havu bonan tagon!
Havu paciencon kaj kuraĝon, kuiru viajn pizojn, kaj ĉio fariĝos bona.
Havu plezuron!
Havu tason da kafo.
Havu tason da teo.
He! ĉu estas vi? mi demandis, larĝe malfermante la okulojn.
He, kian sencon havos skribado!
He, kion do vi tiel ĉirkaŭrigardas?
He, kiu havas tempon, por iri serĉi lakton kaj bulkojn!
Hejme ŝi povas sidi sur apogseĝo, sed ne en ruliĝanta vagonaro.
Hejmenirante li forte enspiris la freŝan aeron de la maja nokto.
Hela ruĝo kovris liajn vangojn.
Helpo alvenis tro malfrue; la juna nobelo jam estis senviva.
Hispane?
Ho Dio! ekkriis mi.
Ho Dio, knabino, kion vi faris!?
Ho jes! li diris, ni serĉos ovojn.
Ho jes! mi estas tia.
Ho jes, eĉ tre bone, li respondis.
Ho jes, li diris, mi tre ĝin ŝatas, same kiel ĉiujn artojn.
Ho jes, mi komprenos tamen; mi ja ĉiam komprenis viajn fabelojn.
Ho jes, nur diru!
Ho jes, sinjoro, memkompreneble.
Ho jes, sinjoro.
Ho jes, sufiĉe bela.
Ho jes.
Ho kompatinda, kara sinjoro Marston!
Ho ne! li respondis, mi estas nur ordinara maristo, kial do mi estus kuiristo?
Ho ne! respondis Floriso, mi tute ne ŝercmokas.
Ho ne, li jam havas griziĝantajn harojn kaj longajn lipharojn.
Ho ne, mi estas ankoraŭ sur via Insulo...
Ho ne; verŝajne mi neniam resaniĝos...
Ho patrino, patrino! li flustris.
Ho ve! mi havis tian konfidon en aerveturado.
Ho ve, jen ĉiu dubo estis forigita.
Ho ve, tio estas mia faro!
Ho ve, vi estas tro obstina materialisto.
Ho!
Ho! mi deziris esti sur ĝi, sed tio estis neebla.
Ho! mi scias! mi subite diris.
Ho! scienco, vi estas nur vantaĵo!
Ho! tio ja estas memkomprenebla.
Ho! tiuj knabinetoj! Kiaj demonoj!
Ho, ŝi respondis kun sufiĉe gaja tono,  tio ne estas nova kulto, sinjoro Marston.
Ho, Delfino, malgraŭ via promeso, ne plu submeti vin al tiuj strangaj halucinacioj?
Ho, Delfino, ne lasu tian penson regi vin!
Ho, Dio mia, kio estas tio?
Ho, Dio, kia luksa aŭto!
Ho, Leonardo, kiom mi petegis, rezonadis kun ŝi, kaj kiom mi suferis!
Ho, al vi tio certe kaŭzos nenion malbonan!
Ho, bela ĉarma, ora, brilianta sinjorino Karonjo, kompatu min!
Ho, efektive!
Ho, en kia infero mi vivadis!
Ho, jen sur la piano troviĝas unu el tiuj kuriozaj gazetoj postlasita de li.
Ho, jen venas sinjoro Marston.
Ho, jes malgraŭvole!
Ho, ke ŝia vido montriĝu erara!
Ho, kian sensencaĵon mi parolas!
Ho, kian strangan senton!
Ho, kiel malalten, kiel malalten mi falis!
Ho, kiel mi estas malnobla, kanajla, krima!
Ho, kiel mi lin amis!
Ho, kiom mi antaŭĝuas vian parolon!
Ho, la kompatema Dio donu, ke ankoraŭ ne estu tro malfrue.
Ho, la malbeno de la gloro!
Ho, li diris, mi estas tro mizera; neniu povas helpi min.
Ho, li vere intencas? Nu Moseo, ni vidos.
Ho, malkapabla estaĵo!
Ho, mi tre miras kio okazis al mi.
Ho, mi tre ĝojas.
Ho, mi tre ĝojas; sed nun venu, mi persone prizorgos vian komforton.
Ho, mi tute same lin vidos.
Ho, mia Dio, ŝi ripetis mallaŭte,  kompatu min.
Ho, mia Dio, kion signifas tio?
Ho, mia infano!
Ho, mia koro preskaŭ rompiĝis!
Ho, miaj amataj samcelanoj!
Ho, ne ruĝiĝu!
Ho, ne tiel grandan oferon mi postulos de vi, kara Evelino!
Ho, ne tio, kara sinjorino!
Ho, onklino Delfino, ni venis kun sinjoro Marston kaj ni multege amuziĝis survoje!
Ho, onkloj, neniam mi aŭdis tian belan, tian belegan kantadon.
Ho, se mi nur havus la kapablon teleskopiĝi.
Ho, se mi povoscias doni ĝin, sinjorino, mi estos je via dispono.
Ho, se mi povus esti tiu feliĉulo!
Ho, sinjoro Marston, ekkriis la grafino,  kian ŝanĝon faris Esperanto en nia vivado!
Ho, sinjoro Marston, kriis la knabino, eksaltante kaj sin turnante al li.
Ho, sinjoro Marston, ekkriis la knabo, malplezure sulkigante la frunton, ĉu vi jam foriros?
Ho, sinjoro Marston, korrompaj travivaĵoj kaj senindulga memanalizo donis al mi maldolĉajn lecionojn.
Ho, sinjoro Marston, mi parolis kun Malkomo hodiaŭ matene.
Ho, sinjoro Marston, mi tiom senpacience atendis vian revenon!
Ho, sinjoro Marston, rigardu, kia belega vidaĵo!
Ho, sur orgeno? Vi do ne lernas ĉe li ludis sur la fluto?
Ho, tio estas granda sekreto; neniu devas scii ĝin.
Ho, tio ne estus grava!
Ho, tio, do, estas specimeno de via koncepto pri socia konveneco?
Ho, tiuj historioj de nia vivo!
Ho, tute ne; mi manĝis antaŭ tri horoj.
Ho, ve!
Ho, ve! mi malfruos!
Ho, vere!? diris plue la grasa viro, montrante vizaĝon iom pli neĝentilan ankoraŭ.
Ho, vere?
Ho, vi kompatinduloj! kiu morgaŭ vestos al vi la ŝtrumpojn kaj ŝuojn?
Ho, vi ne revenos...
Ho, vi ne trompiĝis pri mi, Marinjo!
Ho, via moŝto, demandis la religiulo ruse,  ĉu li do konvertis vin?
Ho, ĝi ĵetos, ĝi sendube ĵetos sur vian vojon lumon tre helan, tre klarigan!
Ho, ŝi estas tiel bona kiel la patro de Lazaroni.
Ho; nenio igus min pli feliĉa, sinjoroj.
Ho; ĝi staras en la ĉevalejo ĉe la mia.
Hodiaŭ la arĝentosona ridado de la infano kaŭzis al ŝi nedifinitan, sed pezan maltrankvilecon.
Hodiaŭ mem.
Hodiaŭ mi havas emen je nenio.
Hodiaŭ ĉi tie estas denove tro malvarme.
Hodiaŭ!?
Hodiaŭ!? li rediras.
Hodiaŭ.
Hontinda kontraŭveraĵo!
Hore, li revenis kun kruĉo enmane.
Horoj pasis; la vespero alproksimiĝis kaj nenie ekaperis helpo.
Hugo devas respondi pri tiu mortigo.
Ial tamen ŝi levis la okulojn kaj ekrigardis ŝian vizaĝon.
Iam li estis.
Iam ŝi volis iri en la arbaron por alporti nutraĵon.
Ili agas nur propraplaĉe kaj montras amikecon nur al personoj, elektitaj de si mem.
Ili alvenis hodiaŭ kune kun la aliaj.
Ili ambaŭ ekfumis.
Ili ambaŭ estis tre, tre belaj, sed la jodelkanto pli forte ravis min.
Ili atendas la venon de bona feino.
Ili daŭrigis sian interrompitan interparoladon.
Ili diris al mi, ke vi estas ilia filo, vi ja naskiĝis tie ĉi.
Ili do havas malbonan novaĵon.
Ili do priparolis la leteron el Rusujo.
Ili do sidiĝis, kaj dum kelkaj minutoj neniu parolis.
Ili do sidiĝis, ĉiuj en unu granda rondo, kun la Muso en la centro.
Ili ektimis kaj volis sin kaŝi.
Ili eliris el la magazeno kaj haltis sur la larĝa trotuaro de la strato.
Ili elmetis min kun la du jenaj viroj, mia amiko, kaj la ŝipoficiro.
Ili elstaras supren el la akvo de la genuoj ĝis la ŝuplandoj.
Ili eniris iom vastan, krude meblitan ĉambron, lumigitan per lampo staranta sur komodo.
Ili estas el Belgio.
Ili estas ja intencaj provokoj, celantaj vin, riproĉetis alia.
Ili estas maljunaj.
Ili estas suspektemaj, sekretemaj friponoj, kiuj neniam vidiĝas sen revolveroj en la koksopoŝoj.
Ili estas tre ĉarmaj kaj afablaj homoj.
Ili estas, laŭ mia opinio, tre malakordema paro.
Ili estis kovritaj de ŝvito kaj ektremadis.
Ili estis la solaj por mi ekzistantaj malamikoj.
Ili estis nigraj, kaj ne portis vestaĵon.
Ili estis tiam tie kiel grandaj amikoj.
Ili havas kompreneble grandan sukceson kaj apenaŭ ili foriris, kiam oni streĉas la ŝnuregon.
Ili havas kvar pafilojn; unu, en la boato nun.
Ili havas liphararon.
Ili havis grandan magazenon kaj vendis pretigitajn vestojn.
Ili havis viandon sur la fajro, ĉirkaŭ kiu, mi vidis, ili dancadis.
Ili iras plue laŭ la sabla vojeto.
Ili karesis la amatan patrinon kaj dancis, kiel la tajloro, kiu festas edziĝon.
Ili komencis paroli inter si, sed mi komprenis nenion.
Ili kune eliris el la stacidomo kaj revenis post ĉirkaŭ du horoj.
Ili kvietigis la turmentitan koron de la sentema knabino.
Ili loĝas en Belgio.
Ili loĝas en mia koro ĝisnune.
Ili loĝis ĉe la fundo de tre profunda puto.
Ili malsupreniris la ŝtupareton kaj staris antaŭ ŝlosita pordeto.
Ili marŝis per paŝoj facilaj kaj rapidaj, ili interparolis kun granda vigleco.
Ili mensogis.
Ili min manĝos.
Ili min premu per la piedoj!
Ili naĝis kvazaŭ ili venis por sportigi.
Ili ne estas rimoj!
Ili ne havas la rajton defendiĝi.
Ili neniam batis, eĉ ne riproĉas min.
Ili neniam postlasas adreson?
Ili nun ĵetis sin sur la genuojn por indulgigi la vivon.
Ili nur ridetis, sed diris nenion.
Ili parolis pri amikeco.
Ili partoprenis la ĝeneralan ĝojon.
Ili promenas plue.
Ili rapidis kune al la stacio.
Ili renkontiĝos ĉe la Korta Preĝejo je la oka horo matene.
Ili sciigis min pri suspektindulo, kiu ŝajne postflaras niajn postesignojn.
Ili sin reciproke mezuris.
Ili staris ĉe la vojoforkiĝo, konjekteble interŝanĝante la lastajn vortojn, antaŭ ol ili disiĝos.
Ili surteriĝis apud la rivereto, kie arbetaro kreskis ĝis la maro.
Ili tamen ekpilgrimis.
Ili tamen elĉerpiĝis tro baldaŭ.
Ili tamen estas bonaj je vi.
Ili tamen ridetis tiel afable, ke li ne bezonis timi ion malbonan.
Ili tre interesas lin.
Ili tute ne sciis kien rigardi.
Ili videble estis instruistinoj, kiuj forlasis la lokon, al kiu ŝi nun celis.
Ili vivas laŭ la plej severaj principoj de la simpla vivo.
Iliaj serĉadoj ankaŭ estas eternaj kaj ili kondukas al revelacioj.
Iliaj vizaĝoj estas ankoraŭ ruĝaj pro ridado.
Iliaj vizaĝoj estis palaj kaj malgrasaj, iliaj vestoj estis tre malriĉaj.
Ilian adreson.
Ilian liston oni legu sur aparta loko.
Ilin akompanis juna nevino, dekkvinjara knabino, kiun ambaŭ hontinde dorlotis.
Imagu ke vi staras ĉi tie kaj mi je distanco de mil paŝoj.
Imagu plue, ke je ĉiu paŝo staras unu homo.
Infanego li ja estis.
Instinkte la katoj konas siajn amikojn kaj malamikojn inter la homoj.
Insultoj ne prosperigos vin ĉi tie!
Inter la rigardantoj staris du sabre armitaj viroj, kiujn mi kredis esti soldatoj.
Interne, li ja estis tre kontenta.
Intertempe Johano forsendis la poŝtmandaton al sinjorino Velt.
Intertempe Rika estas laboranta en la laktejo.
Intertempe ankaŭ la policano kaj la maljuna sinjoro alproksimiĝis, ankoraŭ disputante.
Intertempe la dancistino malaperas, kaj rapide engalopas la ĉevalo.
Intertempe la zumado daŭradis plenigi miajn orelojn.
Intertempe ni daŭrigis nian vojon kaj mi demandis al mi, kien ni iras.
Intertempe ŝi tuj metos je nia dispono sian domon kiel provizoran fabrikejon.
Io tre terura okazis, kio aspektigis vin tiele.
Iom da tempo Alicio staris atende, kredante ke ŝi eble revidos ĝin.
Iom komplika, tiu formulo fariĝas simpla, kiam Blok klarigas: Kio estas la harmonio?
Iom lace Malkomo respondis: Mi ne memoras; jam de longe.
Iom pli bone, sed mi soifas.
Iom pli nature kaj laŭ sia kutima parolmaniero Delfino parolis, pli kaj pli varmiĝante:
Irante al Vendredo, mi demandas, ĉu li scias, kie ni nun troviĝas.
Irante plue ŝi atingas la domareton kaj la preĝejon kun la malalta pinta turo.
Irante, ŝi atente rigardadis la fenestrajn ekspoziciojn de la magazenoj.
Iri loko kie proksa.
Irinte antaŭen kelkajn paŝojn plu, ŝi ekvidis la domon de la Martleporo.
Iru al la hotelo kaj revenu post tri tagoj.
Iru domen kune kun nia fratino, sinjorino Gibson.
Iru for! laŭte kriis mia patrino.
Iru laŭ la vojo ĉe via dekstra mano.
Iru nun al via lito kaj dormu.
Itale?
Iu alproksimiĝis, sed anstataŭ Johano staris antaŭ mi maljuna virino.
Iu bonkorulino do prizorgis ŝin, kaj pro tio li fervore dankis Dion.
Iu eklumigas grandan lampon kun rozkolora ŝirmilo.
Iu jam laboros!
Iu, pro misteraj, malicaj celoj, instigis vin.
Iufoje ŝiaj brovoj kunŝoviĝadis, la esprimo de profunda pripenso aperadis sur la frunto.
Ivan aspektis subite tre gravmiena kaj diris:
Ivan dormis.
Ivan jen minacis la sinjoron en la butiko, jen la bubojn.
Ivan kapsalutas, sed restas sidanta, ĉar la dika ventro malhelpas al li tuj ekstari.
Ivan kaptis mian manon, kiun mi ankoraŭ etendis al li, kaj li ekkriis:
Ivan premis mian manon, dirante:
Ivan rigardis antaŭ sin kaj iom post iom dronis en pensojn.
Ivan silentis kaj ili ekpromenis.
Ivan sin turnis por denove minaci ilin.
Ivan tradukis al Johano la respondon de la pordisto.
Ivan, fine komprenante, ke Johano ne ŝercis, obeas.
Ivan, mi diris, etendante al li mian manon.
Ja, kial nura ekvido de impreso de homa piedo min ektremigas pro timo?
Ja, laŭdo estu al Lia Nomo, Li jam de longe pardonis.
Jafet ankoraŭ dormadis.
Jafet ankoraŭ dormis kaj ne sciis, en kia stato mi troviĝis.
Jafet estis bona besto, vivanta ĉiam en harmonio kun la kaprino.
Jafet estis violonisto, ĉi tiu knabo sekve ne povus esti lia iama amiketo.
Jafet kuŝiĝis ĉe mia flanko.
Jafet ne min timas, li diris.
Jafet sidis kviete sur la fundo de la boato.
Jafet tute ne ektimis.
Jafet vekiĝis tuj poste kaj rektiĝinte saltis sur la plankon.
Jafet, divenante mian intencon, kuris bojante eksterdomen.
Jam antaŭ multaj jaroj mi estis tiam nur malgranda knabo.
Jam antaŭe mi aŭdis tiajn parolojn; sed, malfeliĉe, tiaj sentoj ne estas longedaŭraj.
Jam de la momento de ŝia eniro la libristo tre atente ŝin rigardis.
Jam de malproksime ni vidas ĝin konturiĝantan kontraŭ la lumigita ĉielo.
Jam eksonis la tria horo, kiam Leonardo finis sian rakonton.
Jam ekvesperiĝis, mi do devus rapidi kaj ne perdi tempon.
Jam estas malfrue, mia knabo, malsupreniru.
Jam estas tiel lume en la dometo, ke lampo estas superflua.
Jam estas tro malfrue, mia virtega amiko; ha!
Jam krepuskiĝis, kaj vespera silento regis ĉirkaŭ li.
Jam la nigraj nuboj de senkompata sorto kolektiĝis ĉe la horizonto.
Jam leginte en la vizaĝo de la virino la ricevotan novaĵon, Leonardo demandis:
Jam li estis kvazaŭ senviva por la ekstera mondo.
Jam mi parolis multe pli longe, ol kutime.
Jam mi serĉos feliĉon en nenio krom sekvado al ĉi tiu sankta ambicio.
Jam ni, kelkaj el niaj klubanoj, sukcesplene laboris por vi.
Jam noktaj ombroj falis, kaj plena silento regis en la ĉirkaŭaĵo.
Jam pasis noktomezo.
Jam post la unua paŝo sur la kajo mi tamen ekvidis, ke mi eraris.
Jam tia estas la kutimo.
Jam tiel frue en la mateno?
Jam tri ludantojn la Damo mortkondamnis nur pro neĉeesto en siaj vicoj.
Jam tro longan tempon mi restas tie ĉi tutsola, kaj mi sopiras la hejmon.”
Jam tutan monaton vi ne estis ĉe ni.
Jam vesperiĝis, kiam Leonardo iris hejmen.
Jam.
Janjo eksaltis de ĝojo.
Janjo estis gaja.
Janjo estis senvestigita kaj endormigita.
Janjo havis en tiu nokto dormon maltrankvilan kaj interrompatan.
Janjo levis al la patrino sian palan vizaĝeton.
Janjo rigardis la patrinon per siaj grandaj inteligentaj okuloj.
Janjo sekvis ŝin per siaj senbrilaj kaj larĝaj okuloj.
Janjo silentis kaj sidis senmove kun mallevitaj okuloj.
Je Dio! per la dono de tiu karto vi devis komenci.
Je kelka distanco sin paŝtis Sim.
Je la dekdua de Majo, granda ventego blovis tutatage kaj tutanokte.
Je la dekdua kaj kvarono.
Je la kvara teo estos servata sur la herbejo, tie, apud la fontano.
Je la oka horo Bjelski vekiĝis.
Je la oka mi atendas Londonan specialiston, doktoron Mason, kaj speciale spertan noktan flegistinon.
Je la sepa tago, mi estis jam tute sana!
Je tio li respondis, Se vi iri, mi iri.
Je via sano.
Je ŝia dolĉa voĉo la homoj plezure malfermos por nia infano la koron.
Jen Blankafloro sin trovis inter fremduloj kaj en salonego, kiun ŝi ne povis forlasi.
Jen Luci.
Jen ankoraŭ unu, kiu timas, ke mi ĝin manĝos, li diris.
Jen aperas denove la hipnotistino.
Jen bela fuŝaĵo!
Jen bonega historio!
Jen denove la Kato sidis sur arbobranĉo.
Jen estas alia kun nigra floraĵo.
Jen estas la mono, li diris, donante al la virino du monpaperetojn.
Jen estas la tuta vero, kiun mi eldiras kun duobla malĝojo.
Jen estas modelo por braceleto, ŝi diris.
Jen estas skizo, desegnita de fama desegnisto, oni komisiis al vi kopii ĝin.
Jen estas ŝtofo kun radioj!
Jen io stranga.
Jen kial mi plivolis morti hodiaŭ ol atendi ĝis la fino.
Jen kio povus okazi.
Jen kuŝis Jafet sur miaj piedoj.
Jen la afero fariĝas pli stranga ankoraŭ...
Jen la afero, sinjoro.
Jen la helpo, jen la savo!
Jen la maniero, per kiu mi kutimas reguligi mian konton kun tiaj homoj!
Jen li eksidas, ni surprizu lin, diris la kuiristo.
Jen li estas.
Jen li kuŝis sur la varmega sablo.
Jen li sidas sur tiu benko.
Jen mi ektremis pro malvarmo, kaj jen pro varmego kun svensvetoj, po seshore.
Jen mi veliris kvazaŭ mi estus la plej sperta maristo, kiu iam manuzis direktilon.
Jen nova miraklo.
Jen staris la terura emiro kun brilanta glavo.
Jen tre proksime estas sinjorino, kiu deziras diri kelkajn vortojn.
Jen unu marko por nova balailo.
Jen vi havas por vesti vin dece.
Jen vi havas!
Jen via letero.
Jen ĝi estas:
Jen ĝi estis belega vestaĵo, jen multekosta juvelo aŭ belforma meblo.
Jen ĝi staris ĉe mia kapo kaj lekis mian vangon.
Jen, Leonardo, ŝi diris, estas poŝtkarto el Svisujo kun multaj subskriboj.
Jen, kia vidaĵo! La ŝipo estis ĵetita sur la ŝtonegojn.
Jen, legu tion; mi petas, li diris.
Jen, li estas for.
Jen, rigardu, la nuboj jam disrompiĝas kaj plilongiĝas ambaŭflanken.
Jes ja, oni devis ja ĉion bone prepari.
Jes kaj ne.
Jes paĉjo.
Jes! diras Moseo.
Jes, respondis Leonardo,  kaj tio denove rememorigas al mi vian lastan leteron.
Jes, ŝi diris,  ĉio ĉi tio ankoraŭ kirlas al mi la kapon.
Jes, Anjo, ĉion.
Jes, Greka dresisto de sovaĝaj bestoj.
Jes, Lorna, li diris,  noblanimeco kaj boneco kunigitaj estas elementoj de granda, malofta ĉarmo.
Jes, Via Moŝto, sed vi liveros la kolombojn?
Jes, Via Moŝto.
Jes, amiko mia, mi ĝin al vi ĵuras.
Jes, ankoraŭ pli multe.
Jes, certe ja!
Jes, certe, koran dankon!
Jes, certe, mi venos tuj post la vespermanĝo.
Jes, dankon, preskaŭ plene.
Jes, de la infaneco!
Jes, diris mia patrino ĉiam kudrante.
Jes, en la dunoj!
Jes, en la okazo, se tio estus necesa.
Jes, en sia ĉambro; li ĵus rehejmiĝis kaj atendas vian respondon.
Jes, ili tamen min interesas, diris Johano.
Jes, jes, veni tie-ĉi aŭ aliloke.
Jes, jes, vi estas tro modesta.
Jes, jes, vi iri en du boatoj.
Jes, kaj la prepara pripensado pri ĉi tiu interparolo kaŭzis al mi profundan koresploron.
Jes, kaj poste la arlekeno aperos kaj ludos intertempan amuzaĵon.
Jes, kaj sinjorino la grafino ilin akceptis.
Jes, kaj vi ĉeestos ankaŭ
Jes, kaj, mi esperas, tre interesa.
Jes, karulo, vi estas ulano.
Jes, kiel la sovaĝuloj, kiuj volis manĝi Vendredon, mi klarige respondis.
Jes, knabo mia.
Jes, knabon, kiu kunludas en la antaŭlasta numero.
Jes, kondiĉe, ke ni ne eniros trinkejon.
Jes, la infano havas sufiĉajn vestojn, sed ili ne taŭgas por la ceremonio.
Jes, li diris, ke mia patro estas dresisto de sovaĝaj bestoj.
Jes, li foriris antaŭ semajno, post kiam lia patrino estis mortinta.
Jes, li foriris ne paginte du monatojn da lupago.
Jes, li havis, diris la maristo; kaj mi demandis:
Jes, li interrompis.
Jes, malgraŭ okfoja tralego ni ne povis ekstermi ĉiujn.
Jes, mi amas.
Jes, mi diris per malforta voĉo, kie estas Jafet?
Jes, mi estas kulpa; mi ja devus averti vin antaŭe.
Jes, mi esti multe ĝoja tie.
Jes, mi fariĝis redaktoro-eldonanto-presanto-administranto de "Lingvo Internacia".
Jes, mi interesiĝas pri tiaj demandoj, sed kvazaŭ aparte, senkontakte.
Jes, mi iros kien ajn, por foriĝi el ĉi tiu loko.
Jes, mi ludis.
Jes, mi ne povis plu dormi.
Jes, mi nepre volas restadi en tiu dometo kaj ĉe tiu knabo.
Jes, mi pensis, ke marŝadi kostas nenion.
Jes, mi povas.
Jes, mi promesis.
Jes, mi rememoras.
Jes, mi respondis, la vento estas kontraŭa, li devas luvadi, sed li baldaŭ venos.
Jes, mi ripetas al vi.
Jes, mi scias la kaŭzon; aŭskultu.
Jes, mi ŝin vidis.
Jes, mi! Vi bezonas kvindek mil frankojn?
Jes, mia juna sinjoro, ĉiuj dronis; mi sola estis savita.
Jes, mia kara, ĉirkaŭ via korpo.
Jes, mia knabo; ĉio dependas de cirkonstancoj.
Jes, miaj kaloj doloras, kaj tiam ĉiam ekpluvos.
Jes, min, ripetis la virino per senŝanceliĝa voĉo.
Jes, onklino Ida.
Jes, pastro.
Jes, paĉjo, sesdek mil frankojn.
Jes, paĉjo.
Jes, precipe en la lastaj tagoj.
Jes, rajdantaj reklamiloj.
Jes, respondis Leo, ekĝemante, ĉar li ne volis konfesi la fonton de sia riĉeco.
Jes, sed mi eraris.
Jes, sed nur malmulte.
Jes, sed ŝi volis kredigi al mi, ke novaj ĉevaloj deĵetas la ulanojn.
Jes, sinjorino, mi prizorgis miajn aferojn en la urbo kaj mi ne povis veni.
Jes, sinjorino, respondis la administranto per tono jesanta kaj samtempe demanda.
Jes, sinjorino, respondis la juvelisto, kiun la neatendita demando iom mirigis.
Jes, sinjorino, respondis la venintino.
Jes, sinjoro Marston, dankon, mi tre volus.
Jes, sinjoro Marston, iafoje mi devas preni ion por firmigi miajn nervojn.
Jes, sinjoro, feliĉe mi dormis, ĉar mi ne povis dormi dum tri tagoj.
Jes, sinjoro, kaj la knabo ekstaris.
Jes, sinjoro, mi estas muzikisto.
Jes, sinjoro, mi multon scias.
Jes, sinjoro, ĉe la financa ministrejo.
Jes, sur azeno.
Jes, tio estas dana.
Jes, tion la fremdulo rakontis al mi.
Jes, tre certe.
Jes, vagonaro iras per vaporo same kiel vaporŝipo.
Jes, veni tie-ĉi.
Jes, vi estas kiel mi, filo de Orfeo.
Jes, vi estas prava, mi ĉiam kuiras ilin, sed laŭ simbola senco.
Jes, vi faras; kial?
Jes, vi tuj vidos, sed antaŭe okazos io alia.
Jes, vi!
Jes, vi.
Jes, via patro jam konsentis.
Jes, ĉar la vagonaro iras dekfoje pli rapide ol piediranto.
Jes, ĉar li parolas kiel la vojaĝantaj muzikistoj.
Jes, ĉar li rakontis al mi, ke li ludis en "Vilhelma Tell".
Jes, ĉar vi ne volas cedi al mi la alian.
Jes, ĉion, de araba kaj greka ĝis la rimedo por fari malkaran sapon.
Jes, ŝi estas preskaŭ lama pro malsano en la koksoj.
Jes, ŝi konsentas ĉiam en ĉio, kion mi petas.
Jes, ŝi ripetis post momento per forta voĉo.
Jes.
Jes: ili malrapide mortadis.
Jes; eble.
Jes; ekzemple?
Jes; io mistera sin kaŝas sub tio, ke la gepatroj tiel malzorgas vin.
Jes; kaj mi opinias, ke ŝi dorlotas lin.
Jes; mi ne havas kun mi sufiĉe da mono.
Jes; mi sur ĉevalaĉo kaj li sur azeno.
Jes; mi sur ĉevalaĉo kaj vi sur dika grasa long- orela grizulo.
Johano aspektis tre stranga en la vestoj de mia patro.
Johano dormis ankoraŭ.
Johano eksaltis sur la peronon kaj alkuris al konduktoro.
Johano ekstaras.
Johano estis klarigonta, sed mia patro interrompis lin demandante: Ĉu vi ne malsatas?
Johano kaj Ivan!? Ĉu tiu Johano portis ĉenon el moneroj sur sia vesto?
Johano malfermis la pordon kaj malsupreniris la kupeon, Ivan lin sekvis.
Johano montras longan lancon starantan en angulo de la ĉambro.
Johano ne respondis al tiu demando, sed ridetis momenton kaj ekludis kun Jafet.
Johano nomis ilin bicikloj.
Johano ridis pro la naiva surprizo, sed li konsentis.
Johano ridis.
Johano rigardis min ridetante, kaj li diris post momento:
Johano silentis kaj mi pripensis pri la nobla konduto de tiu virino.
Johano skribas sur tiu papero per nigra inko.
Johano ĉiumatene promenadis en la urbo Hamburgo kaj aĉetadis panojn kun sekvinberoj.
Johano! ekkriis mi.
José treege fieros pri tia honoro.
Juna vidvineto!
Kaj "li" havas tiel belajn mentonharojn.
Kaj Klariso pro ektimo svenis, ĉar ŝi aŭdis, kion diris la ĉambelano.
Kaj Vi per duobla ĝojo kaj laboremo ekiros sur la vojo de Via ideo!"
Kaj al knabinoj ankaŭ, aldonis la mastrino de la informa oficejo.
Kaj ankaŭ bovinoj? mi demandis post momento.
Kaj ankaŭ hundoj?
Kaj ankaŭ katoj?
Kaj baldaŭ okazos tie kelkaj interesaj aferoj.
Kaj bonvenon, karaj abonantoj!!!
Kaj cetere por kio la homoj devas min estimi?
Kaj denove inter la virinoj, kiuj staris apud la tablo, regis momenta silento.
Kaj eble eĉ la monujon.
Kaj en kiun flankon ŝi kuris?
Kaj en sia tempo libera li devis labori.
Kaj estas eble, ke vi resaniĝos?
Kaj eĉ ne unu vorton parolu, ĝis mi finos.
Kaj fakte ĝuste tio okazis.
Kaj hieraŭ ilia saluto ne estis tro kora.
Kaj ili sekvis la knabon, kiu jam estis trairinta la atendejon.
Kaj ili venis al mi por peti mian juĝon.
Kaj inter tia gloro kaj sukceso Vi sentas Vin sola kaj ne havas bonhumoron!
Kaj kiam ili estos kvitaj?
Kaj kiam li devas esti baptata?
Kaj kian gravecon tio havas por ni?
Kaj kie estas la malnova?
Kaj kie estas nun via patro?
Kaj kie vi lernis tiujn bonajn principojn?
Kaj kie vi nun loĝas?
Kaj kie vi ŝin vidis, ventulo?
Kaj kiel estas via familia nomo?
Kaj kio estas la eterna rekantaĵo en la recenzoj?
Kaj kio sekvas el ĉio ĉi tio?
Kaj kion mi povos fari tie?
Kaj kion ni faros poste?
Kaj kion oni ludas?
Kaj kiu diris al vi, ke estas ĉio tio en la leĝaro?
Kaj kiu estas tiu?
Kaj koncerne la kudradon mem?
Kaj la ceteraj rimoj ĉiuj estas radikrimoj, do ilia nombro estas limita, kvazaŭ elkalkulebla.
Kaj la dua leciono estas jena: gardu vin, ke via motivo estu pura.
Kaj la fakto, ke ĝin donos al mi homoj fremdaj, pro kompato, pro kunsento?
Kaj la infano ja ne estas tute novnaskito.
Kaj la kuiristo fingre montris antaŭ sin.
Kaj la patro?
Kaj la rapide disvastiĝinta famo pri la miraklo baldaŭ alvenigis ankaŭ la kvaran junulon.
Kaj la reĝo disordonis, ke ĉiu diskonigu, ke Blankafloro estas mortinta.
Kaj la ĉarma Jadvinjo, ĉu ŝi bone lernas?
Kaj li altiris al si la manon kaj la pistolon.
Kaj li faris nenion?
Kaj li hakadis kuraĝe, kvankam kelkfoje vundiĝis ankaŭ li mem.
Kaj li malrapide supreniris la ŝtuparon, dum la pordisto maĉadis, revenante al sia kajuto:
Kaj li ordonis al la nigraj manoj mebloprovizi ĉambregon, indan je li.
Kaj li ordonis, ke ili konstruu por li kastelon.
Kaj li sonĝis.
Kaj li vekiĝas.
Kaj mi baldaŭ forlasis ĉiujn malĝojajn pensojn, kaj eĉ ne plu rigardis pro velŝipo.
Kaj mi dezirus ekscii, ĉu li foriris propravole.
Kaj mi komencis la dudekkvaran.
Kaj mi promesis helpi al li.
Kaj mi vidis nenion!
Kaj mian malgrandan nevinon mi povos havi ĉe mi?
Kaj nenian okupon vi ĝis nun povis trovi por vi?
Kaj ni ne volas, kaj ne povas fari la gazeton solaj.
Kaj ni ĉiuj bone komprenis la mistikan signifon de virga animedzeco kun ĉiela fianĉo.
Kaj nian konatecon eĉ pli firmigis, ke si eksciis, ke mi estas Via amiko!
Kaj nun la Damo almetis la okulvitrojn kaj severe rigardegis la Ĉapeliston.
Kaj nun mi finos tiun-ĉi historion pri mia vivo.
Kaj nun sekvis la manĝado de la sukeraĵoj.
Kaj nun, kara infano, iru kien la sorto kondukas vin.
Kaj nun, kion vi pensas pri mia nova hararanĝo?
Kaj onklino Ida?
Kaj per flamaj vortoj ŝi rakontis ĉion, kio koncernis la proceson.
Kaj post la monato?
Kaj post ses semajnoj finos la jaron.
Kaj post tio?
Kaj poste?
Kaj pri nia konkuranto, ĉu li estas malviva?
Kaj pro kiu kaŭzo ili alvenis?
Kaj revojn ni havas, ĉar ni estas Esperantistoj, do revemuloj profesiaj.
Kaj samtempe granda sentaŭgulo!
Kaj tamen kun kia forto ŝi parolis al li!
Kaj tamen tiel povis esti: ho ve!
Kaj tamen ŝi ankoraŭ eĉ unu fojon ne etendis la manon.
Kaj tio estis afero tute natura.
Kaj tio ĉi okazis sub miaj okuloj?
Kaj tiujn fortojn, tiun volon, tiun persistecon ŝi tiom, tiom bezonis!
Kaj uzeblan subtegmentejon.
Kaj vi ankaŭ desegnas?
Kaj vi deziras konkuri je la kolomba premio?
Kaj vi esperas atingi vian celon?
Kaj vi farus nenion bonan, fratineto.
Kaj vi kredas, ke mi konsentos tiun edziniĝon?
Kaj vi mem? Ĉu vi ne laboras ĉe Klomp?
Kaj vi ne naskiĝis sur la lnsulo?
Kaj vi ne povas kompreni, kial mi informiĝas pri tio.
Kaj vi nun deziras scii ĉu vi povas manĝi tridek kolombojn en unu monato?
Kaj vi persistas?
Kaj vi respondis al li?
Kaj vi sola laboras por ĉio ĉi tio?
Kaj vi tro frivola, diris la knabino kun duone ŝerca, duone riproĉa tono.
Kaj vi ŝin ne trovis?
Kaj vi, li demandis,  ĉu vi ne serĉos dormon? Vi ankaŭ aspektas lacega.
Kaj vi?
Kaj via familia nomo?
Kaj via patro?
Kaj ĉiuj serĉadoj estis senrezultataj; ĉu jes?
Kaj ĉiuj ĉi tiuj aferoj per helpo de Esperanto.
Kaj ĉu ne estas homoj, kiuj volas helpi al vi?
Kaj ĉu vi longe lernis?
Kaj ĝis nun neniam mi povis kompreni kion precize tio signifas.
Kaj ŝi denove ekridis, sed nun jam mallonge kaj seke.
Kaj ŝi denove ridis.
Kaj ŝi foriris lasante Alicion sola kun la Grifo.
Kaj ŝi mortis.
Kaj ŝia koro restis, kiel la kano en la vento.
Kaj ŝiaj okuloj!
Kaj, kiam vi ekkomencos?
Kaj, kiam vi tiamaniere interparoladis?
Kaj, kompense, ke li havas nenion.
Kaj, kunpreminte la dentojn, mi penis koncentri mian tutan volon sur tiu ĉi punkto.
Kaj, sendube, via patro estas fiera pri vi.
Kapitano Alderson priparolos siajn travivaĵojn ĉe la suda poluso kaj montros aron da kuriozaĵoj.
Kapon Dio al unu homo donas, al alia ne donas, sed manojn ĉiu havas!
Kara amiko! mi diris, kion do vi faris!?
Kara knabo, respondis basa voĉo de el la kurtenoj, vi jam scias.
Kara patrinjo, vi povas trankvile foriri, ni estos singardaj.
Kara patrino, mi sidas en la horloĝo.
Kara, amata sinjorino!
Karaj Samideanoj!
Karaj gegastigintoj
Karega amiko!
Karolino levis la ŝultrojn.
Karolino per larĝe malfermitaj, atentaj, penetremaj okuloj rigardis sian kamaradinon.
Karonjo, ŝi ripetis; mia Dio, ĉu tio estas vi, efektive?
Karulino, ŝi diris milde, mi tre dezirus, ke vi ĉesu partopreni tiujn.
Katoj estas karakterhavaj bestoj, pli karakterhavaj ol ni pensas.
Kaŭzon?
Ke mi lin amos ĝis la fino de mia vivo.
Ke vi akceptu ŝin kiel komizinon.
Ke vi mensogis al Roberto pri mi, estas vere, perfidulo.
Kelkaj el la birdoj tuj forportis sin.
Kelkaj elektraj lampoj kun ruĝaj ŝirmiloj ĵetis mildan, belan lumon sur la foliaron.
Kelkaj monatoj pasis.
Kelkaj ofte rigardas al la pordoj, ĉu eble li ankoraŭ venos?!
Kelkaj preferas ekkoni la puran rusan arton.
Kelkaj tagoj pasas kviete.
Kelkaj vilaĝaj klaĉistoj rilatigas fraŭlinon Haverford al la kaŭzo de la brulo.
Kelkajn el tiuj lecionoj mi tre dezirus komuniki al vi, sinjor’ anglo.
Kelkan tempon ŝi staris senmove, fikse rigardante la dometon kaj konsiderante kion ŝi faros.
Kelkatage, la pluvo faladis kaj malvarma tremfrosto min venkis; baldaŭ mi malsaniĝis.
Kelke da semajnoj post la edziĝa festo de Marta mortis ŝia patro.
Kelkfoje mi rigardis post min al "la Insulo", kiu pli kaj pli malproksimiĝis.
Kia bagatelama, malalta, seka estis tiu ĉi penso!
Kia digna socia pozicio!
Kia do estis ŝia estinteco?
Kia do objekto ĝi estas?
Kia domaĝo, ke vi ne povos paroli en nia kara lingvo!
Kia elizea loko!
Kia estas ilia komerco kompare al la nia, aŭ de Francujo aŭ Hispanujo?
Kia estas la vento? li diris, vidante ke refoje mi estis ploronta.
Kia estas lia karaktero?
Kia estas via karaktero?
Kia estis via semajnfino?
Kia estos ilia fino?
Kia homo vi estas; kaj kiomege mi ŝuldas al vi!
Kia homo!
Kia honoro por via bataliono!
Kia imponanta staturo!
Kia kortuŝa elokventeco; kiaj altaj idealoj!
Kia malbeninda aroganteco, ekkriis la juna oficiro, pro furiozo preskaŭ perdante sinregadon.
Kia maloportunaĵo!
Kia nova strangaĵo enflugis al vi en la kapon?
Kia paradizo, sinjoro Marston!
Kia rajdado?
Kia rava koncepto!
Kia senprudenteco!
Kia stomako! pensis la doktoro.
Kia viro! diris al si la doktoro.
Kia viro, vere!
Kia ĉagreno!
Kia ĉarma komplimento! ridetante respondis Leonardo.
Kia ĉiela revo!
Kia ŝanĝo!
Kiaj altaj sentoj!
Kiaj do estas tiuj tiel senlimaj diferencoj, kiuj ekzistas inter mi kaj tiuj homoj?
Kiaj malkovroj!
Kiaj novaj, ĉarmaj vidaĵoj malfermiĝis antaŭ miaj okuloj!
Kiaj?
Kiajn avertajn ekzemplojn vi aludas?
Kiajn timemajn korojn knabinoj nuntempe havas!
Kial do ne, sinjorina moŝto, kial do ne?
Kial do ni ne eliris kune el tiu ĉi mondo?
Kial do oni farus escepton kun Moseo?
Kial do vi ne venis al ni? mi demandis.
Kial do vi sidas tie ĉi tute sola?
Kial do, sinjoro, vi mem iros plu surmaron?
Kial do?
Kial ili ne estus?
Kial li havas tiom multe kaj mi havas nenion?
Kial li povus kopii en oficejoj fremdajn skribaĵojn, kaj mi ne povas?
Kial li volas konatiĝi kun mi?
Kial mi farus tion?
Kial mi forkuris de mia domo?
Kial mi ne povas iri kun vi kaj fariĝi maristo, kiel vi?
Kial mi tie nun ne povas esti?
Kial ne? demandis plue la doktoro, ruĝiĝante pro kolero.
Kial neeble? diris la fremdulo.
Kial neniu donis al mi tion, kion la homoj hodiaŭ postulas de mi?
Kial panjo, vi ridas?
Kial tiom da homoj estas malkontentaj, malfeliĉaj?
Kial tiuj homoj ridetis kaj mokis?
Kial vi deziras scii tion?
Kial vi estas nervema?
Kial vi konstruis tian fortikan palisaron ĉirkaŭ vi?
Kial vi ne alproksimiĝas?
Kial vi ne diras ion, sinjoro Marston?
Kial vi ne donas al ŝi ĉion? mi demandis.
Kial vi ne dormas?
Kial vi ne jam parolis pri tio?
Kial vi ne respondas?
Kial vi ploras?
Kial vi tion scias?
Kial vi volas iri?
Kial vi volas ŝarĝi min per la inkubo de ĉi tiu sekretego?
Kial vi ŝlosis la pordon, Delfino?
Kial ĉiam li laboru!
Kial ŝi ekflamis per ofendita fiereco?
Kial ŝi foriris tiel rapide?
Kial!?
Kial, do, vi sciigas ĝin al mi?
Kial, ili vin mortigus?
Kial, karulino, kial vi persistas elmeti vin al tiaj danĝeroj?
Kial, sinjorino?
Kial?
Kial? Do ne ludu antaŭ mi komedion!
Kial? mi demandis tute ne pripensante lian diraĵon.
Kial? mi demandis, kredante ke refoje li deliras.
Kial? mi demandis.
Kiam Aleĉjo ŝin ekvidis, la esprimo de lia vizaĝo subite ŝanĝiĝis.
Kiam Bjelski dormis, mia adoptintino alproksimiĝis al la kanapo kaj rigardis la dormanton.
Kiam Leonardo turnis al ŝi la vizaĝon, ŝi rimarkis, ke liaj okuloj estas malsekaj.
Kiam Marta eniris, li levis la kapon.
Kiam Romeskaŭ revenis, li tuj komencis kun mi la unuan lecionon je la violono.
Kiam do ŝi revenos?
Kiam ektagiĝis, mi rimarkis, ke la okuloj de mia hundo fariĝis tute ruĝaj.
Kiam estas via naskiĝtago?
Kiam fine ĉio retrankviliĝis, la kuiristino jam malaperis.
Kiam foriros la proksima vagonaro?
Kiam ili alvenis tie je la vespero, Johano demandis Ivanon, kion unue fari.
Kiam ili aproksimiĝis, Paŭlo kaj Vendredo deziris ke mi tuj ataku ilin.
Kiam ili estis for, ŝi admiris la korbegon kaj elprenis la plej belan rozon.
Kiam la bakisto faris tion, la lupo kuris al la muelisto.
Kiam la eminentuloj alvenis apud Alicion, ĉiuj haltis kaj rigardis ŝin.
Kiam la grafino alveturos?
Kiam la mastrino de la oficejo parolis tiujn vortojn, Marta atente ŝin rigardis.
Kiam la sekvantan matenon mi vekiĝis, tiu sama viro staris antaŭ mia lito.
Kiam la tuta korteganaro estis kune, tuj aperis la emiro.
Kiam la virino turnis la kranon, strio da varma akvo enfluis en la kuvon.
Kiam li finis sian rakonton, la maljuna sinjorino demandis:
Kiam li tion estis farinta, la preĝo estis finita.
Kiam li venis tien?
Kiam mi atingis la ŝipruinon, hundo alnaĝis al mi, blekante kaj ploretante.
Kiam mi elverŝis al vi la teon.
Kiam mi estos plenaĝa vi devos doni kontojn al mi.
Kiam mi maldormiĝis kaj malfermis la okulojn, ĉirkaŭ mi estis absoluta mallumo.
Kiam mi rekonsciiĝis, preskaŭ ĉiuj vizitantoj estis forkurintaj kun teruro...
Kiam mi sidis sur la supro monteta, Paŭlo alproksimiĝas.
Kiam mi volis redoni la moneron, li diris, ke tiu mono estas la mia.
Kiam ni ambaŭ fariĝis pli aĝaj, Eminjo estis fraŭlino kaj mi estis simpla knabino.
Kiam ni preĝas, Li alproksimiĝas al ni, kaj aŭdas nin.
Kiam rompiĝis via kruro?
Kiam sinjorino Harding leviĝis por iri en la librejon, Lorna sekvis ŝin.
Kiam tio estas finiĝinta, la fraŭlinoj devas malsupreniri la turon kaj kunveni en ĝardeno.
Kiam vi estis hejme la lastan fojon?
Kiam vi mortos?
Kiam vi rimarkis tion?
Kiam vi vizitos nin?
Kiam ŝi ekvidis Leonardon, ŝiaj lumaj okuloj alprenis ridantan, preskaŭ petolan aspekton.
Kiam ŝi estis juna knabino, kelkaj el ŝiaj gefratoj kaj poste la gepatroj mortis.
Kiam ŝi rehejmiĝos?
Kiam ŝi revenis, ŝi alportis kun si tri librojn.
Kiam?
Kiamaniere povis io homforma alveni al tiu-ĉi marbordo sen mia scio?
Kiamaniere vi ordonis?
Kiamaniere?
Kian aspekton mi havus en tiu okazo?
Kian celon, kian sencon havis tiu komedio, kiu finiĝis per tia monstra fino?
Kian do sciigon mi ricevos de vi?
Kian humoron vi havas hodiaŭ, li murmuris, ĉu mi nenion pli sciiĝos?
Kian metion?
Kian muzikon?
Kian opinion cetere havas pri mi la tuta mondo, la homoj?
Kian promeson?
Kian rajton havas unu popolo perforte fariĝi mondpotenco?
Kian?
Kie do estas Orfeo? kaj kiu li estas?
Kie do mi devus esti, se ne ĉe viaj piedetoj, kara kuzino?
Kie estas Apolo? demandis la knabo.
Kie estas Lorna?.
Kie estas la viroj, kiuj ilin alkondukis?
Kie estas la ŝipo, kiu alkondukis tion?
Kie estas mia mono?
Kie estas nun via patrino?
Kie estas tiu sinjoro?
Kie estas via edzo!? demandis la koleranto.
Kie loĝas tiu Klajn?
Kie mi devas manĝi tiun manĝon?
Kie mi estas? mi demandis al mi.
Kie serĉi lin? Enprofundiĝinte en pensojn, mi iris plue.
Kie staras nun tiu veturilo?
Kie vi do dormis la lastajn noktojn?
Kie vi estis?
Kie vi loĝas?
Kie vi loĝas? Mi kondukos vin hejmen.
Kie vi naskiĝis?
Kie vi volas.
Kie ŝi loĝas?
Kie? demandis ambaŭ.
Kiel bela estas la mondo, sinjoro Marston!
Kiel bela ŝi estas!
Kiel bele ŝi aspektas en tiu malbelega tuko, kiun ŝi havas sur la kapo.
Kiel blinda mi estis!
Kiel bona estas Via Moŝto!
Kiel bonege vi aspektas!
Kiel bonkora vi estas, kara sinjoro Marston!
Kiel danko Leo klinigis la kapon.
Kiel do ambicia, enviema, postulema kaj senbrida en siaj postuloj ŝi estis!
Kiel do mi respondus al vi pri via “kial”?
Kiel do oni povas ne ridi!
Kiel estas la adreso?
Kiel estas via nomo?
Kiel faman artiston? mi demandis surprizite.
Kiel fartas Malkomo?
Kiel fartas via patro, sinjoro Marston?
Kiel fiŝo en ŝlimajo Klomp baraktas sur la planko.
Kiel granda estas tiu-ĉi domo?
Kiel kompleza vi estas, tuj entrepreni tiun longan vojaĝon!
Kiel konfuzigaj estis tiuj ŝanĝiĝoj.
Kiel kontentega vi estus, se vi parolus arabe.
Kiel li aspektas?
Kiel li eniris? Via patrino do lasis la pordon nefermita?
Kiel li fartas?
Kiel longe daŭros la vojaĝo?
Kiel longe jam mi ne havis la feliĉon vidi fraŭlinon Eleonoron!
Kiel longe tio jam daŭras?
Kiel malsaĝa vi estas; ni Ja fariĝos promenantaj...
Kiel malsupreniri? mi demandis.
Kiel malvarme estas ĉi tie!
Kiel mi diros al la patrino, ke ankaŭ hodiaŭ mi ne ricevis ankoraŭ lecionojn!
Kiel mi miris, vidante ke enestas granda monsumo.
Kiel mi povus danki al vi, Lorna ekparolis,  por via mirinda instruo.
Kiel mi povus decidi, tio kompreneble dependos de cirkonstancoj.
Kiel mi povus?
Kiel naciulo.
Kiel okazis tio?
Kiel ordinare, mia mano moviĝis facile, kaj mi ricevis tujajn respondojn al niaj demandoj.
Kiel povis ĝi veni tien?
Kiel pri la kvindek frankojn kiujn vi ŝuldas al mi?
Kiel rave bela estas la nokta vidaĵo ĉi tie.
Kiel rave, kiel bele en harmonio kun la solena grandiozeco de la ĉirkaŭaĵo!
Kiel sin nomas tiu magia rimedo? La laboro, respondis la maljunulo.
Kiel tio estus ebla!
Kiel torento tiu nova sento plenigis lin.
Kiel vi aspektas?
Kiel vi fartas?
Kiel vi nomiĝas?
Kiel vi nun sentas vin?
Kiel vi opinias pri ŝi?
Kiel vi povas fari tion al mi?
Kiel vi sanas? demandis al li la prezidanto de la societo.
Kiel vi sentas vin nun? demandis li.
Kiel vi venis tien-ĉi?
Kiel vi?
Kiel volonte li amindumus al ŝi!
Kiel ŝi aspektas?
Kiel, sinjoro, vi legas tiujn ĉi longajn, maldikajn torditajn literojn kiuj similas al vermiĉelo?
Kiel?
Kien do li povis perdiĝi?
Kien ili iris?
Kien la viroj vialandaj iras, kiam ili mortas?
Kien li do iris?
Kien li rigardis? Kion li pensis?
Kien tiel rapide?
Kien vi deziras vojaĝi, kaj kial vi aliras nian landon? demandis li.
Kien vi iras, Lorna? demandis Leonardo.
Kien vi vojaĝas?demandis Johano.
Kien ŝi forvojaĝis? Floriso demandis.
Kien ŝi iris? demandis Floriso.
Kien, doktoro?
Kies filo li estas?
Kies muziko, tiu de Moseo?
Kio do estas la pruvilo, pri kiu vi aludis?
Kio do estas pli ordinara?
Kio do estas poste?
Kio do estus des pli, se ŝi nun ekamus iun vivanton!
Kio do fariĝis kun ŝia antaŭa fiereco kaj stoika sindeteneco?
Kio do fariĝis?
Kio do grava, li diradis, ŝi estos malbela, ŝi ne edziniĝos!
Kio do okazis? fine demandis Aleksandra.
Kio do sekvas el tio?
Kio do tie estas?
Kio do ŝanĝiĝis en ŝia situacio?
Kio estas al Malkomo, Hugo?
Kio estas al vi?
Kio estas filozofo? mi demandis.
Kio estas plej karakteriza por Blok?
Kio estas poeto?
Kio estas tio? li subite diris, fingre montrante mian litkovrilon sub kio io ekmoviĝis.
Kio estas via adreso?
Kio estas via hobio?
Kio estas via profesio?
Kio estas via telefon-numero?
Kio estas, amiko, ĉu promenas elefanto sur la perono?
Kio estas, knabo?
Kio estas? demandis Romeskaŭ.
Kio estas? la pastro demandas.
Kio estas? li diris kvazaŭ en sonĝo.
Kio estas?li demandas.Tiu ventrego espereble ne ĝenas vin?
Kio fakte li estas?
Kio fariĝis kun ŝiaj infanoj?
Kio kaŭzis tiun ŝanĝon?
Kio okazis? demandis mallaute la doktoredzino.
Kio okazis? ŝi demandas per tremetanta voĉo.
Kio okazos poste?
Kio pensigas al vi tion, Lorna?
Kio tiam fariĝus el la nobliga militista profesio?
Kio vi estas, sinjoro elsaltulo, kuraĝante.
Kio ŝi mem povis esti por si mem?
Kio?
Kiom aĝon vi havas?
Kiom da dankeco! ekkriis Leo, premante la patran manon.
Kiom da fojoj mi riproĉis min poste pri mia blinda ensorĉiteco!
Kiom da jaroj vi havas?
Kiom da jaroj?
Kiom da mono mi devas doni por iri teatron?
Kiom da nuancoj, kiom da specoj!
Kiom da viroj enkalkuliĝas en la kunularo, plue demandis Leonardo trankvile.
Kiom estas milo?
Kiom estas unu rublo?
Kiom kostis la via?
Kiom mi abomenas min mem!
Kiom mi scias, ĉiuj estas honestaj kaj bonmoraj.
Kiom multe mi donus por tio, ke mi povu ŝanĝiĝi, Marinjo!
Kiom vi aĝas?
Kiom vi bezonas?
Kiom vi gajnas monate?
Kiom vi jam havas?
Kiom vi pagas al ĉi tiu sinjoro?
Kiom ĝi kostas?
Kioma estas la horo?
Kioma horo estas?
Kioman grandon havas la fenestra malfermaĵo en la pordego? demandis Leonardo.
Kion deziras diri al mi tiu ĉi ĉarma junulo? Ni vidu!
Kion do ili intencas kun li?, ŝi pensas.
Kion do mi estas kulpa, ke mi estas juna?
Kion do mi faras?
Kion do mi faros?
Kion do mi povas fari, kion mi povas fari?
Kion do vi nun faras?
Kion do vi tie faras?
Kion do vi volas?
Kion do ŝi diris?
Kion eble signifas tio?
Kion la Obesoj diris al li?
Kion la blankbarbulo faros tie? ŝi pensas.
Kion li devas fari?
Kion li deziras?
Kion li flustris al vi, Moseo? demandas la spicisto.
Kion li volas diri?
Kion mi devas fari?
Kion mi faras en mia propra domo, tio neniel koncernas vin.
Kion mi plej multe bezonis, estis boato por terenporti la posedaĵon.
Kion mi povos aĉeti?
Kion mi tie faros?
Kion ni faras?
Kion nun fari?
Kion nun li sentos pri ŝi?
Kion pensus la edzo, se li scius?
Kion povas fari viro pli ol tio?
Kion signifas por ĝi aparta persono?
Kion signifas tio?
Kion vi deziras, sinjorino?
Kion vi deziras?
Kion vi diras?
Kion vi diris?
Kion vi ekvidas?
Kion vi faras en via libertempo?
Kion vi faris ekster la areno? plue demandas la spicisto.
Kion vi faris?
Kion vi kutime donas al via patrino?
Kion vi opinias pri mia rakonto? Johano demandis.
Kion vi opinias?
Kion vi petas de mi? li demandis.
Kion vi poste aĉetos per ili? li demandis.
Kion vi respondos al li, sinjoro Bjelski?
Kion vi serĉas ĉi tie? Evidente vi sekvadas nin kun nenia bona celo.
Kion vi tie farus?
Kion vi volas de mi, sinjoro?
Kion vi ĉiuj signifas en la mondo?
Kion volas diri tiu ĉi frazo?
Kion ĝi signifas? diris plue mia patrino.
Kion ŝi dirus?
Kion ŝi ekvidis!
Kion ŝi faras tie?
Kion ŝi povus diri?
Kiu ajn alproksimiĝas al tiu turo sen sufiĉa kialo, tiun li mortigos.
Kiu al mi donos sesdek mil frankojn?
Kiu almetis tiun bandaĝon?
Kiu direktoro?
Kiu diris tion?
Kiu diris tion? Ĉu la servistinoj babilis al vi?
Kiu do ekpensus, ke el tiu malpura bubo elkreskis tiel belega junulo!
Kiu do povas esti tiu knabino? li demandas al si.
Kiu do ŝi estas, tiu kompatinda Eminjo?
Kiu ebligos, ke vi ilin perlaboros, se vi havas bonan stomakon.
Kiu el la sinjoroj parolas germane?
Kiu estas Barazof? plue demandis Romeskaŭ.
Kiu estas malsana?
Kiu estas tiu Barazof?
Kiu estas ŝi?
Kiu frizis vin?
Kiu li estas? interrompis malafable Herbeno, malpaciencigite de tiu babilado.
Kiu li estas? li demandis post momento.
Kiu multe eraris en sia studado pri la poeto Sadio.
Kiu parolas?
Kiu povas hodiaŭ rifuzi al vi tiun rajton?
Kiu povus supozi, ke sinjorino Herminio iam agos kun vi en tiel kruela maniero!
Kiu vi estas, kiu estas tiel scivola pri li?
Kiu vi estas? demandis mia patrino.
Kiu ŝi estas?
Kiu ŝipo? demandis mia patrino, rigardante tra la fingroj la strangan preskaŭ-droninton.
Kiu, en la komenco, instigis vin alpreni tiun rimedon?
Kiu?
Kiu? ekdemandis Petro.
Kiuj estis tiuj homoj?
Kiuj vi estas, sinjoroj?
Kiuj? mi ekkriis.
Kiujn do objektojn vi povas kaj deziras instrui?
Kiun do?
Kiun lingvon parolis via patro?
Kiun mi elektos.
Kiun vi elektos paĉjo?
Klaristo morte paliĝis pro ekteruro.
Klaro ekridetis.
Klaro faris senpaciencan movon.
Klaro jam direktis sin al la pordo, sed Marta ne sekvis ŝin.
Klaro malkonsente ekskuis la kapon.
Klaro tamen silentis dum momento.
Klaro volis ankoraŭ ion diri, sed Marta ne lasis ŝin paroli.
Klomp ekpromenas tien kaj reen en la ĉambro.
Klomp estas farmisto laŭ ĉiuj signifoj de tiu vorto.
Klomp forĵetas la gazeton kaj kun surprizo li rigardas sian edzinon.
Klomp furioziĝas tiagrade, ke li jam ne povas regi sin.
Klomp staras kun la manoj en la poŝoj kaj ne eltiras ilin.
Klomp volas ekkapti ŝin, sed refoje la balailo sin levas.
Klomp ŝajnigas ne vidi ilin.
Knabina privilegio ĝis konscia virineco, ĉu ne?
Komence ili sin amuzis pro miaj gestoj, sed fine ili forpelis min.
Komence ŝi legis malrapide, atente, poste kun entuziasmo, kun preskaŭ febra intereso.
Komence ŝi tenis por ŝi guvernantinon, poste ŝi sendis ŝin en ian malgrandan edukejon.
Kompare al ĉi tiuj revoj nia nuna numero estas tre modesta ekzemplero.
Kompatema Dio! fine la pastro flustras, tio estas epilepsio, la malsano, kiun li aludis.
Kompatemaj manoj ĝenerale enhavas en si kruelan elementon de necerteco.
Kompatinda Karolino!
Kompatinda Malkomo fariĝas por mi kreskanta enigmo.
Kompatinda karulino, diris Leonardo, profunde kortuŝita.
Kompatinda knabino!
Komplezu min, kaj prenu cigaron.
Kompreneble mi enskribas ĉiujn naskitajn infanojn, post kiam mi baptis ilin.
Kompreneble mi ne akceptis.
Kompreneble multo dependas de Malkomo mem.
Kompreneble ne ĉiuj artikoloj estas verkitaj egale interese.
Kompreneble ne, ŝi interĵetis kun malbela mokrido.
Kompreneble vi akceptos, sed zorgu, ke li gajnu.
Kompreneble!
Kompreneble! Nenio el ĉio tio nutras homon, kaj vi ne estas la unua.
Kompreneble! diris ŝia patro.
Kompreneble, ankaŭ hundoj.
Kompreneble, mi baldaŭ liberigis ilin, kaj instruis ilin por anstataŭi min sur la insulo.
Kompreneble, mi ja bezonas la balailon.
Kompreneble, mi ŝercis, ŝi diris mallonge kaj rigardis denove la ardantajn karbojn.
Kompreneble, ne.
Kompreneble, sinjoro!
Kompreneble, tre afabla kaj tre bonmaniera.
Kompreneble, vi neniam ĝin vidis.
Kompreneble, vi promesis al la junulinoj vian helpon, sinjoro Marston?
Kompreneble.
Koncerne ĉi tiun deziron, kara patro, vi povas morti trankvile.
Konduktoro, ĉu ĉiuj kupeoj estas okupitaj? tiuj viro kaj virino serĉas lokon.
Konjekteble ili estis okupitaj per sekreta interkonsiliĝo.
Konsentite!
Kontentiĝi! mi plivolas morti.
Kontraŭ la koridora fenestreto estas pordeto, tra kiu oni povas eniri la ununuran ĉambron.
Kontraŭ vera amo eĉ supernatura malamo ne povas stari.
Kontraŭe, Zuro diris, Se la sovaĝuloj venos, ili min manĝu; sed vi forkuru.
Kontraŭe, ŝi dolĉe ekridetis kaj afable skuis la kapon.
Koran aplaŭdon sekvis dankesprimoj, gratuloj kaj multaj demandoj pri Esperantaj aferoj.
Kordeŝira estis la adiaŭo de la du gejunuloj.
Korpaj nebelaĵoj kaj malsanoj havigos al si flugilojn per ĉi tiu kulturo de animbeleco.
Kozakoj! diris la kuiristo.
Kredeble ŝi pensis pri la bonfarema libristo.
Kredeble.
Kredu min!
Kreskiĝinte la greno maturiĝis, kaj ni eltrovis, ke ni havas sufiĉon.
Kriegante, la viroj kuris tien kaj reen.
Krimoj ili estas!
Krom la neprokrastebla fina laboro rilate al nia patento, estas aliaj kaŭzoj.
Krom tio, ili pli kaj pli nigriĝis.
Krom tio, koboldoj ja nur ekzistas en ferakontoj; tion vi bone scias.
Krom tio, mi sendube trompis min.
Krom tiujn, la aliaj reveturigis la ŝipon.
Kudri mi scias sufiĉe bone, respondis Marta.
Kuiru ilin, mia amiketo, kaj ĉio fariĝos bona.
Kuiru viajn pizojn, mia knabo!
Kun abomeno la knabo deturnis la vizaĝon por eviti la teruran vidaĵon.
Kun bedaŭro Leonardo trovis, ke estas necese maldungi la administranton.
Kun ekkrio de raviĝo Geraldino diris:
Kun escepto de tio, mi volontege farus ĉion por montri al vi mian korinklinon.
Kun facileco.
Kun kreskanta sentemeco li demandis sin, kiaj sentoj regas ŝian koron.
Kun la trarigardo de la manuskripto mi rapidos.
Kun lanco? mi demandis, pensante pri la soldato, kiu arestis Vilhelmon Tell.
Kun okuloj pleniĝantaj per larmoj kaj kun tremetantaj lipoj ŝi diris:
Kun peno liaj rigidaj kruroj portas lin pli malproksimen.
Kun reklamilo, vi estas dironta, ĉu ne vere!
Kun sincera riverenco mi klinas la kapon antaŭ ili.
Kun strioj horizontalaj aŭ vertikalaj?
Kun tia ŝarĝo da armiloj mi postulis du horojn por atingi la lokon.
Kun vizaĝo levita al la malluma ĉielo ŝi etendis ambaŭ manojn supren.
Kun ĉi tiu penso mi venis ankoraŭ unu fojon al vi.
Kun ĝi li alkuris al la viro, kaj unubate detranĉis lian kapon.
Kune kun mi; ĉu ne?
Kune kun tio, tamen, montriĝis ĉarma, natura sincereco.
Kuraĝiĝu, knabo mia.
Kuraĝon! Kuiru viajn pizojn kaj ĉio fariĝos bona!
Kuraĝu! Estas tio kion vi necesas.
Kuri unu, du, tri, kaj fari en boato tiam.
Kutime li neniam promenas sola, ĉar tion toleras nek Rika, nek Moseo.
Kuzino Marinjo!
Kuŝiĝu!
Kvankam Rika ne havas horloĝon, ŝi neniam venis tro malfrue en la farmejon.
Kvankam ili pretendas esti negocistoj, mi supozas, ke ili alvenis aliacele.
Kvankam la tablo estis granda, la ĵus priskribita trio amasiĝis en unu angulo.
Kvankam mi ne malsatis, mi manĝis por fari al ŝi plezuron.
Kvankam tute lacigita, mi nun devis movi miajn aĵojn al sendanĝera loko.
Kvar junuloj svatis pri ŝia mano.
Kvarjaran knabineton, bonaniman, trankvilan, kiu al neniu farus iam ian malagrablaĵon.
Kvietiĝu! li diris mallaŭte, ne ploru, ĉio fariĝos bona.
Kvin cent kaj kvin cent faras milon.
Kvin cent! mi diris, feliĉa, ke mi fine povis doni bonan respondon.
Kvindek mil frankojn estas multe da mono, sed mi ne deprenas mian promeson.
La Amo estas tamen pli forta, ol la ideo!
La Arto estas potenca patronino.
La Blanka Kuniklo almetis siajn okulvitrojn.
La Blanka Kuniklo eksaltis ekscitite.
La Blanka Kuniklo tuj blovis trifoje la trumpeton, kaj laŭte kriis:"Unua atestanto!"
La Damo ridetis afable kaj preterpasis!
La Damo, turnante sin al la Lakeo, demandis severe: "Kiu ŝi estas?"
La Dukino elektis, kajmalaperis!
La Falsa Kelonio daŭrigis: "Tre bonan instruadon ni havis; fakte, ni iris lernejon ĉiutage"
La Falsa Kelonio evidente indignis, ke pro ŝia malspriteco li devis doni tiun klarigon.
La Grifo levis surprize ambaŭ birdpiedojn.
La Insulo ŝajnas al mi malgranda, diris Johano.
La Lakeo nur klinis sin riverence kaj ridetis.
La Lakeo zorge aliflankigis ilin laŭ la ordono, levante ilin per la piedo.
La Majstro kaj lia fidela disĉiplo.
La Muso tuj eksaltis el la akvo, kaj ĝia tuta korpo timskuiĝis.
La Raŭpo laŭte kriis post ŝi.
La Reĝo metis la manon sur ŝian brakon, dirante per tre malkuraĝa voĉo.
La Reĝo metis sian reĝan korpon por protekto malantaŭ Alicion.
La Reĝo paliĝis kaj tuj fermis la notlibron.
La administranto de la domo akceptis ŝin en ĉambro bone varmigita kaj komforte aranĝita.
La administranto silente salutis.
La aero fariĝis senmova, kaj la peza silenteco de la naturo estis sentoprema.
La aferoj ĉe ni plimalboniĝas de tago al tago.
La aktoro estis duelonta, kaj mi devis alporti al li la spadon.
La al mi adresita letero estis pli mallonga.
La alia Esperantistino sin turnis al Lorna, dirante en Esperanto:
La alia viro neniel penis kaŝi sian malbonhumoron kaj malamon.
La aliaj lin sekvis, kaj mi restis sola.
La aliaj sinjorinoj ekrigardis la lastan parolintinon kun miro kaj admiro pro ŝia kuraĝo.
La altakreska viro alpaŝis al li senekscite.
La altkreska viro sin klinis kun kontenta rideto kaj, kisinte ŝin, respondis:
La amantoj ploris kaj veis.
La ambaŭ virinoj videble posedis karakterojn vivajn kaj ekscitiĝemajn.
La amikaro konsistis el nur ses personoj.
La amikoj kaj la societo miregos.
La amo de Dio estas senfina.
La anguloj de ŝiaj plenblovitaj lipoj havis formon, kiu divenigis malbonan humoron.
La aplaŭdado ne finiĝis.
La arlekeno laboros sur ĝi.
La arlekeno montras la lokojn, kie ili eksidu, kaj ili eksidas.
La arto posedas diversajn gradojn, ĝian konadon la homoj akiras por diversaj celoj.
La astronomiisto?
La balancarkoj ekmoviĝis pli vigle kaj ekbalancis la virinon, kuŝantan sur la longa brakseĝo.
La bando tuj ĉirkaŭis Leonardon, kaj unu el ili ekprenis lin ĉe la brako.
La besto rigardis min tiel strange, kvazaŭ ĝi ne konus min plu.
La besto tamen kuŝis senmove kaj ĉiam fiksadis sur min la ruĝajn okulojn.
La bienon de mia patro oni kelkajn monatojn post mia edziniĝo vendis per aŭkcio.
La birdo, rimarkante min, ektimiĝis, kaj lasante sian neston forflugis kun laŭtaj ekkrioj.
La blankaj manoj laboradis kun tia ĉarmo, ke Lazaroni trovis la vidaĵon alloga.
La blankhara, dolĉvizaĝa grafino rigardis la seriozmienan anglon kun varma korinklino kaj ekkriis:
La boato ekmoviĝis kaj ekvelis inter la du vicoj da markiloj.
La bonkora vireto timis esti malagrabla al sinjoro Romeskaŭ, kies adoptiton li instruis.
La brovoj de la mastrino de la magazeno leviĝis ankoraŭ pli alte.
La brusto de la virino dolore laboris, kvazaŭ ŝi forte penis regi sin.
La buboj kriis pli kaj pli laŭte per mokantaj vortoj.
La buboj kuris for kaj jen mi vidis la kompatindan kuiriston.
La buŝo de Marta iom ekmoviĝis, tamen ĝi eligis nenian sonon.
La celo de la dua vojaĝo estis tiu lando.
La celo de mia vojaĝo ĉi tien estas sole scienca, arĥeologia.
La ceteraj anoj de la grupeto estis sinjorino kaj sinjoro Harding.
La ceteraj forveturis remileble.
La ceteron mi devas lasi al la zorgo de Dio.
La cirka veturilo staris post sia alveno en angulo kaj restis tie.
La dandeto posten ŝovas sian seĝon.
La demando ŝajne ne surprizis ŝin.
La diablo min prenu se mi eĉ instruas al ili la legadon!
La direktoro ĵus eniris.
La dissonanta bruo de la nerva luktado por vivo aŭdiĝas ĥaose per mallaŭta murmuro.
La diversaj raportoj estas pretaj!
La doktoredzino estis kvindekjara negranda virino kun maljunaj trajtoj.
La doktoro aŭskultis tion kun atento, ĉiam rigardante la mortinton.
La doktoro denove ekpripensis.
La doktoro montris lokon en la veturilo apud la pordo, ĉe kiu li staris.
La doktoro ridegis tiel, ke lia malsupra mentono tremetadis same kiel lia dika ventro.
La doktoro rigardis ĝin kiel malnormalaĵon de ŝia spirito.
La doktoro sidis en la laborejo kaj estis skribanta leteron.
La dolĉa paco de la naturo ŝajne mokis lian turmentitan, ŝiritan koron.
La dometo estas simpla, malalta kaj malnova.
La droŝkoj kaj kaleŝoj iom maldensiĝis.
La du aliaj apogis sur ĝi la kubutojn, kaj babiladis ĉirkaŭ ĝia kapo.
La du armitaj viroj iris en la butikon kaj deŝiris Ivan de la elmetejo.
La du bestoj estis al ni tre utilaj pro la lakto, kiun ili donadis.
La du kunveturantoj babilis gaje.
La du metaloj interfrapiĝinte donis sonon puran kaj daŭran.
La du postaj tagoj pasis kiel la unua.
La du virinoj eliĝis el la droŝko kaj eniris en la magazenon.
La du vojaĝantoj sekvis lin de malproksime.
La dua atestanto estis la Dukina kuiristino.
La dua parolintino, vigla, gajaspekta knabino, diris alprenante seriozan mienon:
La dua sekretario, samideano Ludem ĝoje anstataŭos lin.
La dua tago post la foriro de Johano pasis kiel la unua.
La dudek-kvar horoj pasis, sed la estonteco restis nedifinita.
La edukado estu senpaga, almenaŭ en la elementa kaj fundamenta stadioj.
La edzino de literaturisto en la kuirejon!
La edzo ridetis.
La efekto de la kanto estis nedireble emocianta kaj animaltiga.
La egalanima vizaĝo de Leonardo, tamen, ne montris la pensojn, pasantajn tra lia kapo.
La eksteraĵo de la magazeno ŝin trompis.
La eksterordinare solena mieno kaj la penetrema rigardo de la viro maltrankviligis ŝin.
La eksurbestro, suprenirante la ŝtuparon, interrompis ŝin:
La ekzekutisto tuj ekrapidis for, kiel sago el pafarko.
La elekto de vortoj portas sur si la stampon de ĉiela muziko, hipnotigas.
La elementa edukado estu deviga.
La emiro aŭdis kun plezuro, ke la duko probatalis pro la du geamantoj.
La emiro fariĝis furioza, aŭdinte tion, ĉar li komprenis, ke Blankafloro kaŝe amis aliulon.
La emiro kutimas edziĝi ĉiujare kun alia virino.
La emiro suspektis kaj demandis, kial Blankafloro ne venis.
La enhavo de la en Esperanto verkita letero estis jena:
La enigmo fariĝis pli kaj pli implika.
La enpensa vizaĝo de Leonardo ekgajiĝis.
La estonteco alportos al Vi nepre seniluziiĝon kaj trompiĝon!
La estonteco ne ekzistas por ilia penso, la pasinteco rapide elviŝiĝas el ilia memoro.
La estonto tute ne igis min maltrankvila, ĉar ĉio marŝadis bone.
La estrino de la kudrejo kaj ŝia filino ĉesis tranĉi la tolon.
La etika valoro de Esperanto estas netaksebla: Ĝi estas reformema, nobligema potenco.
La etulinoj estas por distriĝo, amuzo kaj plezuro, sed la troeco jam malutilas!
La farmdomo de lia patro troviĝis apud la ekstremaĵo de la vilaĝo.
La farmistedzino eniras kaj montras la paketon.
La figuro de Marta, kiu enpense estis iom klinita antaŭen, elrektiĝis.
La fino de la vizito de Leonardo alproksimiĝis.
La fraŭlineto ruĝiĝis ĝis la haroj kaj oreloj.
La fraŭlineto videble ne estis malkontenta de la renkontiĝo.
La fraŭlino promesis al mi, ke mi rajdu, sed mi tute ne rajdis.
La fremdulo plenumas la deziron de la pastro kaj ambaŭ eniras.
La fremdulo pripensas pri la stranga sonĝo, pri la mistera muziko kaj rigardas ĉirkaŭe.
La fremdulo rakontis, ke li naskiĝis en la "Urbo".
La fremdulo rigardas lin kaj lin frapas la beleco de la knabo.
La freŝeco de ĉi tiu virino tamen ne estis plena.
La fripono iris trian fojon al la pordo, frapis ĝin kaj diris.
La gaja Aleĉjo denove stariĝis antaŭ ŝi.
La gaja Aleĉjo estis ĉiam pli ekscitita.
La gazeto, kompreneble, ne estis sur tia nivelo, sur kia ĝi estus devinta.
La gazetoj skribis pli li ĉefartikolon.
La geedzoj Klomp sidas kune ĉe la tablo kaj matenmanĝas.
La gereĝoj tuj alkuris kaj ekploris.
La gloro de la brava junulo kreskas; la reputacio de la malriĉa virino dronas.
La grafino demandis:
La grifelo de unu ĵurinto komencis grinci.
La griza klinita pasanto havis kompateman manon.
La harmonio, la amo venkos la ĥaoson, la revolucion.
La haveno estis plena je ŝipoj ĉiuspecaj.
La herbejo estis malaperinta, kaj ĉiuloke staris multaj malaltaj domoj.
La historio pri Robinsono estis finlegita, sekve restis neniu libro por legi.
La homo, kiun mi amis, ne faris el mi objekton.
La honorinda Algernon penis aspekti bonhumora kaj indiferenta.
La horloĝo en la granda vestiblo eksonis.
La hotelmastro estis treege kontenta pri la afableco de la fama sciencisto.
La hundo eligis raŭkajn blekadojn, sed baldaŭ eksilentis.
La infano estas malforta kaj kadukiĝinta.
La infano havas brulumon de la spira kanalo, tiel nomatan bronkiton.
La infano ridas kaj sen timo rigardas la mutulinon.
La infanoj brue kuris al la sinjorinoj kaj ame salutis ilin.
La instruisto neniam parolis al mi pri tiuj komponaj provoj.
La interkonsento estis farita.
La interparolo ne daŭris longe.
La interparolo sin turnis al novaj amikecoj, estigitaj sole de la spirito de Esperantismo.
La interparolo survoje kaj sur la fervoja perono estis tre vigla.
La jam ekleviĝantaj manoj malleviĝis.
La juna direktoro respondis ridetante:
La juna germanino ekkriis:
La juna homo, kiu staris ĉe la pordo, daŭrige ridetis.
La juna kapitano senpripense kaj iom varme respondis:
La juna kapitano soifis rompi lancon kun sia ĵusa kontraŭulo.
La juna paro ne rimarkis lin, kvankam la fera pordo sufiĉe laŭte knaris.
La juna sinjoro ankaŭ alproksimiĝis al la pordo.
La juna vidvino staris senmove, kun ankoraŭ pli ardanta ruĝo sur la vizaĝo.
La juna virino forturnis sin al la fenestro kaj konvulsie interfingrigis la manojn.
La juna viro estis Malkomo Vincent.
La juna viro fariĝis ĉiam pli kaj pli malpacienca.
La juna viro komprenis; kaj liaj blankaj manoj komencis fosadi la teron.
La juna viro ree rigardis en la vizaĝon de Leonardo Marston.
La juvelisto diris la sumon, kiun li ĉiutage pagas al la frizita junulo.
La juvelisto tre atente rigardis la desegnaĵon.
La juvelisto ĉesis miregi.
La kapdoloro ne suferigis min plu, kaj mi povis bone pensi, kaj mi pensadis.
La kapo de Leonardo estis plena de antaŭsentoj, jen feliĉaj, jen seriozaj.
La kapo estis iom antaŭen klinita, kvazaŭ ŝi estas korpremata kaj en profunda medito.
La kapoj de la aŭskultantoj restis klinitaj.
La kaprideto devis kuri hejmen kaj alporti tondilon, kudrilon kaj fadenojn.
La kaprino sekve devis kuŝi kaj dormi en la stalo kune kun la bovino.
La kaprino supreniras la ŝtuparon kaj ekstaras sur la ĉevaldorso.
La kara knabino estas lacega.
La kaŭzo de ŝia ekkrio tuj fariĝis al mi klara.
La kialon de lia stranga nervemeco mi eksciis poste.
La klasika profesoro tre okupis mian tempon; li ja estis vera kankro.
La knabeto dormas kviete.
La knabeto ektimis kaj sin kaŝis sub la litkovrilo.
La knabeto fariĝis knabo...
La knabineton oni akceptis en rifuĝejon, la knabo ien perdiĝis.
La knabino aŭskultis kun streĉita atento kaj nekaŝitaj admiro kaj ĝojo.
La knabino ekprenis la brakon de la juna viro kaj karese diris:
La knabino estis edukita zorge, kaj ĉiuj ŝipanoj ŝin laŭdas.
La knabino estis iom strange, sed tre ĉarme vestita.
La knabino estis malsame vestita, per tre simpla, malhele blua vesto.
La knabino kuris for por sciigi la por ŝi ĝojigan novaĵon al la patrino.
La knabino prezentis en sia nova vesperkostumo okulplaĉan aspekton de ĉarma, freŝa virineco.
La knabino ridis, sed jam eksciis, ke mi ne povoscias legi, almenaŭ tiun libron.
La knabo eksilentis, ĉar eniris Maria kun akvo, sapo kaj viŝtuko.
La knabo foriras kaj la pastro restas sola.
La knabo laŭte eligas tiun unu vorton, la demando surprizas lin.
La knabo ne timas, sed li estas surprizita.
La knabo ĵetis unu solan rigardon sur la korpon sub la tablo.
La kolera humoro de la doktoro subite foriĝis.
La kolombo devas esti tute manĝita.
La komercisto alsaltis ridetante kaj serveme.
La komercisto kuris al la mezo de la magazeno.
La komfortamanta edzo murmuretis dormeme: Ne estu malsaĝa, Maria; mi volas dormi.
La kompatinda vireto adiaŭis nin kun pala vizaĝo, kiu tre trafis min.
La kompatinda virino ekĝemis el la profundo de la brusto.
La kompatinda Ĉapelisto lasis fali la tetason kaj buterpanon, kaj humile surgenuis.
La kompatindulo obeis, sed larmoj rulis sur liaj vangoj.
La koncerto estus aranĝata post tri tagoj.
La kongreso certe okazos kaj sukcesos ankaŭ sen Vi.
La konkurado estas grandega, sekve la prezoj estas tre malaltaj.
La kuiristo dormadis sub mi, sed feliĉe li ne ronkadis.
La kuiristo staris apud mi, sed ĉe la unua ekrigardo mi ne lin rekonis.
La kuiristo suprentiris la brovojn kaj ŝultrojn, ekkriante:
La kunvenintoj sur la bordo prezentis tre strangan aspekton.
La kuracisto ankoraŭ unu fojon ĵetis rapidan rigardon ĉirkaŭen kaj ne etendis sian manon.
La kuracisto fleksiĝinte skribis recepton.
La kuracisto rigardis ĉirkaŭen, kredeble serĉante seĝon.
La kuracisto, kiu ripetadis siajn vizitojn ĉiutage, venis jam la dekan fojon.
La kutime zorgolaca vizaĝo de sinjoro Vincent montris signojn de forta ĉagreno.
La kvara serĉis forgeson per vagado tra la mondo.
La kvaran tagon li permesis al la sinjorino, ke ŝi leviĝu.
La laboristinoj aŭskultadis tiujn parolojn en profunda silento.
La laboro malfruiĝas, la mendoj ne estas plenumataj ĝustatempe.
La laboro super la delikataj aparatoj estis por la du viroj granda plezuro.
La lasta estis la plej forta.
La lastaj vortoj estis parolataj tiel malklare, ke fraŭlino Leggat ne komprenis ilian signifon.
La lastajn tagojn dum lia ĉeesto mi sentis min tute alia knabo.
La lastajn vortojn la knabo pro emocio kaj dankemo preskaŭ ne povis eldiri.
La lastajn vortojn li eldiris kun efektiva sentemeco en la voĉo.
La lastajn vortojn li elparolis jam sur la ŝtuparo.
La lastajn vortojn ŝi diris al sia filo.
La lastan frazon li eldiris laŭ duone demanda tono, kaj li daŭrigis:
La lastan vi jam preskaŭ la tutan elĉerpis per viaj senfruktaj provoj.
La legendo estis tre amata en la mezaj centjaroj.
La letereto estas de tiu sinjoro.
La letero de Barazof kuŝis ankoraŭ ĉe la piedoj de Bjelski.
La letero, kiun ŝi tenis en la mano, ne estis fermita.
La leterportisto jam foriris por ne implikiĝi en la afero.
La libristo bonege ŝin komprenis.
La libristo estis tre bona homo kaj havis tre kompateman manon.
La libristo faris denove respektan saluton.
La libristo faris saluton.
La libristo la unua ĝin interrompis.
La libristo levis la ŝultrojn.
La libristo mallevis la okulojn kaj dum momento staris silente.
La libristo premis la al li etenditan manon.
La libristo pripensis ion dum momento.
La libristo rigardis sian gaston per iom severa rigardo.
La libristo rigardis ŝin per okuloj plenaj de kunsento.
La libristo staris duone konfuzita, duone kortuŝita.
La libristo ĉi tiun fojon sidis malantaŭ la skribtablo kaj legis gazeton.
La libristo ŝajnis efektive iom mirigita.
La libro, kiun ŝi portis, bruligis al ŝi la manojn.
La lipoj de Marta iom tremis, sur ŝia vizaĝo flamanta ruĝo alternis kun paleco.
La lipoj de la junulo ektremetadis, kaj larmoj transkuris liajn vangojn.
La ludado estis prezentita kun mirinda delikateco kaj sentopleneco.
La ludado estis tiel rava, kiel ensorĉa estis la vizaĝo de la violonludanto.
La lunlumo penetris tra la nefermita pordo kaj mi povis distingi la dormanton.
La luno kaj la steloj estas kreitaĵoj de Lia mano.
La lupo iris en butikon kaj aĉetis grandan pecon da kreto.
La lupo kuris al bakisto kaj diris.
La lupo metis la piedon en la fenestron.
La lupo satmanĝis, foriris, kuŝiĝis sur verda herbaĵo sub arbo kaj ekdormis.
La magazeno ne estis tiel modesta, kiel ĝi aspektis.
La malamikoj de mia sklavo akiris kvar virojn; li, unu el tiuj.
La malbona vetero fariĝis ankoraŭ pli malbona.
La malfacileco ĝin gajni kaŭzis, ke ni ĝin duobligis.
La malfeliĉa knabo diris, ke li ne kuraĝas iri surteron antaŭ la tagiĝo.
La malfeliĉa knabo ektremis de kapo al piedoj pro la vidaĵo.
La malfeliĉulo ne dubis, ke ĝi taŭgos.
La malfortulino karese frapetis la vangon de la knabo kaj respondis:
La malgranda muzikilo eligis tiel mirindajn sonojn, ke mi ne povis reteni la larmojn.
La malgrandaj okuloj de la juvelisto larĝe malfermiĝis.
La maljuna sinjorino divenis la signifon de la demando.
La maljuna virino ektusis.
La maljunulino ridetis kaj diris:
La malordo ĉiuminute pligrandiĝis.
La malriĉeco kaj bezono de laboro trafis min neatendite.
La malsano de Janjo daŭris longe.
La malsano estos longedaŭra kaj postulos kredeble multe da medikamentoj.
La malspritulo fine ĵetas al la knabo ŝnuron kaj li salte ludas per ĝi.
La mano tenanta la paperon tremetadis.
La manĝaĵo estis preta kaj konsistis el pano, biskvito, fromaĝo, lakto kaj ovoj.
La manĝaĵo konsistis kiel ofte, el terpomoj, viando, rizo.
La maristo laŭte ekridis, tiam li diris:
La maristo laŭte ridegis.
La maristo tiam premis al ŝi la manon kaj eliris la domon.
La maristo, kiun oni tiel brue estis aplaŭdinta, nun ekstaris kaj ĉiuj rigardis lin.
La maristoj estis remontaj al la kajo por viziti la urbon.
La maristoj tamen ne revenis en la koncertejon kaj tion mi tre bedaŭris.
La maristoj tre sin amuzis.
La maro pli kaj pli malglatiĝis kaj ĝia blanka ŝaŭmo tordiĝis kaj bolis.
La mastrino akceptis lin en la vestiblo de la domego.
La mastrino de la loĝejo daŭrigis sian interparoladon kun Marta.
La mastrino de la loĝejo sidis malvarma kaj rigida sur la kanapo.
La mastrino de la magazeno ĉesis paroli kaj rigardis kun ia triumfo sian koleginon.
La mastrino jam estas kun la infano en la koridoro kaj denove signodonas.
La mastrino kiel unua rompas la mortan silenton, regantan en la ĉambro kaj ĝemdiras:
La mastrino leviĝis de brakseĝo kaj, ignorante la vizitanton, tre malbonhumore rigardegis la knabinon.
La mastrino paŝas preter ln ŝnurego, eniras la preĝejon kaj la mutulino sekvas.
La mastro akceptis lin gastame kaj regalis lin per bona vespermanĝo.
La mastro de la magazeno kun rideto sur la lipoj disvolvis ankoraŭ unu tapiŝon.
La mastro ŝajnis profunde enpensi.
La mateno de la granda tago!
La modelo estis farita tre bele.
La mondo ja tute ne komprenas nin.
La mondo, tamen, estas malpli vasta, ol mi pensis.
La mono estas nenio!
La movado de la tero malsanigis min, kaj estis bruo kaj kriego ĉirkaŭ mi.
La muelisto ektimis kaj blankigis ĝian piedon.
La mutulino eklaboras, sed nur mallongan tempon, ĉar jen ŝi denove faras nenion.
La mutulino estas surprizita, ĉar ŝi ne komprenas, kion intencas la farmisto.
La mutulino kubute puŝetas la mastrinon kaj fingre montras la tirantan viron.
La mutulino refoje sin turnas, sed neniu staras ĉe la fenestro ekster la domo.
La mutulino sin turnas al li kaj minace rigardas la farmiston, kies kolero ekflamis.
La mutulino.
La muzikistoj sidis sur sia loko kaj mi sidis en ilia mezo.
La muziko komencas mallaŭte ludi.
La muziko tamen ne rekomenciĝas.
La naturan rajton de supereco.
La naturo kreis niajn animojn, unu por la alia, kvazaŭ ĝemelaj animoj.
La nigre pentrita plafono estis subtenata per dikegaj traboj.
La nokto estis belega, kvankam senluna, kaj varmeta.
La nuboj ploris, sed la vizaĝo de la juna virino estis ĝoja.
La nura pripenso pri tiom da raviteco timigas min.
La oficialaj raportoj de la Societo por Psikaj Enketoj estas plenaj de ili.
La okuloj de Delfino, kvazaŭ vitrigitaj, rigardegis en la spacon.
La okuloj de Ludovikino Zminska, kiuj antaŭ momento esprimis esperigan meditadon, nun malvarmiĝis.
La okuloj de Marta ekbrilis per espero.
La okuloj de Marta ekbrilis.
La okuloj de la libristo, seriozaj kaj enpensaj, estis direktitaj en la spacon.
La okuloj de ĉiuj direktiĝis al la cipresa bosko, el kiu la sonoj venis.
La pala nigrokula infano pli forte ektiris la veston de la patrino.
La palpebroj de Marta leviĝis malrapide kaj malfacile.
La panon ŝi destinis por si, la lakton kaj farunon por la infano.
La papago kiel kutime akceptis ĝin tre gravmiene kaj tuj manĝis kun apetito.
La parolanto denove silentis kaj fermis la okulojn.
La parolanto faris svingan mangeston, kvazaŭ li forŝovas pli materialajn konsiderojn el siaj pensoj.
La partoprenantoj, ne atendante la vicon, ludis ĉiuj samtempe.
La pastra vizaĝo ŝanĝiĝis.
La pastro benas la aŭskultantaron, preĝas laŭtvoĉe, kaj poste ĉiuj kantas psalmon.
La pastro rigardas la montritan lokon de la muro, sed nenio eksterordinara troviĝas tie.
La pastro subite ekhaltas paroli.
La pastro ŝin sekvas kaj ambaŭ staras en la larĝa koridoro.
La patrino ekblekis kaj foriris.
La patro mortis pro la terura korturmento.
La patro ne koleris.
La patro ordonis al mi saluti vin liaparte kaj demandi, kiel vi fartas.
La patro ridis kaj ne donis min, mi petolis kaj elverŝis la inkon.
La pensoj, kiel rapidega vento, flugadis tra mia kapo.
La plaĉa vidaĵo antaŭ li tro forte ĉarmis lin.
La plej feliĉa vivo estas sinofera vivo por aliaj.
La plej malbona afero estis la anima maldolĉeco, kiu tiam regis min.
La plej rimarkinda parto de la malgaja vizaĝo estis ŝiaj okuloj.
La pli junaj laboristinoj kaŝe interŝanĝis rigardon.
La pliaĝa viro ne tuj respondis al la rediro de sia kunlaboranto.
La pordo estis nefermita kaj la persekutantoj eniris.
La pordo tamen estis fermita, kaj mi ne povis eliri.
La posedanto de la hotelo parolas Esperanton.
La postajn tagojn mi eble ankaŭ ripozus sur benko.
La postan matenon mi vekiĝis jam frue.
La postan tagon mi aliris al la haveno kaj serĉis "Petro la Granda".
La povo kaj la gloro alskribiĝu al la Eternulo.
La praktika valoro de Esperanto, li diris,  jam ne bezonas argumentadon.
La princo dancis pro ĝojo.
La profesoro demandis:
La profesoro konsente ekbalancis la kapon kaj diris:
La profesoro respondis Esperante, parolante malrapide:
La propono ja timigis ŝin.
La rakonto estas longa.
La redaktado forprenis grandegan tempon de lia vivo.
La respondo estis milda, tamen firma.
La respondo venis post kelkaj momentoj:
La restinta tempo estis por laboro en la societo.
La rezultato de tiu penado estis sukcesa kaj rapida.
La reĝisoro devis fari finon al la sceno kaj malsuprenigi la kurtenon.
La reĝo konsentis en ĉio kaj pretigis belan ĉevalon.
La reĝo malĝojis kaj li malbenis la tagon, en kiu li ŝin vendis.
La reĝo tial promesis, ke ili kune iru al la edukpensiono.
La rigardo de la gaja Aleĉjo estis fiksita sur unu punkto, kaj mirinde!
La rigardo el ili estis malgaja, sed nepriskribeble milda kaj sopirema.
La rusa nobelo la unua supreniris la ŝtuparon kaj frapis la dompordon.
La sabla vojo kuŝas tie tute kiel antaŭ unu sekundo, sed la artisto malaperis.
La saman tagon Leo eklaboris.
La savo de la homaro estas la celo de la plej fervoraj Esperantistoj.
La scivolemo en ŝi ekflamiĝis!
La sekvanta ondo estis egale alta, kaj enfermis min en sia vasto.
La sekvantan matenon mi vekiĝis jam frue.
La sekvantan someron?
La sekvinta tago trovis Malkomon jam iom pli trankvila, sed strange malinklina iri hejmen.
La sekvintan tagon mi volis viziti lin en lia kajuto, aŭdinte, ke li malsaniĝis.
La sendaĵo enhavis sep paketojn, ĉiu surhavis numeron.
La servistino fermis post ŝi la pordon.
La servistino forportis la leteron kaj revenis post unu horo kun la respondo.
La servistino kvazaŭ ne aŭdis tiun ordonon, ĉar ŝi restis staranta.
La servistinoj fine haltigas la ridadojn.
La servistinoj obeas, sed retenas kun peno mokan rideton.
La sidanta sinjoro prenis la tason kaj portis ĝin al mia buŝo.
La sidanto tuŝis miajn vangojn, kaj mi sentis, ke lia mano estas malvarma.
La sidlokoj de la tri maristoj estis neokupitaj kaj la maristoj estis for.
La signoj de ilia festeno kornaŭzigis min, kaj mi fermis miajn okulojn.
La silento enhavis por Leonardo ion animopreman.
La sin anoncantoj estis multaj.
La sinjorino diras, ke jes.
La sinjorino ekstaris kaj flustris ion al li en la orelon.
La sinjorino en la funebra vesto rigardis enpensiĝe la sceneton ludiĝantan ĉe la ĝardenpordo.
La sinjorino respondis per simila ŝerca riverenceto, kaj diris:
La sinjorino ĉirkaŭiras la dometon, rigardas tra ĉiuj fenestroj, sed rimarkas nenion eksterordinaran.
La sinjoro sidanta en la kontraŭa seĝego estis pro diversaj kaŭzoj frapanta persono.
La sintenado de la juna viro estis samtempe modesta kaj trankvile memkonscia.
La skuno, li diris.
La somera nokto estis belega, sub stelbrila ĉielo.
La sorto ne estis favora al mi, ĉar vendisto de lakto ne prezentis sin.
La spicisto elprenas papereton kaj legas, kion bezonas la farmistedzino.
La staciestro aŭskultis tiun dialogon kun videbla intereso, frotante al si la mentonon.
La strato Graniczna estas unu el la sufiĉe vivoplenaj stratoj de Varsovio.
La strato estis ornamita per standardoj.
La strato post kelke da sekundoj prezentis scenon bruan kaj tumultan.
La studentoj ĉesis deklami kaj serĉis pli oportunan lokon por rigardi la vidaĵon.
La suno brilis tiel forte ke mi decidis senvestiĝi kaj elpofiti la sunbanon.
La tamtamo eksonis por la matenmanĝo.
La taso falas, disrompiĝas en pecojn sur la tapiŝo.
La temo de ilia interparolo estis la mistero de la belo.
La temperaturo devas esti almenaŭ ses gradojn pli alta.
La tempo alproksimiĝas, sinjoro Marston.
La teniĝo de Ludovikino Zminska estis tre malvarma.
La teruriga vorto "neeble!" seninterrompe tintadis en miajn orelojn.
La tie dorminto verŝajne jam sin levis por eliri.
La tri horoj pasis kaj ankoraŭ nenie "la digo" estis videbla.
La tri ĝardenistoj tuj ĵetis sin teren kaj kuŝis sur la ventroj.
La tria bildo prezentis ŝaŭmantan, sovaĝan lagon.
La tria klaso estas plena.
La tria monato post la foriro de mia amiko komenciĝis.
La tria tasko estas enkonduki, porti tiun harmonion en la eksteran mondon.
La triumfa rigardo ekaperanta sur la vizaĝo de la sinjorino estis sufiĉa respondo.
La triumfo de la ideo!
La turgardisto estas tre severa.
La tuta kartaro tuj suprenleviĝis en la aeron kaj ree flugfalis sur ŝin.
La tuta nomaro konsistas el mia edzo.
La unua atestanto estis la Ĉapelisto.
La unua de Majo estis veninta.
La unua ne povis elporti la vivon sen ŝi.
La unua parto de la prediko daŭras duonan horon.
La unua paŝo estis la varbo de kunlaborantoj.
La unua prezentis la heroon, tenanta malgrandan knabon ĉe la mano.
La unua sento, kiu klare vekiĝis en ŝi, estis envio.
La unuan fojon de multaj jaroj sinjoro Vincent nomis lin per lia antaŭnomo.
La unuan fojon depost kvin jaroj!
La unuan horon la doktoro manĝis.
La urbestro estis furioza.
La urbo estas unuaranga fortikaĵo kun sepdek miloj da loĝantoj.
La vagonaro iom malrapidiĝis, kaj tio vekis lin el lia revo.
La vagonaro jam elmoviĝis el la stacio.
La verando estis tegmentita per jasmeno kaj ornamita per grandfoliaj, kvazaŭtropikaj kreskaĵoj en bareloj.
La verko ja estas ne enciklopedio de mondolingvoj, sed Enciklopedio de Esperanto.
La vespero de la koncerto estis veninta.
La vespero estis tre bela kaj sufiĉe varma.
La vetero estis belega kaj malforta venteto blovis suden.
La vetero estis belega.
La vetero, kiu ĝis nun estis tre bela, subite ŝanĝiĝis.
La veturigisto foriris kaj revenis tuj kun kombilo.
La vidaĵo antaŭ ili estis sorĉe bela.
La vidaĵo fariĝis de momento al momento pli rava, pli grandioza.
La vidaĵo sin nun prezentanta al mi, estis tute malsimila.
La vidvino iris pli malsupren.
La vidvino konjektis, ke tio estas la edzino de la pordisto.
La violonĉelisto ridetis ĝenate; mi tuj rimarkis, ke li ne komprenis miajn vortojn.
La virino denove ekridis.
La virino dum momento akompanis lin per rigardo malvarma kaj moka.
La virino eksilentis, sed tuj komencis furioze barakti.
La virino eksplodis per rido.
La virino en atlasaĵoj ekridis per mallonga, seka rido.
La virino en funebra vesto levis la kapon.
La virino en funebra vesto levis la palan vizaĝon kaj rektigis sian elastan talion.
La virino en la atlasaĵoj denove ekridis.
La virino en la funebra vesto kuris sur la ŝtuparo, ne respondante.
La virino en la funebra vesto ne respondis dum momento.
La virino faris malkontentan mienon, kvankam ne tiel koleran kiel antaŭe.
La virino haltis meze de la strato kaj ekrigardis malantaŭen.
La virino leviĝis kaj larĝe oscedis.
La virino malrapide turnis al ŝi la vizaĝon.
La virino ne returnis la kapon kaj iris plue malsupren.
La virino nenion respondis.
La virino nun la unuan fojon levis la okulojn al li.
La virino pripensis momenton.
La virino refoje komencis paroli.
La virino rekonis la voĉon de la iama urbestro kaj tuj ŝi komprenis ĉion.
La virino respondis:
La virino ridetis malkonfide.
La virino ridetis.
La virino senforte mallevis la manojn.
La virino silentis.
La virino similis al minacanta furio.
La virino staris senmove kaj akompanis per la okuloj ĉiun el la elportataj meblaĵoj.
La virino, kiu estis klinita super ĝi, havis larmojn en la okuloj.
La virino, kiu estis vestita kiel servistino, laŭte diris kelkajn vortojn.
La virino, kiu iris apud li, ekrigardis lin mirigite.
La virinoj, kiuj sidis antaŭ la kameneto, silentis.
La viro ekĝemis.
La viro estis maldika, malgranda kaj nigre vestita, same kiel mia instruisto.
La viro eĉ ne aŭdas mallaŭtan spiradon de dormanto.
La viro rigardas dekstren kaj ekpripensas.
La viro ĉe lia flanko ekĝemetis.
La viro, ne vidante unuan lokon por ekhalti, marŝas kaj marŝadas plue.
La viroj obeis.
La virto de virino estas blinda kredo, ĥore konsentas ĉiuj.
La vivo de virino estas amuziĝado, ŝercas aliaj.
La vivo de virino estas eterne brulanta flamo de amo, diras unuj.
La vivo de virino estas patrineco, krias parto da homoj.
La vivo de virino estas sinoferado, certigas aliaj.
La vizaĝesprimo de la administranto montris ĉe tiuj ĉi vortoj sufiĉe videblan malkontentecon.
La vizaĝesprimo kaj voĉsonado de la estrino ne promesis agrablajn aferojn.
La vizaĝo de la fremdulo esprimas koran kompaton.
La vizaĝo de la pliaĝa viro, ordinare pala kaj senĝoja, dolortordiĝis.
La vizaĝo de sinjorino Harding estis tre serioza kaj zorgolaca.
La vizaĝo, kiun ŝi turnis al li, estis alloga kaj delikate ĉizita.
La vizaĝoj de la gastigantoj vidigis sinceran plezuron.
La voko kaŭzis grandan surprizon inter la komunumo.
La volo de la popolo estu la bazo de la aŭtoritato de la registaro.
La vortoj de la kuracisto montriĝis veraj.
La vortoj de la poeto estas samtempe liaj verkoj.
La voĉo de la mortanto fariĝis pli kaj pli malforta kaj fine tute neaŭdebla.
La voĉo eksilentas kaj la pordo refermiĝas.
La vundo en mia koro estas tro profunda por cikatriĝi per bonfarada plastro.
La zumado tuj eksilentis; ĉiuj aŭskultis, ĉar ĉiuj estis scivolaj.
La Ĉapelisto tre larĝe malfermis la okulojn, aŭdinte tion.
La Ĉapelisto unue rompis la silenton.
La ĉambrego estas plenplena.
La ĉeestantoj scivolaj parolis intermikse:
La ĉefrajdanto estis la persekutinto de Vilhelmo Tell.
La ĉevalo galopadas kaj galopadas, dum la direktoro klakadas per la vipo.
La ĉevalo.
La ĉiam turmentata kaj vundata flanko morala silentigis la flankon fizikan.
La ĉielo sin etendis nun kiel hela kloŝo sur ĉio, kion mi povis vidi.
La ĉirkaŭstarantoj aŭskultis gravamiene en peza silento, tamen kun kreskanta kortuŝiteco.
La ĉirkaŭstarantoj pli kaj pli moviĝis antaŭen kun retenita spiro.
La ĝis nun ĉiam sonanta kaj knaranta tondilo ĉesis soni kaj knari.
La ĝistiamaj, maldolĉaj vizaĝesprimoj; eĉ la malmolaj linioj, jam malaperis.
La ŝipanoj verŝajne estis dronintaj, neniam oni eksciis ion pri ili.
La ŝultro kaj la kapo retiriĝas kaj anstataŭe aperas Moseo.
La „karaj ĝemeloj“ jam ekiris transen.
Laborante vi brilos; kaj ju pli vi brilos, des pli vi bonfaros.
Laborenspezi dum kelke da semajnoj cent spesmilojn kia riĉeco tio estas!
Laca pro eksciteco ŝi finis la rakonton, dirante:
Lace malferminte la okulojn, li ekparolis:
Landman, ĉar mia patrino sin nomas Landman.
Larmoj de furiozeco atakis min, kaj mi ilin ne retenis.
Larmoj ne enestis.
Larĝe Rika malfermas la okulojn kaj stranga sono eliras el ŝia buŝo.
Lasinte mian insulon nun por ĉiam mi nun nenion plu diros pri ĝi.
Lastan mardon en la nokto via fabrikejo tute forbruliĝis.
Lastatempe li multe pli malboniĝis.
Laste eniras la pastro.
Lasu ilin paroli.
Lasu la ŝercojn, Aleĉjo!
Lasu min pensi.
Lasu min, do, fari proponon.
Latine? Greke?
Lazaroni havis bonan patron, mi diris.
Laŭ la akcento per kiu li parolis li certe estis irlandano.
Laŭ la aŭdataj sonoj la Kuniklo alvenis ĝis la pordo, kaj klopodadas malfermi ĝin.
Laŭ la konsilo de sia gastiganto, Floriso iris la sekvantan matenon al la turo.
Laŭ la sama maniero li manĝigis al mi kelkajn fruktojn.
Laŭ lia opinio oni devas ne nei la realecon de ia asertita okazaĵo.
Laŭ sia kutima milda parolmaniero li diris:
Laŭ ŝi la plej prudenta rimedo estus forpreni la tegmenton.
Laŭeble, mi metis la kestojn kaj tabulojn ĉirkaŭ mi, kiu faris ian budon, pornokte.
Laŭkutime mia patro malkovris sian kapon por preĝi, kaj ni ĉiuj preĝis.
Laŭkutime ŝi iras kun korbo pendanta sur ŝia brako, kai ni volas sekvi ŝin.
Laŭta sonorado ekster la ĉambro anoncas, ke sur la strato staras persono.
Laŭta tintado de rompiĝintaj pecoj de la vitro trafis miajn orelojn.
Laŭtegaj ridegoj kaj kriegoj eksplodis ĉiuloke.
Lebruno estis egoista, sed lia filino estis bonkora.
Lebruno, studante la superskribon de la dirita letero.
Lecionojn de franca lingvo?
Legi, legi, skribadi kaj laboradi super strangaj, antikvaj dokumentoj kaj planoj.
Legu miajn artikolojn.
Leo faris jesan signalon.
Leo kredis, ke li revas.
Leo rigardis la mastron kiel oni rigardas frenezulon.
Leonardo mi volonte nomos vin denove per via baptonomo.
Leonardo Marston ekrigardis la delikate ĉizitan vizaĝon de la virino, kaj demandis milde:
Leonardo Marston karesis la vangon de la infano kaj diris:
Leonardo Marston silentis.
Leonardo Marston, la prezidanto de la loka Esperantista grupo, respondis bonkore:
Leonardo alpaŝis kaj sin klinis super la kapon de la litkuŝanta knabino.
Leonardo ankoraŭ ne serĉis tre bezonatan ripozon.
Leonardo aprobe rigardis la kapon de la knabino de ĉiuj flankoj kaj bonkore respondis:
Leonardo atente rigardis Lornan.
Leonardo dankeme malfermis sian prematan koron al trankviligaj influoj de la bela nokto.
Leonardo daŭrigis sola sian vojon hejmen en profunda medito.
Leonardo demande ekrigardis la gegrafojn, kaj diris vigle:
Leonardo demandis distrite.
Leonardo devigis sin rideti.
Leonardo ekrigardis kun konsenteco la animplenan vizaĝon de la knabino, lumigitan de junula viveco.
Leonardo ekrigardis la mildatrajtan vizaĝon de la grafino kaj ĝentile respondis:
Leonardo eksilentis, turnante dum momento la okulojn preskaŭ reveme al la fenestra pordo.
Leonardo eniris la ĉambron ĉe la flanko de maljuna sinjoro en pastra vesto.
Leonardo eniris lukse meblitan dormoĉambron en neserena humoro.
Leonardo estis survojaĝe hejmen.
Leonardo haltis ĉe la malsupro de la ŝtuparo, kondukanta sur la ferdekon.
Leonardo iris en la profundon de la ĉambro kaj ekokupis lokon antaŭ granda libroŝranko.
Leonardo iris kelkajn paŝojn antaŭen.
Leonardo iris rekte antaŭen, kaj la blankevestularo venis renkonte al li.
Leonardo jam vivece prezentis al si viziton al tiuj interesaj homoj.
Leonardo kaj Anjo sidis ĉe la tablo, kune vespermanĝante.
Leonardo klare vidis tion, sed li sentis nek surprizon, nek ofendiĝon.
Leonardo konsente ekbalancis la kapon kun bonkora rideto.
Leonardo kunfaldis sian buŝtukon, eltrinkis la teon el sia taso, kaj leviĝis.
Leonardo la unua rompis ĝin:
Leonardo larĝe malfermis la pordon kaj elpaŝis sur la rave lunlumigitan terason.
Leonardo levis la virinon kaj ŝin kuŝigis sur apudan kanapon.
Leonardo leviĝis de la seĝo kaj deprenis ŝirmilon de lampo, staranta sur apuda tablo.
Leonardo leviĝis kaj trairis kelke da fojoj la ĉambron.
Leonardo leviĝis, enpensiĝe iris al la elstara fenestrego kaj elrigardis.
Leonardo malkonsente ekskuis la kapon, sed la maljunulo ne lasis sin ĝeniĝi.
Leonardo ne povis ne rideti.
Leonardo ne povis trovi vortojn por eldiri la pensojn, kiuj profunde emociis lian koron.
Leonardo ne rimarkis tion.
Leonardo ne surpriziĝis, vidante novan servistinon.
Leonardo parolis kun granda seriozeco kaj kortuŝiteco, kiuj tre impresis liajn aŭskultantojn.
Leonardo parolis trankvile; li tute ne dubis, ke li venkos.
Leonardo preskaŭ ne aŭdis kaj ne atentis la vortojn de Delfino.
Leonardo profunde kortuŝiĝis de doloro kaj kompato.
Leonardo rediris:
Leonardo reprenis la leteron kaj, ne difektante la sigelon, malfermis ĝin.
Leonardo restis senmove, tenante la manon de la patro.
Leonardo revenis hejmen post unutaga resto en Londono.
Leonardo rigardis enpensiĝe en la suprenturnitan, emociitan vizaĝon de la bela virino.
Leonardo rigardis esplore kaj zorgeme en la suprenturnitan vizaĝon de la knabino.
Leonardo riproĉis sin pro tio, ke li lasis preterpasi bonan okazon.
Leonardo sekvis ŝin de proksime.
Leonardo sekvis, per la rigardo esplorante la strangan fasadon.
Leonardo sidis sola en angulo de la salono preskaŭ kaŝita de bela, palmeca arbetaĵo.
Leonardo sin klinis antaŭen kaj diris:
Leonardo sopiris paroli intime kun Lorna, sed li ne trovis oportunan okazon.
Leonardo trovis malmulte da malfacilaĵo rilate al enkonduko de la temo, kiun li celis.
Leonardo, neniu viro iam suferis pli ol mi de rafinitaj virinaj kruelegaĵoj.
Leonardo, sidiĝinte apud li, observis lin kun kortuŝeco dum kelke da momentoj.
Leonardo, vi estas eĉ pli nobla homo, ol mi opiniis.
Leonardo, ŝi estas multe pli kompatinda, ol riproĉinda.
Letero de Barazof, li flustris.
Letero kuŝis sur la tablo.
Levinte sin sur la piedpintojn, ŝi havis la okulojn ĝuste super la rando.
Li alkuris al la pordo kaj malfermis ĝin larĝe.
Li alproksimiĝis kaj diris al mi.
Li alproksimiĝis, sekve li ravis.
Li alsaltis al ŝi.
Li amas muzikon.
Li amas vin kaj vi lin amas! Ĉu mi bone legis?
Li amike frapetadis mian ŝultron, parolis malmulte kaj palpis mian pulson.
Li ankaŭ estis instruinta al mi, kiuj monatoj havas tiujn nombrojn da tagoj.
Li ankoraŭ ne venas, Sam, mi diris.
Li ankoraŭ ne venas, mi diris.
Li ankoraŭ! murmuris la financisto.
Li apartenas ankaŭ al ni, la monda kvanto.
Li apenaŭ rimarkis ekbalanceton de la kapo de la patro; nenion plu.
Li atendas vian respondon malsupren en la strato.
Li atendas?
Li aŭskultas atente kaj aŭdas la melodion de bela muzikaĵo.
Li aŭskultas la orgenon, kiu ne ludas psalmojn, sed valsojn kaj muzikaĵojn el operoj.
Li aŭskultas plue, ĝis kiam la muzikistoj ĉesas ludadi.
Li aŭskultis ĝis la fino kaj estis ravita.
Li balbutis en teruriga maniero, sed parolis, kvazaŭ mi komprenus ĉion, kion li diris.
Li bezonis surpentri, dekoracii templojn, grandajn monumentojn.
Li bone scias, kiom mi amas Roberton; ke mia tuta animo perdiĝis en li.
Li deziras mian manon.
Li deziras, ke vi sekvu min por admiri tiujn belajn florojn.
Li diradis al mi, ke li min ĉiam amos.
Li diris al mi, ke li estas aktoro.
Li diris ankoraŭ kelke da vortoj kaj levis de la planko la ĉapelon.
Li diris, ke la mastro jam ne povas vivi dudek kvar horojn plu.
Li diris, ke li avertis nin ambaŭ: kia mensogo!
Li diris, ke mi estas kulpa, ĉar mi falis pro nesingardemo.
Li diris, ke vi konas lian patron.
Li diris: "Salutu la knabon por mi.
Li do estis for kun mia duonŝtrumpo en la poŝo.
Li do vivis; mi sekve ne venis tro malfrue.
Li edziĝis kun mi, li min amis, li min estimis.
Li efektive ne havis tempon por io alia.
Li ekhaltas, fermas la pordon post si kaj atendas.
Li ekhaltis kaj subite diris:
Li ekrigardis, sekve li venkis.
Li eksidas kun peno sur la kanapo kaj grimace ridetas por ne ekplori.
Li eksilentis kaj ekploris.
Li ekstaras kaj fermas la pordon kaj sidiĝinte denove, li diras:
Li ekstaras kaj la buterlakto fluadas el ĉiuj liaj vestoj.
Li ekvidis tion, sed ŝajnigis ne vidi ĝin.
Li el iras la ĝardeneton kaj daŭrigas iri al Brej.
Li eliris.
Li elpoŝigas unu manon kaj batas la mutulinon sur la vangon.
Li elprenas kaj enmanigas ilin al Moseo.
Li elprenis el ĉebrusta poŝo grandformatan leteron kaj prezentis ĝin al ŝi.
Li elprenis monon, por pagi al la komercisto la ŝuldatan sumon, subite li haltis.
Li eltrovis min.
Li eniris en la ĉambron, kie ni sidis mallaŭte parolantaj.
Li enrigardas kaj samtempe varma aero venas renkonte al li.
Li estas afabla homo kaj bonmaniera sinjoro, ĉu ne vere?
Li estas dika.
Li estas ekkomencanta, sed io neatendita malebligas al li ludi plue.
Li estas el Germanio.
Li estas en la manĝoĉambro.
Li estas fortulo.
Li estas germano.
Li estas nur ebria, diris unu.
Li estas revanto!
Li estas stranga kaj kutime sindetenema homo, donanta al fremduloj impreson de malĝentilulo.
Li estas tre interesa persono.
Li estas tro bonkora kaj aminda; kaj ne estis vere tre bonaj amikoj.
Li estas tro sindetenema.
Li estas trovito.
Li estas tute nuda.
Li estas unu el miaj maljustagintoj, unu el miaj ŝuldantoj!
Li estas vigla.
Li estas viro de meza kresko, ankoraŭ fraŭlo kaj ĉiam nigre vestita.
Li estas ĉemize vestita.
Li estas ĉirkaŭe kvindekjara, bela viro kun kurba nazo kaj longaj griziĝantaj lipharoj.
Li estis aminda angla sinjoro kun ronda, ruĝeta, senbarba vizaĝo kaj preskaŭ arĝentoblankaj haroj.
Li estis beltalia kaj fortika viro de meza kresko, vestita kun rimarkinda eleganteco.
Li estis belviro, alta kaj juna, kun regulaj fortaj membroj.
Li estis dika flavhara knabo kun helebluaj okuloj kaj ruĝaj vangoj.
Li estis forironta post kelkaj horoj.
Li estis mezaĝa, maldika viro de asketa, pensema mieno.
Li estis mirinda poeto Esperanta.
Li estis preskaŭ gaja.
Li eĉ ne povis suprenrigardi, tiel firme li estis ligita kole kaj piede.
Li faras tion kun plena sincera kredo.
Li fariĝis direktoro de nova instituto tutkontinenta, por esplori la evoluon de Esperanto.
Li firme decidiĝis tuj revojaĝi hejmen.
Li flanken ŝovis kelkajn benkojn, tiel ke malplena loko formiĝis sur la planko.
Li foriris propravole?
Li forpelis min el mia ĉambreto...
Li forrestas longe.
Li gajnu tiom, ni poste vidos.
Li haltis kaj kun videbla kontenteco rigardis la atletan figuron de la afabla nekonato.
Li havas triangulan vizaĝon.
Li havis elegantan, tre plaĉan eksteraĵon kun delikataj vizaĝotrajtoj.
Li havis grandan familion: li estis frato, edzo, patro.
Li havis la rajton tion fari; mi ne havas.
Li havis tre malgrandan, preskaŭ rondan trunkon, sed longegajn brakojn kaj krurojn.
Li havu la knabinon."
Li hezitis; tiam li respondis kvazaŭ por eviti la veron:
Li instruas al mi notojn kaj ludi sur la preĝeja orgeno.
Li intertempe legas gazeton kaj ŝi enverŝas kafon kaj pretigas kelkajn infanvestetojn.
Li iras al la pordo, frapas kaj atendas.
Li iras sur la straton, diris Ivan.
Li iris for kaj post momento la eminenta sinjoro eniris.
Li iris kelkajn paŝojn al la litseĝo kaj, facile salutinte, respondis:
Li iris kun sia sekvantaro Niceon, kien la komercistoj estis kondukintaj ŝin.
Li ja estas artisto, kies famo disflugis tra la tuta mondo.
Li jam kutimiĝis al la floreca kaj flatema parolmaniero de la bonkoraj Meksikianoj.
Li jam levis la glavon por mortigi ambaŭ, kiam ili vekiĝis.
Li jam mem ne scias, kiu el ili estas pli bela kaj pli alloga.
Li jam ne parolis, sed rigardis ĉirkaŭe kvazaŭ ne sciante kio okazis.
Li jam neniam revenos.
Li kantetas duonvoĉe kanteton el La Bela Heleno, kaj penetremajn rigardojn li ĵetas ĉirkaŭen.
Li kaptis la ĉapelon kaj staris jam sur la sojlo.
Li karesis miajn vangojn kaj buklojn kaj helpis al mi enlitiĝi.
Li klinis sin kaj frapetis la plankon per ŝlosilo.
Li klopodas enrigardi tra la du fenestroj, sed ĉio interne estas malluma.
Li klopodis leviĝi, tiam li diris:
Li kompatas kaj pardonos, solene diris Leonardo.
Li komprenis, ke tio estos malfacila kaj li diris:
Li konas sin mem kaj sian destinon.
Li konas ĉiujn homojn de la ĉirkaŭaĵo kaj la junajn li ĉiujn baptis.
Li konas ĉiujn, vidas ilin preskaŭ ĉiutage, sed neniam li rimarkis ion suspektindan.
Li kreis la mondon, kaj ĉion en ĝi.
Li kreskadas tieldire kiel brasiko, manĝadas kiel lupo, kaj jam ne suĉas lakton.
Li kun obeemo rigardis tiujn manojn, kiam ili alproksimiĝis al la liaj.
Li kuŝiĝis sed ne trankviliĝante li leviĝis kaj rigardis eksteren.
Li kviete dormis kaj nur kun peno mi povsi aŭdi lian regulan spiradon.
Li la unua kuraĝis meti manon sur min, kaj ni sovaĝe interbatalis.
Li lernigis al vi la verojn de la vivo?
Li loĝas en Germanio.
Li loĝas en izola loko ĉirkaŭ dek verstojn de ĉi tie.
Li ludas.
Li malaperis post tiu pordo kaj kun li mia espero, baldaŭ retrovi mian skunon.
Li malfermis la pordon kaj eniris.
Li mem ja parolis antaŭ momento pri la kruela ŝanĝiĝeco de la sorto!
Li mem traserĉis kun helpantoj ĉiujn suspektajn domojn, sed sen dezirita rezultato.
Li mensogis, kiam li diris, ke mi estas juna kaj sana!
Li meritas ripozon, laborinte kiel galerosklavo.
Li min batis.
Li mokridis, kaj mi incitegis lin.
Li montras kubute la barelon kaj krias: Laboru!
Li ne bezonas recenzon, nek lia verko.
Li ne eraris.
Li ne estas hodiaŭ-data artisto.
Li ne estis kontenta pri sia ludomaniero kaj petis min ludi.
Li ne finis sian penson kaj silentiĝis.
Li ne parolas holande, nek laŭ nia dialekto.
Li ne parolis unu vorton, sed graviĝis kaj malĝojiĝis.
Li ne povas aŭdi la homojn ĝis ili supreniris la monteton al li.
Li ne povis ne senti surprizon kaj ĉagreneton.
Li ne povis vidi ion, ĉar la nokto estis tro malluma, kaj li rekuŝiĝis.
Li ne rekte respondis al ŝia parolo.
Li ne rompis la silenton; fari tion ŝajnis al li profanaĵo.
Li ne sciis, ke mi intencas konstrui maston kaj velon.
Li ne volis resti en Ameriko unu tagon pli, ol necese.
Li ne volis tuj rompi la amikajn rilatojn kun sinjorino Harding kaj ŝia edzo.
Li neniel dubas, ke unu fojon li kontaktiĝis kun teruraj demonoj.
Li nun estis sola kaj sentis sin laca de la longa veturo.
Li nun legis la leterojn.
Li nun trograndaĝis por labori, kaj lia filo nun estris la ŝipon.
Li nur amuzas min.
Li nur demetis la ĉapon por preĝi.
Li ofte diradis: La manoj, mia sinjoro, tio estas la ĉefa afero!
Li ordonis al la ĉambelano sekvi lin al la supraj ĉambroj de la turo.
Li ordonis al mi prepari vin por fatalaĵo.
Li palpetis ilin.
Li parolis tion kun iom da ironio kaj kun plena nezorgeco.
Li parolis ĝentile, sed pli malvarme ol la unuan fojon.
Li pasigis la nokton ĉe sinjoro Marston.
Li perlaboros ilin.
Li pipe montras la nefermitan pordon kaj la sinjorino transiras la sojlon.
Li portis blankajn vestojn kaj blanka ĉapo kovris lian kapon.
Li portis nigran vestaĵaron kaj ĉapelon kaj en la mano li havis bastonon.
Li posedas en la urbo domojn kaj loĝejojn, tiel ke li volonte loĝigos vin.
Li postlasis nur ŝuldojn.
Li prave konjektas, ke neniam mi povos ami alian viron.
Li premis al la gardisto la manon kaj kun ĝojo reiris sian hotelon.
Li premis mian kapon al sia brusto kaj ekkriis:
Li preskaŭ ne rimarkis, ke la vetero estas malvarma kaj pluva.
Li preskaŭ neniam diras ion al mi..., nur se mi demandas.
Li pripensis!
Li promesis pardonon, se Floriso volus diri, kiel li eniris nerimarkite en la turon.
Li rapidis, li estis maltrankvila kaj kvazaŭ afliktita.
Li rapidis, ĉar multajn aferojn li devis prizorgi antaŭ la forveturo.
Li refoje sin klinas super la kajero por skribi.
Li rektigis sin, malfermis la okulojn kaj ridetis al mi.
Li respondis ke ne estas danĝero, kaj la boatoj ne estas perditaj.
Li respondis ridete, venkas.
Li respondis:
Li restas staranta ekstere kaj atendas por vidi, ĉu ŝi eklaboros.
Li restos tie ĉi.
Li ridas kiel nur infano povas ridi.
Li ridetis grimace kaj diris per malforta voĉo:
Li ridetis, mansalutis kaj vokis min al si.
Li rigardis la Grifon kvazaŭ li kredas ke ĝi havas la rajton ordoni ŝin.
Li rigardis la vokintojn, fermis la notlibron kaj ne sciis, kion ekpensi.
Li rigardis mian patrinon kvazaŭ por peti informojn kaj eĉ ne diris: "Mi venis".
Li rigardis min kun surprizo.
Li rigardis min, kvazaŭ li tute ne komprenus mian demandon.
Li rigardis ŝian vizaĝon kun profunda dankeco kaj granda malpeziĝo de la koro.
Li scias perfekte ludi la rolon de ĝentilulo, kiam li volas.
Li sekve ne estis ruso.
Li sekve parolis: Mia knabo, aŭskultu la bonan konsilon, kiun mi al vi donos.
Li sekvis min kaj jen ni kvarope sidis en la boato.
Li sendus al mi leteron.
Li sentas frenezon kaj volas desalti de la balkono.
Li sentis sin multe pli bone kaj eksidis sur la kanapo.
Li sentis sin tute laca.
Li sentis surprizon kaj ĝenatecon, sed ne malpli dankecon kaj kompaton.
Li sidis tre modeste en sia ĉambro ĉe la fenestro kaj rigardis eksteren.
Li sidis tutsola sur iu rokrando, kaj havis tre tristan mienon.
Li sidiĝis sur la pajlolito kaj demandis plue:
Li sidiĝis sur sia ora trono, ordonis, ke ĉiuj silentu kaj parolis:
Li signodonis, ke li sekrete volas ion diri al mi.
Li sin trovis konjekteble en iama subtera ĉambrego aŭ granda galerio.
Li sin turnis kaj ekforiris kelke da paŝoj; sed subite li haltis.
Li skribis pri ĉio, kien penetris lia rigardo, liaj sentoj, lia penso kaj fantazio.
Li staras post la butikotablo kaj salutas, kiam ŝi eniras.
Li staris sur balkono de majesta domo.
Li subite maldungiĝis, ĉar la sankta kunularo mem prizorgos la kulturadon.
Li subite silentiĝis, ĉar la punca pordokurteno forŝovetiĝis kaj en la salonon eniris Marta.
Li svenis.
Li tamen forrestis longe, kaj ni maltrankviliĝis; ni do eliris kune por lin serĉi.
Li tamen kunludis en ĝi; li tion certigis al mi.
Li tamen ne estas certa pri tio kaj esplorrigardas dekstren kaj maldekstren.
Li tamen ne perdas la kuraĝon kaj iras plue.
Li tamen ne sciis, kien ili estis vojaĝintaj.
Li tamen restis for kaj mi iris por vidi, kion li faras.
Li tiam ankoraŭ vivis.
Li tiam frapetis amike mian ŝultron kaj diris refoje:
Li tiom mallaŭtigis la voĉon, ke Delfino ne povis kompreni la sekvantajn vortojn.
Li tiris la krurojn post sin kaj jen li sidis sur la elmetejo.
Li treege fieriĝis eltrovante lian vestaĵon kiel la mia.
Li troviĝis en neserena humoro.
Li venas kun komisio de fremda sinjoro.
Li vidas ĉambreton kun malmultaj mebloj.
Li volis antaŭe pripensi siajn vortojn.
Li volis esti sola.
Li volis paroli, sed ekparolis lingvon ankoraŭ pli strangan ol ordinare.
Li ĉiam faris sur nin impreson, kvazaŭ li estas profunde malgajema.
Li ĉiam kviete, malrapide iris sian vojon.
Li ĉiam manĝas kolombon?
Li ĉiam plendas pri senprofitaj tempoj, sinjoro Marston.
Li ĉiam studas kuriozajn librojn kaj legas multajn strangajn gazetojn.
Li ĉirkaŭbrakis ilin kaj tuj informiĝis pri Blankafloro.
Li ĝistiam ne ekvidis la idon nek sciis ke ĝi nun estas malviva.
Li ĵus venis per la skuno "Fantazio" de Hamburgo kaj lia ŝipo iris Londonon.
Li ŝajnis malĝoja kaj ankoraŭ pli li ŝajnis embarasita.
Li, do, havas sperton.
Li?
Lia Moŝto ne akceptas hodiaŭ.
Lia altkreska, malgrasa figuro fariĝis ankoraŭ pli maldika.
Lia amikeco ne estas ŝatinda.
Lia amiko Romeskaŭ.
Lia amplena okulo vidis en ŝia laca rigardo malgajecon kaj sopiremon.
Lia animo pleniĝis de nedirebla naŭzo ĉe tiu penso.
Lia brusto elstaris tiom multe, ke ĝi kelkfoje tuŝis mian kapon.
Lia domo restos ŝlosita kelkajn semajnojn plu.
Lia edzino ĝentile interrompis lin, dirante kun ama, zorgoplena rigardo al li:
Lia estis la pli forta, vira karaktero; vere reĝa animo.
Lia evidenta sincereco kaj nobla entuziasmo donis al ili nekontraŭstareble konvinkan forton kaj aŭtoritatecon.
Lia farto estas pli, multe pli maltrankviliga, ol iam antaŭe.
Lia fianĉino ne permesus tion.
Lia frunto estis malalta kaj neniam sulkiĝis, kiel ajn kolera li estis.
Lia glata vizaĝo havis treege mildan esprimon.
Lia hararo estis densa kvazaŭ lano, kaj nigra.
Lia helpo estis por mi tre altvalora, kaj iom kompensas pri liaj pekoj.
Lia hobio estas ekscitiga.
Lia honoro ne estus riskata pro tio.
Lia kapo estis granda kaj alta, kaj li havis brilajn nigrajn okulojn.
Lia kapo preskaŭ tute malaperis inter liaj altaj ŝultroj.
Lia karaktero estas detruita.
Lia koro estas vulkano, kiu eksplodas kelke da fojoj en tago.
Lia malalta frunto tamen tre videble sulkiĝis, liaj viglaj okuloj montris konfuzitecon.
Lia malhela hararo kaj longa barbo estis nekombitaj.
Lia manpremo estis varma kaj kora.
Lia metodo instrui estis tia, ke mi nepre devis fari progresojn en la lingvo.
Lia nobleco, lia tureca forteco estos mia defendo kontraŭ danĝero.
Lia nombro estante tiom malmulta, Karlo konsideris saĝe kaŝi kaj gardi.
Lia raviteco estis tro forta por esprimiĝo.
Lia ronda, bonkora vizaĝo montris ĉagrenon.
Lia seriozmiena, sulkoplena vizaĝo vidigis kelkafoje ekbriletojn de espero kaj signojn de revenanta molkoreco.
Lia sola filino estis en tiu tempo deknaŭjara knabino de eksterordinara beleco.
Lia tuta animo, ŝajne, transiris al ŝi.
Lia tuta korpo ektremetis kaj poste senmoviĝis.
Lia vireca vizaĝo montris emocion kaj malserenecon.
Lia vizaĝo denove alprenis sian kutiman trankvilan aspekton.
Lia vizaĝo estas senbarba kun escepto de tre mallongaj vangbarbetoj.
Lia vizaĝo estis eĉ pli ol kutime pensema.
Lia vizaĝo estis pala kaj serioza.
Lia vizaĝo estis serioza, malgaja.
Lia vizaĝo montris enpensiĝon kaj malgajecon.
Lia vizaĝo montris honestecon kaj sincerecon; kaj liajn trajtojn multaj nomis klasikaj.
Lia ĉapelo sidis malrekte sur liaj haroj kaj liaj okuloj fariĝis vitrece ruĝaj.
Liaj cindroj miksiĝis kun la cindroj de la adorata knabino.
Liaj distritaj okuloj direktiĝadis ĉiumomente al la paperoj, kiuj kuŝis sur la tablo.
Liaj intimaj amikoj rigardis lin kiel preskaŭ superhoman sanktulon.
Liaj kuntiritaj brovoj ektimigis min.
Liaj manoj ektremis.
Liaj nigraj harbukloj flirtadas ĉirkaŭ lia kapo, kaj liaj okuloj brilas kiel neniam antaŭe.
Liaj pensoj eliris al ŝi.
Liaj vestoj kaj tolaĵo estas kiel ĉiam sen ĉifoj.
Liaj virecaj trajtoj montris sian kutiman, nemaltrankviligeblan seriozecon.
Liaj ŝultroj kurbiĝis, kiel ĉe grandaĝulo, kaj liaj haroj jam estis preskaŭ tute blankaj.
Liajn poemojn oni eldonis en mirindaj volumoj.
Lian amon por diri la veron  mi ŝatis pli alte, ol virinan amon.
Lian atenton tiam altiris idilia vidaĵo.
Lian koron plenigas feliĉo!
Lian mediton interrompis la voĉo de lia domistino, maljuna, fidela Anjo:
Lin sekvas denove intertempa amuzaĵo de du arlekenoj kaj de la malsprita Aŭgusto.
Lin sekvis la instruisto, post kiam li faris por mi sian riverencon.
Longa tempo pasis kaj refoje mi aŭdis tiun zumadon.
Longaj nigraj harbukloj serpentumiĝas ĉirkaŭ lia kapo.
Longatempe, li ne povis paroli al mi, por sciigi min pri la signifo tuta.
Longe ni lin rigardis.
Lorna ankaŭ haltis kaj returne rigardis.
Lorna ekrigardis Leonardon mirigite, enpensiĝe.
Lorna ekrigardis en lian vizaĝon.
Lorna estas dolĉa infano, kaj tio estos por mi sankta kaj agrabla devo.
Lorna estas ja tiel naiva, kiel infano.
Lorna estis la lasta, kiu desaltis de la veturilo.
Lorna gaje ridis sen embaraso kaj iom petole respondis:
Lorna kaj sinjorino Harding estas, li pensis, esceptoj.
Lorna kaj sinjorino Harding okupis kune lokojn sur angulkanapo.
Lorna mia, revenu al mi!
Lorna ne bonfartas.
Lorna ne komprenis kial, kaj ne ĝenis sin pri tiu opinio.
Lorna ne rimarkis lian admiran rigardon; ŝian atenton ensorĉis la ardanta okcidenta ĉielo.
Lorna ree ekrigardis esplore la vizaĝon de la amiko, kun surprizo kaj nekaŝebla maltrankvilo.
Lorna rigardis en la enpensan vizaĝon de la amiko.
Lorna silente aŭskultis.
Lorna supozeble alvenos en Londono je la kvina kaj kvardek.
Lorna ĉirkaŭrigardis enpensiĝe.
Lorna, plue parolis Leonardo per senafekta, sed kortuŝa voĉo,  en Linkfield koroj rompiĝas.
Lorna, revenu al ni.
Lorno ne tuj respondis.
Loĝis tie ĉi, li respondis.
Ludovikino Zminska akceptis ŝin multe pli malvarme kaj pli oficiale, ol antaŭe.
Ludovikino Zminska leviĝis.
Majeste la supermondulo montris al la pordego.
Maksimo Bjelski iris for post sia kutima manpremo kaj riverenco.
Malakordema paro?
Malantaŭ ili, sub lakea sidejo vidiĝis du malgrandaj valizoj.
Malantaŭe de la sinjorino troviĝis buksaj arbetaĵoj, arte tonditaj kiel verda muro.
Male!
Male, la preskaŭ solena trankvilo ŝajnis malbonefiki sur ŝian spiriton.
Malestimon?
Malfacila laboro!
Malfacile estas juĝi, kio estas pli ĉarma, la jodelkanto aŭ la germana ĥoralo.
Malfacile!
Malfeliĉe en nesufiĉe lumigita trairejo mi frapis la malĝustan pordon.
Malfeliĉe mi ne povis konsentigi lin akompani min ĉi tien.
Malfeliĉe ni ĵus malsukcesis atingi lin je unu ĉevallongo.
Malfeliĉo, efektive?
Malfermante la pordon de la librejo, Marta eksentis en si mem ian miron.
Malferminte la okulojn, mi ekvidis lumon kaj ies konatan vizaĝon klinitan super mi.
Malfermu karaj infanoj, via patrino alportis ion por ĉiu.
Malfermu la pordon de la cirka veturilo, Mikelo.
Malfermu, karaj infanoj, via panjo alportis ion por ĉiu.
Malforta kaj maltrankvila, mi timis la tutan tagon, ke mia atako reokazos.
Malgaje li daŭrigis sian trairadon tra la ĉambro.
Malgaje ŝi respondis:
Malgraŭ siaj tridek ses jaroj ŝi estis tre alloga virino, gracia, fleksebla, kaj vigla.
Malkomo ankaŭ ricevis la al li senditan.
Malkomo ankoraŭ ofte vizitas sian onklinon Delfinon; ĉu ne? li demandis.
Malkomo ree rigardis dubeme kaj timeme en la vizaĝon de la amiko.
Malkomo, vi kutimas preni sekretajn medikamentojn.
Mallaŭta frapo sur la pordo interrompas la interparoladon.
Mallaŭte, per malgaja voĉo ŝi diris:
Mallonge: ni volas krei la literaturan gazeton, kiun ni bezonas.
Mallumegaj, koleraj pensoj komencis min atakadi.
Malmodesteco estas patrino de ĉiuj pekoj.
Malmulto el ni pripensas la koston je kiu bulko estas farata.
Malrapide li malfermis la pordon kaj trankvile, preskaŭ reve, rigardis la venintojn.
Malrapide li nun sin direktas al la pordo.
Malrapide ni marŝis en la mola sablo kaj serĉadis.
Malriĉan virinon!
Malsanante, mi devis foriri kun mia pafilo por havigi nutraĵon.
Malsupre, en la valo, etendiĝas grandspace la urbego, ŝaŭme vivanta, kiel giganta formikejo.
Malsupren li falis! sed baldaŭ reaperis por ke, li povis naĝi kvazaŭ anaso.
Malsupren, ankoraŭ malsupren!
Maltrankvilaj pensoj ŝajne okupis ŝian kapon.
Malĝojo kaj kompato plenigis lian koron.
Malĝusta fiero kaj kaŭterizita konscienco faris el mi moralan malkuraĝulaĉon.
Manĝinte mian manĝon, mi foriris kun mia pafilo.
Marborde, troviĝis la faraĵoj de tiuj-ĉi viroj.
Maria eliris por aĉeti novan balailon.
Mario Rudzinska rapide leviĝis.
Mario alportos mian vespermanĝeton post kelkaj minutoj.
Mario denove etendis la manon al la koverto kun la lilikoloraj randoj.
Mario direktis la rigardon al la flanko de la parolanto.
Mario ekplaŭdis per la manoj.
Mario enpensiĝis.
Mario faris jesantan kapoklinon kaj silente premis la manon de Marta.
Mario iom ruĝiĝis kaj levis la ŝultrojn.
Mario ne povis deteni sin de rideto.
Mario ne returniĝis kaj estis jam apud la pordo de la antaŭĉambro.
Mario post momenta pripenso neante skuis la kapon.
Mario rigardis lin tiel, kiel oni rigardas petolantan infanon.
Mario silentis.
Mario ŝajnis duone ridigita, duone mirigita.
Markuso, ĉesu!
Marston estas mia nomo.
Marston, ĉu troviĝas en via urbeto vistludantoj?
Marta aŭskultis tiujn vortojn kun mallevitaj okuloj, en pozo senmova.
Marta denove enpensiĝis.
Marta denove staris muta kaj senmova ĉe la pieda parto de la litaĵo.
Marta desaltis de la seĝo kaj eklumigis la lampon.
Marta direktis penetrantan rigardon en la vizaĝon de la pasanto.
Marta efektive ricevis laboron.
Marta ekpensis: estas domaĝe, ke li nenion donis!
Marta ekridetis.
Marta ekrigardis al la tablo, ĉe kiu sidis la laborantoj.
Marta ekrigardis la ricevitan donon kaj ekridis obtuze.
Marta eldiris tiujn vortojn rapide kaj flame.
Marta eliris el la librejo.
Marta eliris returne sur la ŝtuparon.
Marta elprenis el la poŝo dekkvinspesdekan moneron.
Marta eniris en tiun ejon kaj petis, ke oni alportadu al ŝi tagmanĝojn.
Marta estis tre pala.
Marta forkondukis Janjon al la ĉambro de la kortisto kaj eliris en la urbon.
Marta forleviĝis de la fortepiano.
Marta forprenis la manplaton de antaŭ la okuloj kaj levis la kapon.
Marta forprenis la tukon for de la vizaĝo.
Marta forsaltis al la kontraŭa flanko.
Marta forturnis la vizaĝon for de la balanciĝanta pesileto.
Marta haltis antaŭ ŝi, malfacile spirante de kurado.
Marta jam ne ploris.
Marta klinis salute la kapon kaj direktis sin al la pordo.
Marta komencis ludi.
Marta komprenis la timon de la bona virino.
Marta konvulsie kunplektis la manojn.
Marta kun esprimo de decideco sur la vizaĝo levis la kapon.
Marta kun ruĝa vizaĝo kaj mallevitaj okuloj eliris sur la straton.
Marta la unua ĝin interrompis.
Marta la unuan fojon en la vivo eksentis ion kvazaŭ envion.
Marta legis la libron, kiun oni komisiis al ŝi traduki el fremda lingvo.
Marta longe silentis.
Marta malalte klinis la kapon.
Marta meditis dum momento.
Marta metis la frunton sur la interplektitajn manojn kaj fermis la okulojn.
Marta naskiĝis en nobela bieno ne tre luksa kaj riĉa, sed bela kaj komforta.
Marta ne aŭdis ĉi tiun voĉon.
Marta ne etendis la manon.
Marta ne hezitis eĉ unu momenton.
Marta ne respondis.
Marta ne rimarkis, ke ŝi estas objekto de ies atento.
Marta ne sidiĝis.
Marta ne tuj respondis.
Marta neante skuis la kapon.
Marta nun vidis antaŭ si jam nenian vojon.
Marta parolis sincere, sed koncize, ŝi rakontis nur la faktojn de sia pasinteco.
Marta parolis tion per buŝo tremanta.
Marta per apenaŭ rimarkebla movo klinis la kapon kaj eliris el la laborejo.
Marta per tremantaj manoj prenis la al ŝi donatan libron.
Marta prenis sian manuskripton kaj foriris.
Marta rigardis la apud ŝi irantan virinon per nebulitaj okuloj.
Marta rigardis la parolantan virinon kiel orakolon.
Marta rigardis la parolantinon kun miro.
Marta rigardis ŝin per miregantaj okuloj.
Marta sentis mem, ke ŝi ludas malbone.
Marta sidis kiel ŝtoniĝinta.
Marta sidiĝis.
Marta silente salutis kaj leviĝis.
Marta silentis momenton.
Marta silentis.
Marta staris en la mezo de la magazeno kun okuloj direktitaj al la planko.
Marta staris momenton senmove, ŝia antaŭa paleco cedis la lokon al flama ruĝo.
Marta stariĝis antaŭ ili.
Marta subite levis la okulojn al la parolantino.
Marta tamen ne tuj sidiĝis.
Marta tion rimarkis.
Marta venis en la difinita tempo.
Marta videble sentis tiun ĉi lastan senton.
Marta videble ŝanceliĝis momenton.
Marta ĵetis sin al la pordo.
Marta ŝirmis siajn okulojn per la manplato.
Marta, aŭdinte sian nomon, levis la kapon.
Martan maltrankviligis la obstina silentado de la infano eble pli, ol la elmontrita doloro.
Matene mi ellitiĝas je la oka, kaj duonan horon poste mi promenas.
Materiale tiu juna patrino posedis nenion, aŭ preskaŭ nenion.
Meksiko-urbo!
Melissa estas la lasta ido de tiu tre malnova domanaro.
Memkompreneble mi ankaŭ eksidis kaj Jafet tuj sekvis mian ekzemplon.
Memkompreneble vi rajtas komandi, sed ne puŝante kaj batante.
Memkompreneble.
Mensogoj!
Metante manon sur la brakon de Leonardo, la profesoro diris kun granda mildeco:
Metinte ŝalon ĉirkaŭ la ŝultrojn, ŝi eliris, trapasis la tualetejon kaj elpaŝis sur balkonon.
Meze de ili mi vidis mian longkruran amikon.
Mezvoje ni renkontis la bovinon, kiu sin paŝtis.
Mi adoras belecon kunigitan kun boneco.
Mi akceptos la duonon de tiu pago diris la virino.
Mi akompanos vin al la nova loĝejo, rediris la knabino, mi tuj vokos veturilon.
Mi aldonas kelkajn paketojn:
Mi aliris al tiuj-ĉi viroj kaj diris:
Mi aliris kaj kaŭriĝis ĉe lia kuŝejo.
Mi alportis la hundon kaj du katojn de la ŝipo.
Mi alproksimiĝis kaj ekvidis, ke la strio tute malaperis, kaj mi ĝojis pro tio.
Mi aludas mian hundon.
Mi alvenis kiel invalido kaj forveturis kiel plenforta homo.
Mi amas la knabinon kun la tuta forto de mia animo.
Mi amas vin.
Mi ankaŭ iom kontribuis al ĉi tiu malfeliĉo per troa adoro en la komenco.
Mi ankaŭ tre bedaŭras, ke via vizito jam finiĝas.
Mi ankaŭ vidis tra mia vidilo ŝipon malproksimen enmare.
Mi ankaŭ vin koleros.
Mi atendis refoje muzikilon kaj mi ne trompis min.
Mi atendis tion.
Mi avertas vin.
Mi aŭdis ilin fantazie, li diris, kaj notis ilin en mian kajeron.
Mi aŭdis lin ludi kaj tuj rimarkis en li mirindan muzikan talenton.
Mi aŭdis pri li, sed li faris multe da eraroj en sia Orfea traduko.
Mi aŭskultadis – morta silento.
Mi aŭskultis...
Mi aŭskultos kun plezuro kaj profito.
Mi baldaŭ estis sur la loko, kaj ekvidis mevon sidantan sur nesto.
Mi bedaŭras, mi estas malfrua.
Mi bedaŭras.
Mi bezonas kuraciston.
Mi bezonas vin.
Mi bone konas Vin!
Mi bone konas lin.
Mi bone scias kiam mi mortos, li diris.
Mi bone scias, kiom vi suferas pro ŝi.
Mi certigas vin, ke vi faras al mia edzo tre grandan plezuron.
Mi certigis al ŝi, ke vi neniam dubos ŝin, neniam.
Mi dankas pro via afableco, diris la fremdulo.
Mi dankas vin, Sonjo, ŝi diris mallaŭte, vi estis por mi tre bona.
Mi dankas vin, sinjoro profesoro.
Mi dankas; jes mi sentas min pli bone.
Mi dankis lin.
Mi decidis reveturi Danzigon por kelke da tagoj kaj poste iri al bankuracejo.
Mi dehakis junan abion por la masto, kaj tiam mi prilaboris la velon.
Mi demandis, ĉu en ĉi tiu domo loĝas Maksimo Bjelski.
Mi demandis, ĉu li bezonas aktorojn kaj feliĉe li bezonis unu.
Mi denove malfermis la okulojn kaj denove vidis nepenetreblan mallumon.
Mi devas ekludi pli bone!
Mi devas fari al vi gravajn komunikojn.
Mi devas foriri nun.
Mi devas foriri.
Mi devas hasti.
Mi devas ja cedi al supera forto, sed senbezone estas aldoni perforton al ofendego.
Mi devas jam forrapidi; kaj vi bezonas solecon kaj meditadon.
Mi devas konfesi, ke mi antaŭsentas grandan plezuron.
Mi devas konfesi, ke mi venis por konatiĝi kun aktoro.
Mi devas pisi
Mi devas sciiĝi el via buŝo mem.
Mi devas, mi devas iri!
Mi devis ami la junulon pro la afabla parolado.
Mi devis eliri unufoje ĉiutage por serĉi nutraĵon.
Mi devos iri peti!
Mi devus antaŭe paroli kun vi pri tio.
Mi deziras ĝin.
Mi deziras, karulo, ne devigas vin, nur deziras, ke vi daŭrigu.
Mi deziras, ke vi juĝu unuope laŭleĝe kaj laŭjustece.
Mi deziris konatiĝi kun ĉiuj eksterinsulaj aferoj, al mi ĝis nun tute fremdaj.
Mi deziris, ke la monato jam estus pasinta, ĉar tiam mi ricevus lian leteron.
Mi dezirus, ke tiu malbeninda mutulino estu ĉe ĉiuj diabloj!
Mi dezirus, ke vi ĉiam restu tie ĉi, mi subite diris.
Mi diras la veron, eble relativan, sed veron.
Mi diris al li iomvorte, kiel mi liberiĝis de la Maŭroj.
Mi diris al li, ke ni batalos la friponojn, se li nin komandus.
Mi diris al li, kie mi naskiĝis, kaj kie mi pasigis mian infanecon.
Mi diris al vi ĉion.
Mi diris, Ĉu vi deziras, ke vi estu ree en via naskolando?
Mi do devas ion lerni, mi kuraĝis diri plue.
Mi do devas peti vin prunti al mi kelke da dolaroj.
Mi do devis atendi duan monaton kaj tion mi faris kun la sama malpacienco.
Mi do en la kristnaska tempo donacos al ili paron da novaj botoj.
Mi do ne okupis min multe pri ŝi.
Mi do promenadis pluen kun mia trezoro.
Mi dolorigis mian piedon, ŝmiru ĝin per pasto.
Mi donis al li tason da buljono, kiun li trinkis sen mia helpo.
Mi donis al li tranĉilon, kio kaŭzis, ke li dancis ĝoje.
Mi dormemas.
Mi dormis la tutan nokton, ĉar mi tre bezonis ripozon.
Mi dormis longe, kaj vekiĝanta mi sentis min tre bona.
Mi eble diris sensencaĵon, demandante, ĉu ili estas viaj gepatroj, li diris tiam.
Mi ekhaltis por rigardi ilin pli bone.
Mi ekhaltis, ĉar jen mi vidis literon, kiun mi neniam estis lerninta.
Mi ekhontis, ĉar mi posedis nenion por doni, kaj tion mi diris al li.
Mi ekkaptis lian manon kaj kuŝante ĉe lia flanko, mi ekdormis.
Mi ekkoleris, admonis, sed miaj vortoj ne faris impresojn sur la sentaŭguloj.
Mi ekmiregis.
Mi ekpensis pri la vilaĝoj kaj kiel ili aspektas.
Mi ekpensis pri tio, kion li farus kun la moneroj.
Mi eksciis per tio, ke li estas la resanigisto.
Mi eksidis kaj estis scivola, kion ni kune farus.
Mi eksidis tamen kaj ekzamenis mian ĉambreton.
Mi ekstaris kaj aliris al la elirejo de la ĝardeno.
Mi ektremis tiel, ke mi pli malpli sentis sendanĝera kun li.
Mi ekveturis je la sesa jaro de mia regado.
Mi ekvidis eniri tre strangan viron.
Mi ekvidis ilin antaŭ duonhoro malaperi malantaŭ la palmoj apud la elirejo.
Mi ekvidis kaprinon en la ombraĵo kun siaj du idoj.
Mi ekvidis per mia vidilo, ke almenaŭ tridek troviĝas orientflanke de la insulo.
Mi ekvidis tion, kiam estis tro malfrue.
Mi ekvidis, ke estas birdoj sur la insulo, kaj mi mortpafis unu.
Mi ekvidis, ke unu havas lancon en mano.
Mi eliris la stalon kaj tuj kuris al "la haveno“.
Mi ellasis lian manon, donis mian adreson kaj adiaŭdiris lin.
Mi eltrovis, ke ĝi estas multe pli malgranda.
Mi enamiĝas kun vi!
Mi enpoŝigis tuj mian manon kaj trovis duonŝtrumpon, kiun mi eltiris.
Mi erarigis vin, sinjorino, plue diris Marta, ĉar mi eraris pri mi mem.
Mi esperas ke ĉe la temanĝo oni ne forgesos ŝian subtason da lakto.
Mi esperas, ke mi mem min helpos.
Mi esperas, ke mi trovos mian patron pli fortika.
Mi esperas, ke mia frato dece rekompencos vin.
Mi esperas, ke ni estos bonaj amikinoj.
Mi esperas, ke vi profitos tiun lecionon, kaj fariĝos estonte pli prudenta.
Mi estas Ivan, la kuiristo, li diris, sed mi vin ne konas.
Mi estas agaculo.
Mi estas agresema.
Mi estas aljuĝita al morto – tio ĉi estas klara.
Mi estas amuza.
Mi estas ankoraŭ tro fiera!
Mi estas aroganta.
Mi estas bankrota.
Mi estas belginoj.
Mi estas certa pri tio.
Mi estas certa, ke, se li ankoraŭ vivus, li aspektus tre simile al vi.
Mi estas devigita, tial ke vi tion volas.
Mi estas edziniĝinta.
Mi estas edzino.
Mi estas edziĝinta.
Mi estas edzo.
Mi estas el Japanio.
Mi estas eta babilemulo.
Mi estas feliĉega.
Mi estas gaja.
Mi estas granda.
Mi estas graveda.
Mi estas helpema.
Mi estas ja Ĉapelisto.
Mi estas je via dispono, sinjorino Klomp.
Mi estas kalva.
Mi estas kaprica.
Mi estas komplezema.
Mi estas kudristino.
Mi estas laca.
Mi estas malforta, sekve mi devas esti humila.
Mi estas malnova konato ĉi tie.
Mi estas malsata.
Mi estas malĝentila.
Mi estas megera.
Mi estas memfida.
Mi estas moroza.
Mi estas nervoziga.
Mi estas nun maristo, sed antaŭe mi estis ĉio, kion vi povas imagi.
Mi estas obstina.
Mi estas okupata.
Mi estas orgojla.
Mi estas pianisto, kviete respondis la knabo.
Mi estas preskaŭ certa pri tio.
Mi estas preskaŭ-droninto, sed feliĉe povis naĝatingi ĉi tiun insulon.
Mi estas timida.
Mi estas tre fiera pri li.
Mi estas tre kontenta, ke gesinjoroj Harding ankaŭ invitis vin.
Mi estas tre kontenta, ke vi ree estas ĉi tie.
Mi estas tre kontenta, ke vi tiel bone progresas en nia oficejo.
Mi estas tro juna.
Mi estas virino, ŝi diris, jes, tio estas vero.
Mi estas, kiel vi sendube legis, ŝtata oficisto ĉe la financa ministrejo.
Mi estis aktoro.
Mi estis en marista trinkejo.
Mi estis enterigita juna kaj eliris el la tombo preskaŭ maljunulo.
Mi estis jam mortonta, sed feliĉe via filo trovis kaj helpis min...
Mi estis kiel surdmutulo inter miloj da homoj.
Mi estis kortuŝita kaj diris:
Mi estis prava; vi estas tro optimisma, tro molkora, sinjoro Marston.
Mi estis tiam invalido, nekapabla al laboro.
Mi estis tre scivola pri tio, kion li faros.
Mi estos Don Kiĥoto kaj mia kamarado estos Sanĉo Panza.
Mi eĉ esperas, ke ili devigos vin paroli.
Mi eĉ parolas arabe.
Mi fajfis sola.
Mi faris mian eblon.
Mi faris propravolan interkonsenton kaj mi plenumis ĝiajn kondiĉojn.
Mi faris tion kaj englitis tra la kadro en la dometon.
Mi faris tion kaŭze de vi.
Mi faris ĉion, kion mi povis kaj kapablis.
Mi faros mian eblon, kaj la ceteron ni devas lasi kun Li.
Mi faros por li mian eblon.
Mi faros tion en Berlino, aŭ en alia urbo.
Mi feliĉas.
Mi flustris al li, ke la postsigno tute malaperis kaj li dankis min.
Mi forigos de vi la doton.
Mi foriros morgaŭ.
Mi forpelos tiun malbenitan mutulinon!
Mi forviŝis miajn larmojn kaj petege rigardis la ludinton.
Mi frumatene leviĝis kaj laboris ĝis tagmezo.
Mi garantias al vi, ke nenia malĉasta penso aperus en ŝia kapo...
Mi gardos fidele, kiom eble, vian sekreton.
Mi gardos, flegos kaj mi amos lin.
Mi gravedas.
Mi havas, respondis la pramisto.
Mi havas aferon al sinjorino Rudzinska.
Mi havas angulan vizaĝon.
Mi havas blondajn harojn.
Mi havas bluajn okulojn.
Mi havas bonan filon, sinjoro, ŝi diris plue al Johano.
Mi havas brunajn harojn.
Mi havas buklojn.
Mi havas du fratinojn.
Mi havas filinon, sinjorino!
Mi havas grandajn orelojn.
Mi havas grandan nazon.
Mi havas grizajn okulojn.
Mi havas hejmsopiron.
Mi havas hundon.
Mi havas ideon!
Mi havas ilin ambaŭ, sinjoro!
Mi havas ion por vi.
Mi havas kapdoloron.
Mi havas katon.
Mi havas kvar filinojn.
Mi havas kvin infanojn.
Mi havas longajn harojn.
Mi havas longan nazon.
Mi havas malgrandajn orelojn.
Mi havas malgrandan filinon.
Mi havas malgrandan nazon.
Mi havas mallongajn harojn.
Mi havas mopsnazon.
Mi havas nigrajn harojn.
Mi havas problemon.
Mi havas rufajn harojn.
Mi havas tri filojn.
Mi havas tridek jarojn.
Mi havas unu filinon.
Mi havas unu filon.
Mi havas unu fratinon.
Mi havas unu fraton.
Mi havas unu nepinon.
Mi havas unu nepon.
Mi havas velsimilajn orelojn.
Mi havas, diris mia patro plenigante tri glasetojn per brando.
Mi havis absolute nenian talenton.
Mi hejmportis la birdon, kaj faris buljonon el ĝi.
Mi imagis esti sur izolita insulo, kaj ke mi estas Robinsono.
Mi intencas portigi vin en tiu korbego al via amatino en la turon.
Mi intencas publikigi, kun lia permeso, laŭvortan tradukon de lia parolo.
Mi interesiĝas pri ekonomio.
Mi interesiĝas pri filozofio.
Mi interesiĝas pri homoj.
Mi interrompis la kuiriston kaj diris:
Mi interrompis lin dirante:
Mi iras! mi diris.
Mi iras, mi rapidas, mi flugas!
Mi iris al la marbordo por varmigi min iomete sub la sunradioj.
Mi iris al la ĉambro de la kuiristo, kie mi trovis du virojn malvivajn.
Mi iris kun li al "la haveno", kie mia patro jam atendis.
Mi iris tra la barpordo kaj ekpromenis.
Mi iris tri-aŭ-kvarfoje por ĝin rigardi.
Mi iros certe, diris la virino.
Mi iros hejmen kun vi.
Mi iros kun vi al via domo; povas ja esti, ke li jam rehejmiĝis.
Mi ja diris, ke ni kiel reklamiloj bezonas tiujn objektojn.
Mi ja dum la lastaj tri semajnoj ne povis dormi unu momenton.
Mi ja konas lin pli bone, ol vi.
Mi ja parolis al vi pri tio.
Mi ja scias, kiamaniere mi povas puni lin.
Mi ja ĝojas, ĉar vi venis.
Mi jam aŭdis pri tio.
Mi jam centfoje ĝin rakontis, elektu alian.
Mi jam delonge suspektis tion.
Mi jam diras ke mi bedaŭras.
Mi jam konas vin per la priskriboj de sinjoro Marston.
Mi jam konsilis al via patro, ke li kunprenu vin baldaŭ al la Vilaĝo.
Mi jam kutimadis al tio kaj kredis, ke ĉiu patro estas kiel la mia.
Mi jam ne legos,...
Mi jam ne povas dubi pri lia perfidemo, ŝi diris al si mem.
Mi jam sciigis al vi kelkajn temojn, kiujn oni pritraktas.
Mi jam sidis en mia studejo, kiam li eniris nerveme kiel kutime.
Mi jam venis! mi diris, eksidante ĉe tablo.
Mi jam ŝuldas al vi.
Mi kaj Marta ni konas ja nin reciproke de la infaneco.
Mi kalkulis la tagojn, kion mi antaŭe neniam estis farinta.
Mi kapablis ŝirmi per prizorgado kaj eduki por la estonteco vian kaj mian infanon!
Mi karesas pro li agrablajn esperojn, altajn ambiciojn, sinjoro Dent.
Mi kelkajn sekundojn kuŝis senmove, penante klarigi al mi, kie mi estas.
Mi klarigos tion.
Mi klarigos, li diris, vidante, ke mi ankaŭ ne scias, kiom tio estas.
Mi klarigos, li diris.
Mi klarigos.
Mi klinis min super li kaj li flustris en mian orelon:
Mi klopodos kuiri ilin, mi interrompe diris, sed estos tre malfacile al mi.
Mi klopodos, ke laŭleĝa persekuto estos evitata.
Mi klopodos.
Mi komencis sufokiĝi.
Mi komencos lerni Esperanton.
Mi komparis mian situacion kun tiu de Robinsono.
Mi kompatis la viron, sed ne povis helpi al li.
Mi komponis jam je mia sepa jaro.
Mi komprenas, interrompis Marta, kaj mi dankas vin!
Mi komprenas, kiel forte tiu malsano, alvenante en plena mielluno, devis ĉagreni vin ambaŭ.
Mi komprenas, tie ne estas brando.
Mi komprenigis al ŝi, ke mia nomo estas Jafet.
Mi komprenigis, ke mi dezirus helpi al li kaj li konsentis.
Mi komprenis, ke ŝi nomas la tablon per tiu vorto, kaj mi ripetis ĝin.
Mi konas homojn, virojn kaj virinojn, kies vivo per ĝi fariĝis radianta, feliĉa.
Mi konas personojn, kiuj estas milionuloj, sed tamen ili estas pli malriĉaj ol vi.
Mi konas personojn, kiuj, unufoje gajnite por nia movado, nepre estos grandaj akiraĵoj.
Mi konfidis, li pensis: mi unua estis erarigita.
Mi konsentas akcepti kian ajn pagon, diris Marta.
Mi konsentas pri viaj kondiĉoj, sinjorinoj.
Mi konsiliĝos kun la societo pri tio.
Mi kore kompatis la beston, sed ne povis helpi al ĝi.
Mi kredas je la potenco de la plumo.
Mi kredas ke ne, sinjoro.
Mi kredas, ke jes; sed li diris ankaŭ, ke mia patro estas la lia.
Mi kredis sonĝi, dum misteraj voĉoj flustradis al mi siajn plendojn kaj ĝojon.
Mi kredis, ke li diris tion por konsoli min kaj mi eksilentis.
Mi kudrados po dek horoj ĉiutage por dudek spesdekoj.
Mi kunprenus: la tranĉilon, la germanajn monerojn, la leteron, jen ĉio, kion mi posedis.
Mi kuras, flugas, rapidas!
Mi kuris al la unua, terenbatis lin pafiltenile.
Mi kuŝis kaj ploris, trahore kriis infane: Sinjoro, rigardu min! Sinjoro, rigardu min!
Mi kuŝis sendorma en mia lito kaj ludis; tion mi faras ofte.
Mi kuŝis tute trankvile, kaj komencis kun malvarma sango pripensadi mian situacion.
Mi kuŝiĝis sur flankon kaj komencis aŭskultadi.
Mi lavis min kaj la servistino foriris por alporti purajn subvestojn.
Mi laŭeble penadis naĝi supraĵe, entenante mian spiron, por tiun fari.
Mi laŭiris la muron kaj trovis feran barpordon, kiu staris duone fermita.
Mi laŭvice donis peceton al Sim, al Jafet kaj al mi mem.
Mi legis ilin.
Mi lernis literojn, mi respondis.
Mi lernos, mi devas lerni, mi devas povi!
Mi leviĝis kaj supreniris la ŝtuparon.
Mi leviĝis kaj vestis min.
Mi lin jam ne havas!
Mi loĝas en Japanio.
Mi loĝas en kamparo.
Mi ludas futbalon.
Mi ludas gitaron.
Mi ludis sur ambaŭ kune; sed mi neniam plu volas ludi sur ili.
Mi malesperis, enlitiĝis kun Jafet kaj Sim, sed mi ne povis dormi.
Mi malfaldis la papereton kaj rigardante la por mi nelegeblajn signojn, mi ektremis.
Mi mallevis la libron por preĝi.
Mi malsamopinias.
Mi malsatas.
Mi malsupreniris la ŝtuparojn kaj iris kun Jafet al la dunoj.
Mi malvarmiĝis de teruro.
Mi malĝojis.
Mi mem iros al tiu fraŭlino; vi mensogis, ĉar Klariso estas malsupre.
Mi mem prefere aranĝos miajn harojn, diris la knabo.
Mi mem verkos ĝin, tuj kiam mi estos plenkreskinta.
Mi memoras, kiel mi aspektis kiel knabo de lia aĝo.
Mi memoris, ke Johano sin nomis "filozofo", ĉar li ĉiam agis laŭ cirkonstancoj.
Mi metis ĝin tiel, ke la hundo povis vidi la al mi turnitan fundon.
Mi miras, ke vi povas esti tiel kredema!
Mi miris kien iris tiuj ŝipoj.
Mi miris, kial li faris tion.
Mi montris fingre la knabon kaj demande rigardis ŝin.
Mi montris la boaton.
Mi morti, kiam vi diri morti.
Mi mortos la antaŭtagon de kiam mi ne skribos plu.
Mi multe pensis, kiel mia vestaĵo estus ridinda en la stratoj de mia naskurbo.
Mi multe pensis; ĉu iri hejmon, aŭ ĉu iradi surmaron.
Mi multe preferas la ĝojoplenan kanton kun la belaj kadencoj.
Mi multfoje rajdas sur la blankulo de Klomp.
Mi ne amas plu la flutojn.
Mi ne atendis revidi vin tiel baldaŭ.
Mi ne dubis pri tio eĉ unu momenton.
Mi ne dubis, ke ili certe venis de Hispanujo por prilabori la orminejojn.
Mi ne estas haringo!
Mi ne estas malkontenta je vi.
Mi ne estas tia neriĉulo, kia oni min supozas.
Mi ne forgesis, ho, mi ne forgesis.
Mi ne forgesos mian promeson, Lorna, mia dolĉa sinjorineto; bonan vesperon.
Mi ne forgesos vian saĝan konsilon.
Mi ne foriros, ĝis mi plenumos mian celon.
Mi ne havas aliajn vestojn ol tiujn.
Mi ne havas dombestojn.
Mi ne havas emon.
Mi ne havas eĉ la plej malgrandan intencon, respondis Mario.
Mi ne havas fratojn.
Mi ne havas gefratojn.
Mi ne havas genepojn.
Mi ne havas hundojn.
Mi ne havas ilin.
Mi ne havas katojn.
Mi ne havas la rajton?
Mi ne havas patron.
Mi ne havas plu hejmon.
Mi ne havas velon, nek remilojn; kaj ekvento kaŭzos degliti ĉiun mian posedaĵon.
Mi ne kombis ilin dum kelkaj tagoj, kaj ili tro interimplikiĝis.
Mi ne komprenas, ŝi diris plue.
Mi ne komprenis tion.
Mi ne komprenis tiujn signojn, sed baldaŭ mi komprenus ilin.
Mi ne kredas tion ĉi.
Mi ne kredis al miaj oreloj kaj diris:
Mi ne ludos tion dum la koncerto, sed vi, Jafet!
Mi ne memoras.
Mi ne plu memoras.
Mi ne povas ankaŭ citi atestantojn, ĉar mi ne havis apude ian ajn kuraciston.
Mi ne povas elteni tion.
Mi ne povas fari ĝin.
Mi ne povas kredi tion.
Mi ne povas legi.
Mi ne povas malhelpi ĝin.
Mi ne povas ne esti ravata.
Mi ne povas priskribi ĝin.
Mi ne povas trovi vortojn por priskribi ĝin, tiel strangega, terura!
Mi ne povas vivi sen vi.
Mi ne povas.
Mi ne povas...
Mi ne povis paroli.
Mi ne povis reekdormiĝi kaj fajfludis.
Mi ne respondis, sed ekstaris por plue serĉkolekti ovojn.
Mi ne scias, kial vi demandas tion?
Mi ne scias, kiamaniere tio fariĝis, sed mi rimarkas, ke mi enfalis en deklamadon!
Mi ne scias, li respondis.
Mi ne scias, mi diris.
Mi ne scias, mi forgesis demandi ŝin pri tio.
Mi ne scias, neniam ekpensis pri tio.
Mi ne scias, respondis Johano.
Mi ne scias, respondis la bubo.
Mi ne scias, sinjoro.
Mi ne scias; demandu do al Moseo mem, li eble volonte konsentos.
Mi ne scias; li alportis min ĉi tien en kesteto, kaj neniam li revenis...
Mi ne scias; tio dependos de cirkonstancoj.
Mi ne sciis tion ĉi kaj ne povis sciiĝi.
Mi ne sciis, ke tiu urbo estas atingebla nur per ŝipo.
Mi ne sciis, kiel konduti kaj refoje rigardis Romeskaŭ.
Mi ne serĉis longe; ili havis tre bonan lokon, kaj mi mansalutis ilin.
Mi ne vidas en mi tipe modernan fraŭlinon; dankon!
Mi ne vidas la miraklon, kamarado.
Mi ne vidas ĝin.
Mi ne volas diri, ke Esperanto povas savi la mondon.
Mi ne volas parolu kun vi.
Mi ne volis dolorigi vin, onklino Ida; mi timis tro eksciti vin.
Mi ne volus brili, eĉ se mi povus; mi volas labori.
Mi ne ŝatas vin.
Mi neniam diris tion.
Mi neniam forgesos tiun momenton.
Mi neniam forgesos viajn lecionojn.
Mi neniam havis patron; mi havas nur patrinon.
Mi neniam pensis pri tio.
Mi neniam vidis vagonaron.
Mi neniel povus ĝui la lastajn tagojn tie post la ricevo de via letero.
Mi neniom fidus elokventecon, se mi ĝin posedus.
Mi nepre alproksimiĝas la ter-centron.
Mi nepre devas sekvi lin.
Mi nun devas elpensi nomon por li.
Mi nun devis serĉi ion lokon kie mi povis fari mian loĝejon.
Mi nun rakontos ion, kio vere okazis, li diris.
Mi nun revenis al mia floso por elflosigi miajn provizaĵojn, kiu okupis min tagrestaĵe.
Mi nun rimarkis, ke la nebulo malaperis, kaj kun surprizo mi rigardis ĉirkaŭ mi.
Mi nun serĉis kaprojn, kaj ordigis kaptilojn por ili, kun rizo por allogaĵo.
Mi nur esperas, ke lia konvertiĝo estas sincera.
Mi nur havis tranĉilon kaj pipon.
Mi nur volas diri, ke nobleco estas nepra kondiĉo de kontenta, feliĉa vivo.
Mi opinias, ŝi diris, ke vi min ŝercmokas.
Mi opinias, ke ne.
Mi opinias, ke via entrepreno estas granda malsaĝaĵo.
Mi opiniis, ke ĝi certe estas de ŝipo ĵetita surteron per ventego.
Mi ordonis ke oni pafu kvin pafojn, kaj poste ni atendis la ektagiĝon.
Mi pafi, sed tie tri boatoj, unu, du, tri!
Mi palpeserĉis lian manon kuŝantan sur la litkovrilo, kaj li vekiĝis.
Mi parolas Esperanton.
Mi parolas al vi serioze.
Mi parolas la anglan.
Mi parolas la germanan kaj la polan lingvojn; la holandan tamen mi komprenas iomete.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo biciklante.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo naĝante.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo rajdante.
Mi pasigas mian libertempon desegnante.
Mi pasigas mian libertempon legante.
Mi pasigas mian libertempon pentrante.
Mi pasigas mian tempon aŭskultante muzikon.
Mi pasigas mian tempon ludante futbalon.
Mi pasigas mian tempon rigardante televidon.
Mi penis kapti lin tuj post lia grandioza parolado en la Filharmoniejo.
Mi penis kunigi la kelkajn disajn parolojn, venantajn el turmentita koro.
Mi penis, ke viroj, kiel vi, tiel trankvilanimaj, firmkarakteraj, ne havas larmojn.
Mi pensis pri ĉiuj tiaj kaj aliaj aferoj, ĝis mia kapo turniĝis.
Mi pensis, ke la mondo finiĝas.
Mi pensis, ke la ricevita sumo sufiĉos al mi, ĝis mi trovos laborenspezon.
Mi perdiĝis
Mi petas pardonon de vi.
Mi petas vin pri ĝi, diris Marta sen plej mallonga pripenso.
Mi petas, sinjoro, la ŝlosilon de la loĝejo, kiun mi luis antaŭ du tagoj.
Mi petas: prezentu min al la du aliaj sinjoroj; eble mi parolas iliajn lingvojn.
Mi petis laboron ĉe la franca registaro, kopion de pentraĵo.
Mi petis ŝin silenti pri ĝi.
Mi petos Anjon iri al via domo por sciigi vian patron.
Mi plenumis krimon, kiun, kredeble pardonos al mi neniam la severa medicino!
Mi pli ol unu fojon priparolis kun li vian staton.
Mi pliboniĝos, vi vidos, mi nur antaŭe iom maljuniĝu!
Mi ploris denove.
Mi poste aŭdis du pafojn plu.
Mi povas ankaŭ tion.
Mi povas fari ĝin.
Mi povas havi dek lokojn similajn.
Mi povas imagi tion.
Mi povas tion.
Mi povas, sed estas pli malmultekoste iri tien per vagonaro.
Mi povis distingi ilin ĉiujn.
Mi povus doni lecionojn de muziko kaj de franca lingvo, ŝi diris.
Mi povus fari bonan kopion laŭ granda majstro.
Mi povus sekvi lin ĉien.
Mi prefere neniam parolas pri li, sinjoro.
Mi prenis la kvin panetojn kaj eliris, ekstere mi enpoŝigis mian monujon.
Mi prenis la violonon kaj ludis.
Mi preskaŭ finis mian leteron, ĉar mi sciigis ĉion, pri kio mi povus skribi.
Mi pretigos ilin jam morgaŭ.
Mi prezentas al vi mian filinon, vian estontan lernantinon.
Mi pripensis refoje.
Mi pripensos la aferon, sinjoro Marston; dankon.
Mi pripensu! mi respondis.
Mi pripensu, li diris, kaj pripensinte momenton, li rakontis:
Mi profitu de ili.
Mi promesas, ke mi revenos kiel eble plej baldaŭ.
Mi promesas, li diris, ekfrotante al si la manplatojn.
Mi promesis kaj jen mi estas refoje artisto de teatro.
Mi proponas, ke nur unu difinu la juĝon.
Mi provis esti kudristino, sed mi ial ne sukcesis!
Mi rakontos poste...
Mi rakontos tion, li diris, kaj atendante belan rakonton aŭ fabelon, mi atente aŭskultis.
Mi rakontos, kiel tio okazis.
Mi rankontis per malmultaj vortoj miajn aventurojn kaj poste demandis, kiel sanas lia patrino.
Mi rapide senvestigis, mi saltis en la maron, kaj naĝis al la ŝipruino.
Mi rekomendas ĉi tiun libron al vi.
Mi restis en tiu sintenado, sed la dormo ne venis.
Mi retelefonos poste.
Mi ricevis multan monon por ĉiujn miaj posedaĵoj, kaj kun ĝi, mi iris surteron.
Mi ricevis ordonojn kaŝe observi la enirantojn kaj elvenantojn el ĉi tiu bieno.
Mi ricevis sufiĉe bonan instruadon.
Mi ridis ankaŭ, kvankam mi bedaŭris, sed kuiris miajn pizojn.
Mi ridis, sed la diraĵo de la servistino flatis min.
Mi rigardis eksteren, al la suda parto de "la Insulo“, kie kuŝis la boato.
Mi rigardis internen.
Mi rigardis la dancinton kun surprizo kaj ĉiuj laŭte ridis.
Mi rigardis lin kun surprizo kaj li balbutis kelkajn vortojn, kiujn mi ne komprenis.
Mi rigardis tamen vane, ĉar nenio ekaperis.
Mi rigardis tian vojaĝon kiel ion tre strangan.
Mi rigardis tra la fenestroj.
Mi rigardis ĉirkaŭe, sed jam ne vidis la Insulon.
Mi salutis lin, sed li min ne rekonis.
Mi same, sed nun ni ne studadis teatrajn rolojn.
Mi samopinias.
Mi scias iom desegni.
Mi scias pri kio „via moŝto“ aludas.
Mi scias tion.
Mi scias ĉion.
Mi scias, ke vi ne lasos min esti elrabita.
Mi scias, ke vi suferas same kiel mi, ĉar ni amas nin reciproke.
Mi scias, ke ŝi plaĉas al Vi.
Mi scias, kies filo vi estas, Moseo, subite diras la viro.
Mi sciigos Lian Moŝton.
Mi sciis nur danci, amuzi gastojn kaj vesti min bele.
Mi sciis, kion tio signifis.
Mi sekve ankaŭ vizitis la teatron, kie mi ludis jam ofte.
Mi sekve estis ĉe la familio Romeskaŭ.
Mi sekve estos devigata resti ĉi tie tutan monaton? li diris.
Mi sekve neniam vidis arbon.
Mi sekve restis kuŝanta kaj la viroj rigardis min atente.
Mi sekve ricevis duonon da spesmilo tro multe.
Mi sekve vole-nevole pensis pri tio, kion mi farus kun ili.
Mi sekvis lin kaj ni estis en salono, kie staris longaj benkoj kun tabloj.
Mi sentas kreskantan maltrankvilon pro lia stato.
Mi sentas la mankon de vi.
Mi sentas min tiel sola kaj senhumora."
Mi sentas tre bone.
Mi sentis, ke mi estis estinta malsana pro malsato kaj soifo.
Mi sentis, ke mia saĝo komencis malklariĝadi.
Mi sidiĝis sur la plej malalta ŝtupo kaj ekpensis.
Mi sidiĝis ĉe lia flanko.
Mi sola estas kulpa.
Mi sonĝis, ke mi estas en Hamburgo kaj ke vi havis mentonharojn.
Mi staris tie por vidi ĉu la patro jam revenas de "la Vilaĝo".
Mi supozas ke, se hazarde iu estas ĉeestinta, la eksperimento tute ne estus okazinta.
Mi supozas, ke mi estis profunde enpensiĝinta, onklino; negrave.
Mi supozas, ke ne.
Mi supozis tion.
Mi supreniris, vestis min kaj reiris kun la hundo malsupren en la stalon.
Mi surhavas okulvitrojn.
Mi tamen antaŭsentas pluvon.
Mi tamen bezonis ujon.
Mi tamen ne komprenis tiujn vortojn.
Mi tamen ne povis informiĝi, ĉar la kuiristo ja ne komprenis min.
Mi tamen ne povis limigi per kelke da vortoj mian interparoladon kun vi.
Mi tamen neeble povis imagi, kiel en tiu abismo povas esti insuloj aŭ landoj.
Mi tamen nenion al vi promesas.
Mi tamen persistadis.
Mi tamen preskaŭ ne tuŝis ŝin.
Mi tamen retiris min el la publika vivo kaj ne donas plu koncertojn.
Mi tamen timos ludi ĝin por la publiko.
Mi tiam ne supozetis, ke tiel baldaŭ poste mi havos okazon elpruvi miajn asertojn.
Mi tiel ektimis, ke mi lasis mian amikon.
Mi timas ke ne; ĉiuj vagonoj estas plenplenaj.
Mi timas pri mia trankvileco!
Mi timas, ekparolis sinjoro Vincent, ke mia fratino ne aprobos vian proponon.
Mi timas, ke ili min ekvidis kaj aŭdis; tiuokaze mortigos nin.
Mi timas, ke miaj kruroj estos tro malfortaj.
Mi timas, ke tio kostos al ni ambaŭ la vivon.
Mi timis ke la hundo estis mortinta.
Mi timis, ke jam li estas mortinta kaj ekploris pro kompato kaj ĉagreno.
Mi timus ŝin.
Mi tion scias, mi scias!
Mi trapasis la parkon kaj envenis per la ĝardenpordo por ŝpari tempon.
Mi tre baldaŭ igos vin sufiĉe sekaj!”
Mi tre bedaŭras tion, Leonardo.
Mi tre bedaŭras tion, fraŭlino.
Mi tre bedaŭras tion, pro vi.
Mi tre bone manĝis.
Mi tre dankas vin pro via afableco kaj viaj bondeziroj.
Mi tre dankas vin, Leonardo.
Mi tre dankas vin, sinjoro Norris, diris Leonardo;  tio ŝajnas al mi feliĉa cirkonstanco.
Mi tre miris pri tio, sed silentis, ĉar mi ne lin komprenis.
Mi tre multe ŝatas tion.
Mi tre volonte sciigos al vi ĉion, kion mi scias.
Mi tre volus scii iom pli pri tiuj kunvenoj.
Mi tre ĝojas aŭdi tion.
Mi tre, tre ĝojas pri tio.
Mi treege bedaŭras, sed mi devos reiri jam morgaŭ matene post la matenmanĝo.
Mi tro malfruis!
Mi trovis fendon en la malsupro de la ŝipo.
Mi trovis iom da pano kaj rizo, holandan fromaĝon, kaj iom da sekigita kapraĵo.
Mi trovis ĝin delikata.
Mi tuj decidis pasigi tie la estontajn noktojn kaj dormis jam tie la alproksimiĝantan.
Mi tuj eliris la vagonon kaj volis marŝi returnen al la urbo.
Mi tuj entuziasmiĝis; sed, ho ve!
Mi tuj foriros.
Mi tuj likvidis kiom eble plej multe el mia havaĵo kaj veturis Algerion.
Mi tuj ordonos pretigi la kaleŝon.
Mi tuj rekonis lin.
Mi tuj ŝin ekzekutigos, tiam li nepre forgesos pri ŝi.
Mi turnis la kapon kaj ekvidis knabineton, sidantan apud fenestro post mi.
Mi tute ne atentis la aŭskultantaron; mi ludis, kvazaŭ mi starus en mia studejo.
Mi tute ne intencis inciti Vin!
Mi tute ne komprenas.
Mi tute ne povas kompreni, kial vi tiel fervore interesiĝas pri tiuj teruraj okultaĵoj.
Mi tute ne sciis, kion pensi pri Ivan.
Mi tute ne ŝatis tiun manieron de vivo.
Mi unue rigardu por vidi ĉu oni surskribis ĝin per veneno.
Mi vendis la braceleton kaj la ringon.
Mi venis loĝi ĉe vi, kaj mi ŝuldas al vi kvindek frankojn.
Mi venis por Via intereso!
Mi vere amis lian fidelan varman koron, kaj li baldaŭ lernis paroli al mi.
Mi vere kredas, ke estas maltimema lia peto.
Mi vere kredas, ke li perdis la prudenton.
Mi vere ne scias.
Mi vere pensis, ke vi amas min.
Mi vetas, ke neniam vi vidis tiajn belegajn.
Mi vidas ŝin preskaŭ ĉiutage.
Mi vidas, ke ankaŭ vi, Lorna, suferas de tiu nuntempa, malbona tendenco.
Mi vidas, ke vi kunportis leteron, kiun, supozeble, vi deziras montri al mi.
Mi vidigis lin, kiel mi faras panon, kaj li baldaŭ faris la tutan laboron.
Mi vidis eĉ pentritan sinjorinon, kaj pri ŝi mi miris plej multe.
Mi vidis multajn objektojn, kiujn mi antaŭe neniam vidis, kaj mi miregis.
Mi vidis nur vin kaj miajn gepatrojn.
Mi vidis skunojn, fregatojn, vaporŝipojn.
Mi vin akompanos.
Mi vojaĝadis eksterlande; mi febre dronigis min en nebonaj distraĵoj kaj entreprenoj.
Mi volas al Vi konsili ion!
Mi volas al Vi paroli pri Elinjo!
Mi volas aranĝi kelkajn kunvenojn.
Mi volas bazi mian parolon sur du asertoj, kies akcepton mi povas antaŭsupozi.
Mi volas kuniĝi kun vi!
Mi volas kuŝi ĉe vi tiun ĉi lastan nokton.
Mi volas rajdi; se ŝi volas forpreni ĝin, mi iros plendi ĉe aĉjo.
Mi volas renkonti interesan virinon.
Mi volas renkonti interesan viron.
Mi volas sciiĝi, kial Mario ankoraŭ ne alportas la temanĝilaron.
Mi volas vidi vin brili.
Mi volas vin.
Mi volis ankaŭ eniri, sed unu el la soldatoj forpelis min.
Mi volis demandi lin, ĉu li ankoraŭ amas min; ĉu li estas feliĉa ktp.
Mi volis doni lecionojn: oni proponis al mi mil ducent frankojn jare.
Mi volis esti kaj resti neŭtrala kaj en neŭtrala lando.
Mi volis imiti lin kaj promenante serĉis butikon por havigi al mi tiajn panetojn.
Mi volis nepre ĝin ĉeesti.
Mi volonte fariĝos serioza aŭ gaja, li flustris  ; ĉio por plaĉi al vi, kara.
Mi volonte montros ilin al kiu ajn deziras ilin vidi.
Mi volus, ke vi lasu min porti ĝin.
Mi ĉeestos, ĉu ne, paĉjo?
Mi ĉiam agas laŭ miaj principoj.
Mi ĉiam estas tiel feliĉa, kiam mi vin vidas!
Mi ĉiutage faris unu entranĉon, kaj tion mi daŭrigis fari ĝis la lasta logo.
Mi ĝin aŭdas...
Mi ĝin gardos, mi diris.
Mi ĝin ricevis.
Mi ĝojis pro tio, ĉar Johano ja nur ŝerce skribis tion.
Mi ĝojis, ĉar fine mi vizitos urbon.
Mi ĵus volis montri min al la patro.
Mi ŝatas arton.
Mi ŝatas aŭskulti muzikon.
Mi ŝatas batalsportojn.
Mi ŝatas danci.
Mi ŝatas foti.
Mi ŝatas grimpi.
Mi ŝatas mian laboron.
Mi ŝatas muzikon.
Mi ŝatas spekti filmojn.
Mi ŝatas troteti.
Mi ŝatas vin.
Mi ŝatas vojaĝi.
Mi ŝatasrenkonti novajn homojn.
Mi ŝatus, sed mi ne povas.
Mi ŝin trovis kun aliulo.
Mi ŝuldas tro multe,...
Mi, kontraste, graŭlas ĝojigite kaj kolerante svingas la voston.
Mia akompananto eniris en unu el ili, kies pordo staris nefermita.
Mia akompananto laŭte ridis.
Mia amiko estas konvinkita, ke tio ne estas la vera nomo de tiu sinjoro.
Mia animo eterne perdiĝu, se tio ne estas senkolorigita veraĵo.
Mia barbo ne tranĉiĝis de kiam mi alvenis.
Mia bona "knabo"!
Mia edzino ankaŭ demandis pri ŝi.
Mia edzo alportos por vi el la morgaŭa kunsido jam certan sciigon.
Mia edzo kaj mi diskutis hieraŭ, kiom da simileco ekzistas inter vi kaj li.
Mia edzo kaj mi tre esperas, ke ni vidos vin ofte.
Mia emocio tre surprizis mian patrinon.
Mia farto tion ne permesas.
Mia filo; ne eliru.
Mia filo? Ho ne!
Mia hobio estas aventura.
Mia hobio estas interesa.
Mia hobio ne estas speciala.
Mia infaneco estis tiom stranga, ke mi scias nenion pri tio, sinjoro.
Mia infano vivas, ŝi diris.
Mia instrumento kostis dek mil rublojn.
Mia kampo estas elserĉado de naturaj fenomenoj kaj leĝoj.
Mia kara Delfino, mi petegas vin, karulino, ne lasu venĝemajn pensojn tiom superregi vin.
Mia karega Lorna.
Mia kazo ne estas dece prilaborita klinike, ĝi estas nuda, sen scienca vesto.
Mia koro ekbatis, kiam Romeskaŭ ekstaris kaj alpaŝis antaŭ la publikon.
Mia koro ekbatis, miaj okuloj pleniĝis je larmoj kaj preskaŭ malesperante, mi ekploris.
Mia koro rompiĝas.
Mia krio estis, Dio mia, min helpu ami kaj lerni Viajn vojojn.
Mia kruro rompiĝis kaj mi suferis pro febro.
Mia liteto, panjo!
Mia nomo estas Paŭlo.
Mia nomo?
Mia patrino jam rekvietiĝis.
Mia patrino ne estas hejme.
Mia patrino nomas min ĉiam "knabo", mi respondis.
Mia patrino opiniis tute kontraŭe, dirante ke ne decas, ke kaprinoj eniras la ĉambrojn.
Mia patrino respondadis: viro estas alia afero!
Mia patrino sidis ankoraŭ ĉe tablo tute ne atendante min.
Mia patro en tiu sezono faris malmulton.
Mia patro estis silentema kvieta homo.
Mia patro estis ŝtata kolektisto de ŝipruinaĵoj.
Mia patro haltigis la legadon kaj kuntirante la dikajn brovojn, li diris:
Mia patro mortis, sinjoro.
Mia patro posedis nur du vestarojn.
Mia patro silentadis kaj eklegis gazeton, kiel kutime.
Mia patro, mi estas inklina al ĉio.
Mia patro.
Mia tempo pasas tre agrable.
Mia vivrestaĵo pasiĝis pleje en landoj laŭ malproksimaj de hejmo.
Mia vojaĝo estis, por tiel diri, triumfvojaĝo.
Miaj gepatroj jam leviĝis.
Miaj haroj ekstaris sur mia kapo kaj mi kredis, ke mi estas tuj mortonta.
Miaj hobioj estas aventuraj.
Miaj hobioj estas ekscitigaj.
Miaj hobioj estas interesaj.
Miaj hobioj estas malstreĉigaj.
Miaj hobioj ne estas specialaj.
Miaj kolegoj-kuracistoj decidis forsendi min al unu el la salbanlokoj por resanigo.
Miaj plej malĝojaj antaŭvidaĵoj realiĝis.
Miaj vestoj estas supre.
Miaj vestoj estas sur la ŝipo.
Mikelo ankaŭ estis aŭdinta le neatenditan tuson, sed li diris nenion; lin surprizis nenio.
Mikelo estis sesdekjara viro, kiu jam dudek jarojn servis la doktoron.
Mikelo foriris.
Mikelo helpis kaj foriris kun la nomitaj objektoj.
Mikelo obeis kaj refoje la veturilo skuiĝis sub la pezaj piedoj de la giganto.
Mikelo obeis.
Mikelo, lumigu al mi.
Mikelo, reŝovu la kadavron sub la tablon, ordonis la doktoro.
Mikelo, venu ĉi tien! ordonis la doktoro.
Milo?
Min doloras ĉi tie, panjo!
Min ne plu kontentigas la ideo!
Min ravis ilia kantado, kaj eksidinte sur benko tuj apud mia dometo, mi aŭskultis.
Min subite ekfrapis la penso, ke jam alproksimiĝanta nokto antaŭiris la unuan postan tagon.
Min vere tre interesis la afero kaj mi sincere ĝojas kun Vi!
Minuton poste iu mallaŭte frapis la pordon.
Minuton poste la du viroj sidas oportune ĉe la varma forno.
Miraklo?
Mire li demandis sin, kio kaŭzis ĝin.
Mirinda sorto!
Mirindaĵo!
Momento da silento.
Momenton poste li kolere ekkriis:
Momenton poste ĝi malaperis malantaŭ la arboj.
Monatoj pasas, Moseo fariĝis sesjara kaj devas vizitadi la lernejon de Brej.
Monaton poste la knabino estis vendata al riĉa emiro en Babilono.
Montru al la mondo, ke la Esperantismo demetis siajn infanŝuojn!
Montru al mi vian rompiĝintan kruron, mia knabo,diris la doktoro.
Morgaŭ Vi parolos antaŭ eminentaj diplomatoj!
Morgaŭ aŭ postmorgaŭ ŝi iros ien al la marbordo, verŝajne por siaj nervoj.
Morgaŭ aŭ postmorgaŭ, tiel li finis, mi volas foriri.
Morgaŭ mi mendos belan krucon.
Morgaŭ mi rakontos kelkajn al vi.
Morgaŭ mi serĉkolektos ovojn, mi diris.
Morgaŭ mi trovos ĉiujn, kaj vi neniujn, li diris ŝerce.
Morgaŭ mi venos.
Morgaŭtage mi sendis lin por elbati kaj kribri iom da greno.
Mortante, li pensis ankoraŭ pri mi kaj pri mia estonteco.
Mortepala, kun ŝaŭmkovritaj lipoj, la okuloj plenaj je sango, li blekis kiel sovaĝa bruto.
Mortis, same kviete respondis Mikelo.
Moseo alproksimiĝas al la pastro.
Moseo diris, ke vi rakontis al li, ke lia patro estas Greko.
Moseo ekkuras sur la sablovojon, ekzamene esploras, sed la onklo restas for.
Moseo ellasas profundan malesperan ĝemon; li antaŭsentas ion teruran, fine li diras:
Moseo iras al la pordo kaj estas elironta la ĉambron, sed li hezitas.
Moseo kaj la mutulino iras hejmen, ĉar ili vidis sufiĉe.
Moseo kompreneble devas esti baptata kaj por tiu ceremonio li bezonas specialajn vestetojn.
Moseo konas la vojon al la lernejo kaj fidele vizitadas ĝin.
Moseo konas ĉiujn flankvojetojn de Brej kaj povas salti trans multajn longfosojn.
Moseo kuras en la direkto al la farmejo de Klomp, sed baldaŭ revenas.
Moseo ne scias kion respondi kaj silentas.
Moseo nun trinkis sufiĉe kaj li estas vestata per la novaj neĝblankaj vestetoj.
Moseo rigardas la fraŭlinon, kiu kvazaŭ ĵetas al li plenmanojn da neekzistantaj objektoj.
Moseo tamen ne partoprenas tiun turnirludadon.
Moseo tamen restas sidanta, ne ĉar li timas, sed ĉar ĉiuj fikse rigardas lin.
Moseo tuj komprenas, metas la violonĉelon flanken kaj eliras la ĉambron.
Multaj judoj fariĝas kristanoj.
Multaj ovoj hodiaŭ?
Multaj pensoj trakuris lian cerbon.
Multaj staris mutaj.
Multan dankon.
Multe jam estos gajnite, kiam la knabo estos for de ŝia influo.
Multege!
Muzika eposo, pentro estas por li nekonataj, same mankas al li la objekteco.
Muzika penso anstataŭis por li la penson diskutan, la sonoj — vortojn kaj frazojn.
Muziko, vice kun danco, ŝajnas esti la memsufiĉa, sencela arto.
Nacio de laktosuĉulaĉoj ni estus, sen entreprenemo, sen fiereco, sen nacia memestimo.
Naskiĝis gazeto.
Ne aspektu tiel serioza, sinjoro Marston.
Ne atendante inviton, Leonardo eniris la ĉambron.
Ne aĉetinte bileton ŝi envagoniĝis en la lasta momento.
Ne balancu vian kapon.
Ne dankinde.
Ne demandu.
Ne dubu pri tio, sinjoro, mi respondis, Ĉar Dio ne venus en laŭa vestaĵo.
Ne ekcitiĝu!
Ne ekzistas kaŭzo por timo.
Ne ekzistas por ŝi feliĉo nek pano sen viro.
Ne estas bezone diri, kiel ĝojis la juna paro.
Ne estas mia intenco prediki al vi.
Ne estas necese diri, ke Julio estis la baptanomo de Fraŭlino Lebruno.
Ne estas necese, ke vi nun komprenu tion.
Ne estas pro mi, ke ili estas tiel pezaj, sed pro miaj filoj.
Ne estu tro aroganta, sinjoro!
Ne faru tion!
Ne faru tion, ĉar kvankam Johano portas belan ĉenon, la poŝhorloĝo mankas.
Ne fidu lin.
Ne foriru, Sonjo!
Ne forturnu de mi la kapon.
Ne geedziĝu.
Ne gravas al mi.
Ne gravas!
Ne interrompu min; vi donis al mi permeson paroli elkore.
Ne koleru pri mi.
Ne konsiderinte eĉ unu momenton, kiamaniere ŝi reeliĝos, Alicio postkuris ĝin en la tuneleton.
Ne kuraĝigu lin, Lorna, li diris milde.
Ne lasu al ŝi diveni, ke mi sciigis vin.
Ne lasu iun malboninflui vin.
Ne lasu min nun!
Ne ludu antaŭ mi, mia amiko!
Ne malhelpas! li gajnos riĉecon.
Ne malkontenta?
Ne malkvietiĝu pri Barazof; mi ja aranĝos tiun aferon por vi.
Ne malpli mi.
Ne malpli sincerkore lin traktis la servistaro.
Ne maltrankviliĝu, amiko, via devosento ne suferos perforton.
Ne miskomprenu min.
Ne montriĝis en lia voĉtono nuanco de riproĉo, nur petego, kompato kaj profunda amo.
Ne multe progresinte, ili jam ekvidis malproksime la Falsan Kelonion.
Ne neu tion.
Ne paniku!
Ne parolante jam pri ĉio alia, ĉu ni povas akcepti servistinon kun infano?
Ne parolu pri tio, mi petas.
Ne perdu la esperon, mia kara sinjorino!
Ne por mi, sinjorino, unuafoje ekparolis nun Marta.
Ne por tio mi estas ĉi tie, ke mi alportu manĝon al la loĝantoj.
Ne priĝemu neposedon de kapabloj ne donitaj al vi.
Ne rapidu, via moŝto; ne rapidu!
Ne ridigu min!
Ne suprenlevante la okulojn, li diris:
Ne timu postuli salajron kaj pozicion en la oficejo laŭ via valoro.
Ne timu! Tiuj, kiujn ni ne mortigos, certe ektremos pro la pafilbruo.
Ne timu, Malkomo.
Ne timu, li respondis.
Ne timu, mi ne volas malaltigi min per interbatiĝo kun vi apud publika vojo.
Ne timu, tamen, kara sinjoro Marston, mi ne vizitis spiritistajn kunvenojn.
Ne tremu, kara onklino.
Ne tro afliktiĝu pro ŝi, nek pro mi, mia kara Anjo, li diris karese.
Ne trovinte ĝin, li stariĝis unugenue sur la planko.
Ne tuŝu ĝin, mi petas.
Ne unu paŝon plu, se vi ŝatas vian vivon!
Ne vere panjo? Sur miaj genuoj vi sidas pli oportune.
Ne viciĝante, ili staris disamase, kaj rigardis nin sovaĝe.
Ne ĉagreniĝu.
Ne ĉagrenu la karulinon.
Ne ĝenu vin citi la tutan nomaron.
Ne! Pri tio mi decidiĝis.
Ne! Sinjoro Leo havas nenion.
Ne! diras la sinjorino, kapskuante, Ne! mi ne parolos!
Ne! parolis la emiro per tondra voĉo, kiu ĉiujn tremigis.
Ne! vi ambaŭ mortos kaj eĉ per mia propra mano.
Ne, respondis Leonardo,  iru hejmen kaj sciigu la patrinon, kien ni iris.
Ne, ŝi respondis senafekte,  mi maldormos; mi tre amas flegadon.
Ne, Anjo, dankon; mi jam finis.
Ne, Evelino, kun malfacileco eldiris Mario, tion mi garantii ne povas.
Ne, Marta, mi posedis nenian.
Ne, amiko, pli malgaja celo alvenigas min ĉi tien, ol nura profesia esploro.
Ne, dankon ne malpli koran, sinjoro.
Ne, denove mi eraras, certege.
Ne, karulino, li ne rifuzus, sed eble li iom ofendiĝus.
Ne, karulo, faru laŭ mia deziro.
Ne, kiuj eĉ nescias, ke ili estas malpravaj, aranĝante tiajn festenojn.
Ne, kontraŭe, li plej serioze, insiste avertadas min, neniel enmiksiĝi en tiuj enketoj.
Ne, li estas tro noblanima, por malestimi malfortan virinan koron.
Ne, mi kaŭzi ili ami vi multe.
Ne, mi ne povas.
Ne, mi respondis, morgaŭ mi serĉkolektos.
Ne, mia infano, respondis Marta, mi nenien plu iros hodiaŭ.
Ne, mia knabo, li respondis, mi estas maristo nur dum du jaroj.
Ne, ne mortigus, lerni ami.
Ne, ne posedas, mi disponas sufiĉegan riĉaĵon.
Ne, ne tre bonajn.
Ne, ne! Serpento vi estas, kaj ne utilas ĝin nei.
Ne, ne, Obesoj iri Bikon, ne junaj.
Ne, ne, li diris, Ne plu, ne, ne plu.
Ne, ne, mi diri bonagi, manĝi pano, lakto, ne plu manĝi homo.
Ne, ne, ne monon!
Ne, nenion, krom trinko da akvo.
Ne, ni devos serĉi, kaj sendube trovos, aliajn rimedojn.
Ne, ni tute ne priparolis psikajn aferojn.
Ne, onklino, aŭskultu, mi petas.
Ne, paĉjo.
Ne, respondis Zminska, ŝia klereco estas tute ne granda; sed ŝi estas fremdlandulino.
Ne, sed mi foje vidis ŝian portreton en, mi ne rememoras kiu, modogazeto.
Ne, sinjorino, per maŝino mi neniam kudris.
Ne, sinjorino, promesi mi ne povas, respondis la mastrino monotone, ĝentile, sed rigide.
Ne, sinjorino; mi estas vidvino de oficisto, kiu mortis antaŭ kelke da tagoj.
Ne, sinjorino; mi ricevis mian edukon hejme.
Ne, sinjoro, nur germane kaj pole.
Ne, tiel ne povas esti!
Ne, tion mi lernis per mi mem.
Ne, tion vi ja ne povas kompreni, tial mi klarigos miajn vortojn.
Ne, ĉar mi estas ŝtata kolektisto de ŝipruinaĵoj.
Ne, ĉial! mi diris.
Ne, ŝi diris mallaŭte, tiel ne povas esti.
Ne, ŝi diris, ni ne havas laboron, ni ne havas!
Ne.
Ne; li melkas aŭ iras sur la herbejon.
Ne; mi eĉ ne scias lian nomon.
Ne; mi iros.
Ne; mi ne volas tedi vin.
Ne; ni fariĝis rajdantaj reklamiloj, lakone respondas la filozofo.
Ne; nur por poŝtmandate sendi al tiu virino du biletojn po mil guldenoj.
Ne; ĝojon kaj dankecon.
Nedifinita restis la estonteco.
Neeble!
Neeble.
Neeldirebla doloro kaptis ĉiujn.
Neesprimebla malgajeco montriĝis sur ŝia delikata vizaĝo.
Negrave, mi ne estas en taŭga humoro hodiaŭ matene por aprobi dokumentojn.
Negrave; rediris Leonardo.
Nek li, nek iu el tiuj, kiuj lin konas, supozas, ke povus esti alie.
Nek mi, diris alia,  la alto, al kiu li portas nin, vere estas kapturna.
Nek mi, pastro.
Nek mi.
Nekonatulo postlasis lin en la dometo de la mutulino kaj ĉi tiu lin adoptis.
Nelacigeble kaj obeeme la du misteraj ombroj kontentigadis ĉiujn dezirojn de Lazaroni.
Nelonge poste mi eltrovis tion.
Nemultajn minutojn antaŭ la deka, do post kvaronhoro aŭ dudek minutoj.
Nenia movo, nenia sono, nur superega silento, superega, abisma nigreco.
Nenia postesigno de la kara knabino!
Nenia vivanta animo metis piedon internen de la muroj, de kiam ili alvenis.
Neniaj mondaj ornamaĵoj aŭ delikataĵoj por ili, ho ne!
Neniam antaŭe mi aŭdis kaj mi dubas, ĉu vi iam aŭdis  tian ĉielecan ludadon.
Neniam dum mia vivo unu monato daŭris tiel longe kiel la lasta.
Neniam en la tuta vivo Alicio vidis tian strangan kroketludejon.
Neniam li estis dirinta tiom da vortoj per unu fojo.
Neniam li malsanas, neniam li ploras, ĉar li estas ĉiam kontenta.
Neniam li riproĉis, nek batis min.
Neniam mi forgesos pri mia sorĉisto, eĉ se mi fariĝus miljarulo.
Neniam mi posedis multan monon, tamen neniam mi estis malriĉa.
Neniam reklamiloj havis tian sukceson.
Neniam ŝi revis tiel longe kaj tiel multe kiel nun.
Neniam!
Neniam, pro mia honoro!
Neniam.
Nenian penegon, nenian oferon mi taksis tro granda pro vi.
Nenian, mallaŭte respondis Marta.
Nenie mi vidis homojn.
Nenie sin montras domo.
Neniel.
Nenies amo estis kiel la nia.
Nenio aperis.
Nenio grava, la vespermanĝo, kara patro; mi plivole sidos kun vi.
Nenio tamen ŝin lacigis, eĉ nenio nova ŝin malĝojigis.
Nenio, kion kuracista lerteco kaj amo povas fari, estos preterlasita.
Nenion pli la vigle atenta okulo de sinjorino Harding povis eltrovi.
Nenion plu mi volas diri hodiaŭ.
Nenion povoscias!
Nenion.
Neniu antaŭa vagonaro alvenigus vin pli frue.
Neniu bezonis elbabili tion; ŝia vango estis ruĝa pro la bato.
Neniu el ambaŭ scias, kion pensi, nek kion ekfari.
Neniu enestas, sed sur la tablo staras bruna kesteto.
Neniu estu devigita aparteni al asocio.
Neniu iam aŭdis ia dunaskitojn malkonsenti unu kun la alia.
Neniu ja estis tiam pli plene sub la sorĉo de tiu viro, ol mi.
Neniu klare aŭdis.
Neniu kuraĝis paroli, sed li rapidis al ŝia ĉambro, kie li ne trovis ŝin.
Neniu respondas la frapadon; li frapegas dufoje kaj denove atendas kaj aŭskultas.
Neniu scias precize; ĉirkaŭ kvar aŭ kvin, eble ses.
Neniu suferu arbitrajn areston, malliberigon aŭ ekzilon.
Neniu suferu torturon aŭ kruelan, nehoman aŭ sendignigan traktadon aŭ punon.
Neniu suspektis mian amon krom ĵaluza amindumanto, juna oficiro de gvardia regimento.
Neniu tamen parolis la strangan dialekton de mia Insulo.
Neniu.
Nepre necesa, respondis la virino mallonge kaj seke.
Nerveme kaj enpense li rearanĝis skribilaron sur la skribotablo.
Nerveme li kunfaldis malgrandformen la paperfolion.
Nesonĝita afero nun okazis sur la insulo kiu timegis min.
Ni ankaŭ aŭdis, ke vi venos, kaj ke vi estas lerta samideanino.
Ni ankaŭ havas konatan arkeologiiston.
Ni antaŭ ĉio plivolas scii la kapablon de la homa korpo.
Ni baldaŭ ekkonstruis boaton sufiĉe grandan por ni ambaŭ.
Ni bezonis helpon, kaj nun mi eksentis, ke mi eraris, ellasante la knabon.
Ni certe ne tiom ĝuas la klubkunvenojn, kiam vi forestas, sinjoro Marston.
Ni dancu.
Ni devas prokrasti nian interparoladon ĝis post la ludota dramo.
Ni diskutos morgaŭ.
Ni diskutu.
Ni do diras: nenian oficon?
Ni do interparolu malkaŝe pri niaj ĉagrenoj.
Ni do iris duope plue.
Ni do ne forgesu lin en niaj preĝoj.
Ni do rajdos?
Ni elpendigis lanternojn kaj daŭrigis la pafadon tutanokte por sciigi ke iu helpos ilin.
Ni eniras.
Ni envolvis lin en mortkitelon, kaj kun profunda malĝojego, entombigis lin en la maro.
Ni esperas, ke la preso ĝenerale kontentigos la legantaron.
Ni estas el Hungario.
Ni estas frivolaj.
Ni estas hungarinoj.
Ni estas invititoj.
Ni estas irontaj ĉe granda sinjoro, lordo de Anglujo.
Ni estas junaj.
Ni estas tre fieraj pri nia ĉefurbo.
Ni estas tre fieraj tiel servi al angla samideano.
Ni estis en Aŭgusto, en monato kun tridek-unu tagoj.
Ni estis nun en la dunoj kaj Johano ekhaltis, rigardante ĉirkaŭ sin.
Ni estis ravitaj, tiom pli, ĉar mi sen peno povis memori la vortojn.
Ni estis surprizitaj, ĉar ĉiam antaŭe niaj petoj estis por li kiel ordonoj.
Ni feliĉe vivas en jarcento kie la laboro ĉiam trovas sian rekompencon.
Ni geedziĝis lastdimanĉe.
Ni havas barbon.
Ni havus kun ŝi nur klopodojn, nenion plu.
Ni iros kune, tuj kiam vi estos sufiĉe fortika.
Ni iros morgaŭ matene.
Ni iru do en la salonon, Lorna diris obeeme.
Ni iru kune en la antaŭkorton.
Ni iru spekti filmon.
Ni iru, do.
Ni iru, sinjorino, ien aliloken.
Ni jam diris, ke nia pleja klopodo estis: resti objektiva kaj eviti mankojn.
Ni jam eltrovis, ke tio estas la vojaĝocelo de la trio.
Ni konatiĝis, sed ho ve! la konatiĝo ne estis laŭ reciproka plaĉo.
Ni kredas, ke la verko ne malinde gardos lian karan memoron.
Ni lavis nin kaj eniris la ĉambron.
Ni laŭiras la sablan vojon al la dometo de la mutulino.
Ni laŭiris longan koridoron, ĉe kies du flankoj estis multaj pordoj.
Ni laŭte ekkriegis, kaj laŭeble kuris al la blanka viro.
Ni lin konsolu.
Ni lin ne komprenis.
Ni loĝas en Hungario.
Ni loĝas en kristana vilaĝeto, kie ĉiuj infanoj estas dece baptataj.
Ni manĝis.
Ni mezvojaĝe rigardos kelkajn urbojn.
Ni ne laciĝu en penado eltrovi la kaŭzon de lia malfeliĉo.
Ni ne tuŝis ankoraŭ rusajn teatron, baleton, popolan arton.
Ni neniam renkontiĝis, krom en la ĉeesto de aliaj personoj.
Ni nepre devas forsendi ilin hodiaŭ matene.
Ni nun lasis niajn sovaĝulojn kaj iradis dekdu tagojn plu.
Ni nun senpacience atendas la respondon de la konsulo.
Ni nun tute transdonis niajn animojn al Dio.
Ni parolu pri vi, ŝi diris.
Ni parolu.
Ni povas hodiaŭ posttagmeze fintuŝi la tekston de la patento.
Ni restis longan tempon, post kiu la kuiristo ekstaris por foriri kun mi.
Ni rigardis nin reciproke.
Ni ripozu momenton, diris Johano, kaj li eksidis.
Ni serĉis ĉiuloke, laŭ ĉiuj vojoj kaj en ĉiuj longfosoj, sed nenie lin trovis.
Ni timas, ke malfeliĉaĵo lin trafis.
Ni tre volas aŭdi vian rakonton pri la kongreso.
Ni troviĝis en ĉambreto, kie maljuna virino sidis laboranta ĉe tablo.
Ni tuj lin sekvu!
Ni tute ne povas priskribi la miron de Leo.
Ni ĉiam estas kune, kiel du nedisigeblaj amikoj.
Ni ĉiuj tre deziras, ke ŝi postrestu ĝis sabato matene.
Ni ĝojas, sinjoro Marston, ke vi jam revenis.
Ni ĵus ricevis leteron de niaj prokuristoj.
Ni, efektive nia tuta familio, neniam povos rekompenci al vi viajn eksterordinarajn servojn.
Nia bona samideano facile klarigis ilian celon; kaj mi aŭdis lin citi vian nomon.
Nia bovino ne havis nomon, ĉar ĝi neniam volis ludi kun mi.
Nia gasto ridetis afable; ŝajnis al mi, ke li estas ĉiam ridetanta homo.
Nia heroo havis fajrajn okulojn kaj aspekton febran.
Nia studado fine estis interrompata de Romeskaŭ.
Nia ŝipo estis trimasta skuno.
Niaj animoj kune flugu alte en serenaj, serafaj altaĵoj de pura, libera ĝojego!
Niaj biletoj valoras ĝis Berlino.
Niaj malnovaj amikoj foriris en mala direkto al la vilaĝo.
Nian knabon.
Nin akompanos Juan.
Noktomezo.
Nova divenotaĵo, gesinjoroj: Kun forto alvenis dolĉo.
Novaj ĉevaloj au junaj ĉevaloj estas danĝeraj, ili deĵetas la ulanojn.
Nu Ivan; salutu vian patrinon por mi kaj sanu bone.
Nu bone!
Nu bone! diris la patrino.
Nu bone! diris mia patrino, kaj ni eliris.
Nu bone! diris mia patrino, prezentante vestojn al la maristo.
Nu bone! diris mia patrino.
Nu bone! estis ĉio, kion ŝi respondis.
Nu bone! interrompis mia patrino, nur daŭrigu legi, kaj li legis plue:
Nu bone, diris mia patrino.
Nu bone, mi atentos nur la ĉenon, li diris.
Nu denove, bonan nokton.
Nu kial do vi parolaĉas pri ia alportado al vi?
Nu mi pensis, aliloke mi ja trovos okazon por trinki, ĉu pagante ĉu senpage.
Nu! kion vi diras pri tio, paĉjo?
Nu! li ankoraŭ manĝis kolombon hodiaŭ.
Nu! mi ne konas tiun skribon!
Nu, respondis la irlandano dubeme kaj iom heziteme,  mi ne estas lertulo je priskriboj.
Nu, ŝi diris post momento,  la signoj estas ja multaj.
Nu, Anjo, kiel fartas la patro?
Nu, Moseo, iru do, ne timu, estas ja nur ŝerco.
Nu, Moseo, nur venu; kio estas?
Nu, bonan vesperon, sinjoro Vincent.
Nu, bone! mi respondis, kaj Johano komencis la rakonton pri:
Nu, bone! refoje diris mia patrino kaj ni eliris.
Nu, bone, diris mia patrino, kaj daŭrigante sian kudradon, ŝi diris plue:
Nu, bone, respondis mia patrino.
Nu, diris la virino en la atlasaĵoj, ĉu ne?
Nu, ekrigardu min!
Nu, hieraŭ, kiam mi en doloroplena soleco tagmanĝetis, mi ricevis letereton de mia fratino.
Nu, ili ja ne povas resti tie ĉi?
Nu, infano, via mano estas sufiĉe varma, sed ne estu tro riskema.
Nu, kara patro?
Nu, kian do malfeliĉan novaĵon vi havas?
Nu, kion ili faras kun la kaptitoj?
Nu, kion li faris ankoraŭ? demandis la doktoro.
Nu, kion vi diros al tio?
Nu, knabo, kio estas?
Nu, la Maŭro pensis, ke tion fari ne estos malbone.
Nu, la ceteron vi jam scias.
Nu, la eldonisto postulis de mi du mil frankojn por presi mian tradukon.
Nu, lasu al mi ĉion fari!
Nu, li diris.
Nu, li ja ne batos min plu.
Nu, li ne absolute neas la eblon komuniki kun la spiritoj de mortintoj.
Nu, li venu.
Nu, mi diris, Kial ili permesis siajn malamikojn kapti vin?
Nu, mi donos al vi tiun leteron.
Nu, mi iris al mia arbo kaj faris ian neston por dormejo.
Nu, mi jam demandis min, ĉu vi bonvole helpos al mi?
Nu, mi ne estas tiel volforta.
Nu, mi petos al ĉiuj longaj maristoj diri al mi, kioma horo estas...
Nu, mi povas jam iri trankvile!
Nu, mi povas legi ĝin, sekve: la promenantoj sur la strato ankaŭ povos tion.
Nu, mi tre deziras aŭdi vian rakonton.
Nu, mia knabo, estu kuraĝa kaj senzorga...
Nu, mia knabo, ne ploru; ĉio fariĝos bona.
Nu, mia knabo, post du aŭ tri horoj mi foriros kun via patro...
Nu, ne ekscitiĝu!
Nu, ne ofendiĝu, mia kara.
Nu, nu, Lorna, nur ne perdu la prudenton.
Nu, nu, kion do ŝi faras!
Nu, oni pripensu, ke neniu Enciklopedio povas kontentigi dezirojn ĉiuflankajn.
Nu, onklino, mi mem dufoje komunikiĝis kun la spirito de Roberto, kaj tiel.
Nu, parolu, mi petas, pri viaj interesaĵoj.
Nu, paĉjo, residiĝu, kaj ni interparolu.
Nu, per tiom da mono vi povas vagonare vojaĝi eĉ pli malproksimen ol Hamburgo.
Nu, povas ja esti, ke ŝi trovis la infanon.
Nu, promesu esti kvieta, kiam la boato de via patro velveturos for.
Nu, rigardoj ne mortigas.
Nu, se tio estas, ĉio fariĝos bona.
Nu, sinjoro Marston, ŝi diris,  parolu malkaŝe.
Nu, sinjoro, ĉu vi scias ĉion?
Nu, spite al tio, ni lin trovos.
Nu, tio estas la sola rimedo por ilin akiri.
Nu, tio evitigas al mi la doloran taskon, sciigi vin.
Nu, tio venigas min al mia dua sciigo.
Nu, unue ni vizitu mian patrinon.
Nu, vi konas la kondiĉojn.
Nu, vidante ĉiujn tiujn homojn kune, vi vidas la homojn loĝantajn en Hamburgo.
Nu, volonte mi prenos sur min la gravan taskon deteni vin de petolaĵoj.
Nu? diris la patro.
Nu? li demandis plue.
Numero dua: Boteloj da kolonja akvo, naztukoj kaj parfumigita sapo; por la gastigintino.
Numero kvara: Kolbaso; por Jafet, kiu tiel bone amikiĝis kun mi.
Numero oka: Fajlilo; por Sam, kiu tiel lerte farigis al mi aersalton.
Numero unua: Pipo, tabakujo kaj alumetujo; por la gastiginto.
Nun Mario ekridetis.
Nun antaŭen al mia domo, ordonis plue la doktoro.
Nun aŭskultu, amiko mia.
Nun decidu, kion ni faros, post kiam ni vizitis vian patrinon?
Nun en la kudrejon eniris Marta.
Nun en ŝiaj okuloj brilis lumo de konscia penso.
Nun estis duonhoro post la dekdua.
Nun fikse rigardu la fraŭlinon en la okulojn.
Nun hejmenirante, li rememoris teatraĵon malbonan, foje viditan pri Napoleono.
Nun la juvelisto jam per ambaŭ manplatoj ekfrotis siajn harojn.
Nun la kudristino silentiĝis kaj enpensiĝis.
Nun la vizaĝo de Mario ekflamis per honto kaj indigno.
Nun la ĉiela plafono etendita super la urbo estis alte profunda, malluma, stelplena.
Nun la ŝipo estis kvazaŭ en miajn manojn.
Nun li ja povos fari muzikon mem.
Nun mallumiĝis; kaj kien mi iros por pasigi la nokton?
Nun malsupreniru kaj vespermanĝu.
Nun mi devas eliri.
Nun mi devas fari kribrilon por senrubigi la grenon.
Nun mi devas rapidi; la fino alproksimiĝas.
Nun mi scias, kial ŝi estis por mi ĉiam tiom bonkora.
Nun mi ŝin kredeble jam ne trovos!
Nun ni atendas kun plezuro vian alparolon hodiaŭ vespere.
Nun ni devas agi kune.
Nun ni povos rajdi, Ivan.
Nun permesu, ke mi tuj konduku vin hejmen; la vagonaro, kiel kutime, malfruiĝis.
Nun retrankviliĝu kaj dormu momenton, se vi povos, hodiaŭ vespere ni parolos plue.
Nun sciigu al mi, kiel prosperis al vi kaŭzi ĉi tiun mirindan aliformigon.
Nun siavice Mario devis heziti kun respondo.
Nun venu supren.
Nun ĉiu grajnero da tritiko ŝajnis kvazaŭ bulketo da pano.
Nun ĝi venis el pli granda proksimeco de la apuda flanko de la valo.
Nun ŝi ekrigardis antaŭen per nebulitaj okuloj kaj ekvidis Klaron.
Nun ŝi ree aŭdis:
Nun, jenaj estas la kondiĉoj de la traktaĵo.
Nun, mi pensis, estas la okazo por uzi mian boaton; tiel mi ĝin ekordigis.
Nuntempe, kiam Leo jam ne bezonas sian sciadon por vivi, li povas utiligi ĝin.
Nur kaŭze de ili vi maltrafis lin.
Nur kelkaj birdoj kantetis sur la arboj, sed krom tio mi aŭdis nenion.
Nur kuiru viajn pizojn kaj vi neniam estos malkontenta nek malfeliĉa, eĉ ne malriĉa.
Nur kuŝiĝu ĉe mia flanko kaj dormu.
Nur la fenestroj de la pastrejo estas lumigitaj, ĉar la pastro ankoraŭ ne kuŝiĝis.
Nur la tempo pravigas impresojn.
Nur lasu min de tempo al tempo kolekti miajn pensojn.
Nur malmultaj ambiciuloj amis katojn kaj unu el ili estis la fama kardinalo Richelieu.
Nur malmultajn semajnojn.
Nur nun la unuan fojon mi deziras komenci la profesion de instruistino.
Nur nun ŝi eksentis, ke ŝi estas malseka, ke en la ĉambro estas malvarme.
Nur rigardante la juĝaton, oni tuj komprenas, kial ŝi ne laŭdis lian talion.
Nur tial?
Nur unu aŭ du minutojn, sinjoro; kaj ne paroligu ŝin multe.
Nur unu boateto restis ĉe la ŝipflanko, tial ni enboatiĝis en ĝin.
Nur utila, per bonfaroj plenigita vivo povas esti vere feliĉa vivo.
Nur venu! li diris al la kaprino.
Nur venu, ni baldaŭ amikiĝos.
Nur ĉi tie kaj tie oni aŭdis el la diversnaciaj grupetoj mallaŭtajn ekkriojn:
Obeemaj, la manoj fosadis refoje la teron, sed kun multe da peno.
Obstina laboro venkas ĉion, diris Julio.
Ofendiĝi ne estas en lia programo.
Ofte, kiam oni sentas frostotremon, la malfeliĉaĵo jam okazis.
Ofte?
Oj, ne timu tion, li rekonsciiĝos baldaŭ, respondis alia.
Okaze la kordoj de nia animo jam estas agorditaj al la spirito de kanto.
Okaze miaj okuloj falis sur malgrandan, malgrasan, palvizaĝan viron, kiu alproksimiĝis sur la strato.
Okazis ja multaj similaj aperoj, plene atestitaj.
Okazis turniro, oni kantis, dancis kaj muzikadis kaj la festo dauris multajn sinsekvantajn tagojn.
Ondegis homamaso.
Oni arestu min se tio al vi ŝajnas bone.
Oni atendas ĝian okuponton.
Oni atendos lin, sed vane.
Oni aŭdis transturnadon de la folietoj de libro.
Oni devas ŝin kapti!
Oni devis ĝin akiri, preskaŭ krei.
Oni diras, ke en Francujo, la registaro multe kuraĝigas la belartojn.
Oni do ne scias tie ĉi, kies filo li estas?
Oni eraras tamen opiniante, ke katoj estas indiferentaj pri homa amikeco.
Oni forpelis ilin eksterurben, aŭ ĵetis en malliberejon, aŭ eĉ mortigis ilin sen kompato.
Oni havis en la juĝejo grandan kanvassakon, kunligeblan ĉe la buŝo per ŝnuretoj.
Oni jam ne povus dubi plu: jen porkido, vera porkido.
Oni mensogis al mi, dirante, ke ĉiuj konatoj, ĉiuj, eĉ Marta, malestimegas min.
Oni neniam scias, vi petolulino, ĉu vi estas serioza aŭ ne.
Oni povas demandi, ĉu la Enciklopedio do estas kompleta?
Oni povas imagi, kiel malĝojis la princo, kiam li eksciis tion.
Oni povas imagi, kiel ŝi ploris siajn malfeliĉajn infanojn.
Oni povis vidi en ili febran scivolecon, preskaŭ avidecon.
Oni povus pensi, ke ŝi faras elekton.
Oni rabatencis min!
Oni scias nur tion, kion mi ĵus rakontis al vi, neniom pli.
Oni tie renkontas tre agrablan kaj bonan societon.
Oni ĵus trovis tiun ĉi paperon.
Onklino Ida estas tiel malgaja kaj tiel dolĉa, kiel kutime.
Onklo Johano respondis iom heziteme:
Onklo Johano, kio estas via opinio?
Onklo!? Ne, Moseo, li ne estas ĉe mi, kaj ne estis.
Pacience ili atendis du horojn la alvenon de la sekvanta vagonaro al Varsovio.
Pacientoj ne estis venintaj kaj la doktoro uzis la okazon por sia korespondado.
Paginte li forlasis la butikon kaj mi refoje sekvis lin.
Panjo, ĉu ni loĝos ĉi tie?
Pardonu al mi, sinjoro Romeskaŭ; mi neniam iras tien.
Pardonu al mi.
Pardonu tiujn detalojn.
Pardonu! diris la sinjorino, ĉar mi ekterurigis vin.
Pardonu, Marinjo, pardonu!
Pardonu, kara sinjoro Inman; mi ne povas akcepti vian, el bona koro venantan konsilon.
Pardonu, sinjorino, ke mi parolis tiel longe.
Pardonu.
Parizon.
Parolante laŭ sia trankvila, serioza maniero, li diris:
Parolante preskaŭ solene, li diris:
Parolu Esperante pro propagando.
Parolu kuraĝe, mia fratino!
Parolu malrapide kaj simple.
Parolu pri io alia!
Parolu.
Pasante li ekrigardis la modelon de braceleto, desegnitan de Marta.
Pasis jam la deka horo.
Pasis kelkaj semajnoj kaj mia kurso jam rekomenciĝis.
Pastro, mi bezonas vian konsilon.
Pastro, tiel al li diras Moseo,ĉu eble onklo estas ĉe vi?
Patrino neniam ĝin diris.
Pekliberigita, sanktigita!
Penante alpreni pli gajan mienon, ŝi ekparolis kun bonkora tono:
Pendiĝu la vagaĉadantoj sur la stratoj!
Pensante pri tio, li direktas la paŝojn al la pordo.
Pentman pensas pri la hipnota dormo kaj ridetas.
Pentraĵoj malestis same kiel fotografaĵoj aŭ spegulo.
Penu rememori, kara knabo, penu.
Per Dio kaj diablo!
Per alia ruzo, mi havigis ĉion, kion mi bezonis.
Per aviadilo?
Per aŭto?
Per helpo de la ŝnurego mi surŝipiĝis.
Per kia rajto li rifuzis al mi almozon?
Per kio do mi povas servi al vi?
Per kio mi povas servi?
Per la maldekstra ŝultro mi ankaŭ sentis ion malmolan.
Per la maŝino, kompreneble?
Per la tuta animo, Sinjoro.
Per malmultaj kaj simplaj vortoj Leonardo denove rakontis sian strangan historion.
Per mia kubuto.
Per miaj moneroj mi aĉetus panetojn kun sekvinberoj.
Per si mem, mi respondis, post kio li ridis laŭte.
Per tio ili montras malsincerecon kaj malfirmecon de karaktero.
Per tio li tamen ne perdis sian bonan humoron.
Per trajno?
Per tuta mia koro mi deziregas, ke vi sukcesu trovi ŝin.
Per unu pafo la heroo traboris la bruston de la kruela rajdantestro.
Per ĉiuj rimedoj mi penis trankviligi ŝin, sed vane.
Permesu do al mi, ke mi iru por serĉi ŝin.
Pesa, korprema silento regis en la vasta ĉambro.
Peters triumfe rigardis Leon kaj murmuretis: Ĉio iras bone.
Petro Fidelan longe ne povis ekdormi.
Petro tre ekĝojis!
Petro ŝanceliĝis.
Plaĉa rideto vidiĝis sur la serioza vizaĝo de Leonardo.
Plej fervore mi ĵuris, adiaŭe kisis ŝian manon kaj rapidis el la ĉambro.
Plej multe frapis min la granda silento, kiu regis ĉie.
Plej ofte ‘ĝi’ estas rano aŭ vermo.
Plej volonte kaj solene mi ĵuras, ke mi volas preni sur min tiun devon.
Plena minuto pasis.
Plena ĥoro da voĉoj demandis samtempe: “Sed kiu la premiojn disdonos?”
Plezure.
Pli bone aŭskultu la daŭrigon de la dramo de mia vivo.
Pli bone estus serĉi la nomon ie sur la muroj surskribitan.
Pli bone ol ĉio mi povis surmarigi tiun-ĉi boaton.
Pli bone prosperas sen tio.
Pli bone, sinjoro; mi dankas.
Pli da mono ŝi ne havis, kaj laborenspezon ŝi havis nenian.
Pli gravaj aferoj alvenigis min; aferoj, kiuj tuŝas vin pli intime.
Pli longaj noveloj, eĉ poemoj ne povas aperi pro manko de loko.
Pli ol la duoblon de la antaŭfiksita amplekso!
Pli ol tion mi ne volas ripeti, vi ne povus elporti ĝin.
Pli-malpli unu horon poste Marta eniris en sian ĉambreton en la mansardo.
Plialtigi la temperaturon de la ĉambro!
Plua famo diras, ke ŝi antaŭ nelonge vendis siajn akciojn de via firmo.
Pluaj horoj pasis kaj fine venis la nokto.
Pluan diskuton malhelpis la enveno de la sinjorino mem.
Pluan interparolon malhelpis apero de belega vidaĵo, kiu subite prezentiĝis al iliaj okuloj.
Plue atendi mi ne volas nek bezonas.
Plue mi havas ja filinojn, tre junajn nepinojn.
Plue, aliaj ambicioj jam de longe instigas mian animon.
Por Alicio la ĉefa malfacilo estis la malfacilo elregi la fenikopteron.
Por almenaŭ iomete min senkulpigi, mi aldonas la sekvantajn klarigojn.
Por aĉeti sapon.
Por eviti esti piedpremata, Alicio gardis sin malantaŭ granda kardo.
Por eviti mordojn de la besto, mi posten iris kelkajn paŝojn.
Por fari fojnon aŭ por kapti talpojn.
Por kia okupo vi sentas vin pleje kapabla kaj taŭga?
Por kio mi devas elportadi turmentojn, kiuj superas ĉiujn elpensojn de la inkvizicio?
Por kio paroli pri amo al proksimulo?
Por kio, mi vin petas, ni bezonas virinojn instruitajn?
Por kio?
Por kion fari?
Por kion fari? demandis Romeskaŭ.
Por multaj homaltigaj movadoj internacia lingvo estas nepre necesa.
Por pendigi sur la pinto de tiu lanco.
Por plaĉi mian sklavon, mi iomvorte rakontis al li mian tutvivadon.
Por sciigi min, li metis vice dekdu ŝtonojn, ilin por mi kalkuli.
Por sinjorino cindrokolorajn radiojn, kaj por vi, sinjorino, bluan nebuleton sur blanka fono?
Por sinjoro Maksimo Bjelski, li diris, leginte la adreson.
Por skribi al ili?
Por starigi sur la tombo de miaj gepatroj.
Por vi tio ŝajnas esti strangaĵo, sed ne por mi.
Por ĉiu okazo, aldonis Zminska, alportu al mi provaĵojn de via pentrado.
Por ĉiuj li havis agrablan vorton kaj plaĉan rideton.
Por ĝin pretigi, ŝi laboris kvin semajnojn, kaj la transskribo okupis unu semajnon.
Posen estas ebena lando kun multaj marĉoj, sablaj kaj arbaraj regionoj.
Posen estas provinco en la prusa ŝtato.
Post dolorĝemo ŝi ekkriis:
Post du horoj Aleksandra eniris kaj tio estis la signo, ke la kursohoro finiĝis.
Post dua nokto ili je la oka matene sidis en la vagonaro al Varsovio.
Post dudek minutoj aperis la Lordo.
Post iom da pripenso Alicio respondis: la kvaran Majo.
Post kelka tempo la kanto ĉesis, kaj denove profunda silento ekregis.
Post kelka tempo tamen Marta leviĝis.
Post kelkaj konsentaj diroj de aliaj, usona gazetisto demandis:
Post kelkaj minutoj ŝi alproksimiĝis al la pinto de la triangula terpeco ĉe vojoforko.
Post kelkaj momentoj li sin turnis kaj demandis:
Post kelkaj momentoj ĝi malaperis malantaŭ densaj arbetaĵoj.
Post kelke da tagoj.
Post kiam Ivan trinkis la glasetojn da akvokolora likvoro, li ŝajnis tute alia viro.
Post kiam la geedzoj Herbeno estis altabliĝintaj, li daŭrigis:
Post kiam la muziko ludis kelkajn minutojn, engalopas la ĉevalo sen rajdisto.
Post kiam mi sonorigis, aperis en la duone fermita pordo grasa malĝentile aspektanta viro.
Post kiam ni velveturis kelke da tagoj, okazis ventego, kaj kvinanokte la ŝipo enfendiĝis.
Post kiam ĉio tio ĉi okazis, la reĝo venigis Florison.
Post kiam ĉiuj estis manĝintaj, ili enlitiĝis.
Post kiam ĉiuj ĉesis movadi la lipojn, la pastro sola faras tion; li predikas.
Post kvaronhoro li revenis, portante negrandan lampon kun malhela ŝirmilo.
Post la enterigejo staras en bela ĝardeno la blanke pentrita domo de la predikisto.
Post la foriro de Johano tamen mi komencis kalkuli la tagojn.
Post la fortaj ekscitiĝoj, kiujn ŝi havis, Marta denove enfalis tute en bagatelaĵan kalkulon.
Post la ludado li ekhavas girlandon el belaj floroj kaj denove li devas ludi.
Post la manĝado Sim iris en la stalon.
Post la manĝado mia patro eklegis la gazetojn, donante ankaŭ unu al sia gasto.
Post la manĝaĵo, kiun la kuiristo estis portinta al mi, miaj fortoj estis revenintaj.
Post la matenmanĝo la tri junulinoj akompanis Leonardon ĝis la enirejo de la parko.
Post la matenmanĝo mi restis sola kun la knabino.
Post la pordetoj en la veturila fundo io moviĝis.
Post la tablo sidas Rika.
Post la ĉeso de la kantado Geraldino ekkriis:
Post lia forvojaĝo Mentorujon ŝi ne travivis eĉ unu feliĉan momenton.
Post longa marŝado mi rimarkis ĝardenon, kiu estis tute ĉirkaŭita de alta muro.
Post mallonga paŭzo li demandis, iomete sin klinante antaŭen:
Post mallonga silento maljuna sinjoro, germano, ekprenis la parolon:
Post malpli ol duonhoro ŝi revenis, sed ne sola.
Post momenta silento Leonardo aldiris per voĉo plena de amo kaj volpovo:
Post momenta silento ŝi ekparolis fervore kaj gravmiene:
Post momenta silento ŝi parolis plue kun lipoj tremetantaj pro emocio:
Post momento li subite leviĝis, kaj iom energie diris:
Post momento ĉi tiu ree parolis:
Post momento ŝi respondis per belsona, milda voĉo:
Post surprizo sekvis ĝenerala admiro, kaj longa tondra aplaŭdado eksplodis.
Post tio, mi faris nenion.
Post tiu portreto staris alia, prezentanta la gepatrojn de la knabino.
Post tiu vorto Moseo estas tre surprizita, li jam ne ridetas, sed iom timetas.
Post tridek-kelkaj paŝoj ambaŭ malaperas kaj la areno estas malplena.
Post unu jaro vi donos mian manon al Sinjoro Leo?
Post unu minuto jam aperis la tuta kapo.
Post unu, du minutoj la Raŭpo demetis la pipon kaj skuis sin.
Post ĝi, pli verŝajne.
Poste aperis marŝantaj trupoj.
Poste ili prenis viron el unu el la boatoj.
Poste la vizaĝo de Delfino subite malrigidiĝis kaj alprenis preskaŭ sian kutiman mienon.
Poste li pene respondis kun kelkfoja helpo de la grafo.
Poste li respondis pli vigle kaj kun pli da sincereco, ol lia amiko atendis:
Poste mi demandos pri tio la edzinon kaj Marionon.
Poste mi do devos lerni, sed la patro ĉiam prokrastis.
Poste mi eksciis, ke li estas kuiristo kaj ĝibulo.
Poste revenu.
Poste ĉiuj kriis ĥore: “Jes, revenu, revenu.”
Poste ŝi turnis sin rekte al Alicio, dirante: "Kiel oni nomas vin, infano?"
Poste, sin turnante al alia temo, li rediris post kelkaj minutoj:
Poste?
Povas ankaŭ esti, ke li estas turko.
Povas esti, mi ne scias.
Povas esti; mi devas bone rigardi ilin ankoraŭ unu fojon.
Povas tamen esti, ke vi ne povos lerni tion.
Prave, bele dirite!
Precipe en via lando, sinjoro Marston, biologiaj antaŭjuĝoj mortas malfacile; eble pro religiaj kaŭzoj.
Precipe forta estis la lasta.
Precipe ne diru al sinjoro Romeskaŭ, ke mi parolis pri viaj talentoj.
Prediko devas esti mallonga: simple regulo, prenita el la leĝoj moralaj, filozofiaj, artismaj.
Prefere ili legis kune novan romanon aŭ klasikajn poeziaĵojn; ambaŭ alterne voĉlegis kelkajn paĝojn.
Prefere mi volas fidi superan potencon, kiu sola povas efiki en tiaj aferoj.
Prenante cigaron el la buŝo kaj petole ridetante, ĉi tiu respondis:
Prenante la brakon de la gastigantino, Lorna demandis:
Preninte la oran ŝlosileton, ŝi unue malŝlosis la pordon kiu kondukas en la ĝardenon.
Prenu mian ringon kaj montru ĝin kiel signon, ke mi irigis vin al li.
Preskaŭ enpensiĝe li respondis:
Preskaŭ mi volus esti irinta ĉe la Ĉapeliston.
Preskaŭ ĉiuj el nia kunularo perdis la vivon.
Preskaŭ ĉiuj gastoj retiriĝis.
Preskaŭ ĉiuj lokoj estas okupitaj.
Preskaŭ ĉiuj surdmutuloj havas la saman karakteron.
Pretigu buljonon, ordonis la doktoro, kaj Maria eliris por obei.
Prezentas sin do la demando, kiel pliampleksiĝi la Esperantan rimvortaron.
Pri kia justeco povas esti parolo tie, kie la aferon decidas okazo?
Pri kio ajn povas interesi vin.
Pri kio skribis Blok?
Pri kio vi pensas?
Pri kio vi pensas? fine li demandis.
Pri kio vi rakontos?
Pri kio vi revas? li demandis, ekstarante kaj sidigante min ĉe sia flanko.
Pri kio vi ridas?
Pri kio?
Pri kiu vi portas funebron?
Pri mi!?
Pri rimedoj de eliro el tiu ĉi foso?
Pri talento mi neniam aŭdis, ke vi ian havas...
Pri tio, unu el la ŝipanaro diris, Se Paŭlo indulgos niajn vivojn, ni kapitulacos.
Pri tiu ĉarpentistedzino.
Pri vi, mia knabo.
Pri viaj talentoj.
Pri ĉi tiuj lastaj mi parolos poste.
Pripensante momenton, ŝi foriras.
Pripensu, ŝi diris, tie estas tiel malvarme, multehome kaj samtempe senhome.
Pristudi ĉion estas granda laboro, la homa vivo por tio ne sufiĉas.
Prizorgu! Vi eble ne gajnos tiome per via tuta instruiteco.
Pro Dio, diru jam amen!
Pro diversaj tiaj pretekstoj ĉiuj foriris unu post alia, ĝis Alicio restis tute sola.
Pro kio do la homoj iam vin estimis?
Pro kio vi ĉagrenas?
Pro kompato lasu min silenti pri la detaloj!
Pro la dikeco de sia ventro li sidis sur angulo de la seĝo.
Pro la edzo, mallaŭte respondis Marta, kaj ŝiaj palpebroj denove malleviĝis malrapide kaj peze.
Pro la folioj ŝi ricevis nenian vundon.
Pro la rajdado.
Pro timo al li, ŝi tiel forte tremis ke la tuta dometo skuiĝis.
Pro tio, karulo, ke vi tro multe laboradas super via speciala laboro.
Pro tiu laboro la kapo al mi preskaŭ krevas.
Pro ĉagreno?
Proksime de tiu tendetaro, en flankstrato antaŭ la publika lernejo sin turnadas karuselo.
Promenante plue preter benketoj, mi atingis la dometon.
Promenante preter ĉiuj tendetoj, ili fine atingas la finon de la strato.
Propravole ĉi tiu diris plue, enpense, kvazaŭ li penas ordigi sian malfortigitan memoron:
Provizore mi malakceptis, ĉar mi bezonis ripozon post mia streĉa laboro.
Pruntu ĝin al mi!
Puntoj por pufo aŭ por papilio?
Pura koro!
Radioj cindrokoloraj, tute nobelgustaj!
Rakonto por ĉiuj infanoj, sed precipe por la maldiligentaj.
Rakontu al mi, mi petas, kio okazis de kiam mi foriris, li diris.
Rakontu fabelon, kiun mi ankoraŭ ne aŭdis.
Rapide ŝi ellitiĝis kaj vokis Blankafloron, dirante, ke estas jam malfrue.
Rapide ŝi leviĝis sur la litaĵo kaj sidiĝis rektiĝinte.
Rapide ŝi prenis la infanon sur la brakojn kaj sidigis ĝin sur siaj genuoj.
Rapidu, for!
Ravite, Lorna denove ekkriis:
Recenzon nepre bezonas ĉiu literaturo.
Refoje horo post horo pasis, kaj ĉiam antaŭen velveturis mia boato.
Refoje la sama melankolia rideto montriĝas sur la vizaĝo de la parolinto.
Refoje li premis mian manon kaj fermis la okulojn.
Refoje lin atakis tiu sama kvazaŭ elektra ektuŝo, kaj momenton poste li flustris:
Refoje mi komparis mian sorton kun tiu de Robinsono.
Refoje mi malfermis la okulojn, kaj la nigra ĉirkaŭaĵo iom heliĝis.
Refoje mi perlaboris unu arĝentan moneron.
Refoje mi staris sen salajro, kaj baldaŭ poste sen subtegmenta ĉambreto por dormi.
Refoje mia patro ekhaltis legi, dirante:
Rekvietiĝu do! li diris al la piedbatanto.
Reprenu, panjo, de ili mian liteton kaj la kovrileton.
Resendante ilin, mi skribos leteron al viaj gepatroj kaj ankaŭ unu al vi.
Responde al demando de Leonardo, la grafo diris:
Respondo venis ne tuj.
Respondu tuj! ekkriis la urbestro.
Respondu!
Restas ankoraŭ industrio, komerco, metio.
Restas la konsonantoj.
Restu kviete ĉi tie, vi ja ne estos sola, ĉar viaj gepatroj restos.
Restu, kie vi kuŝas, ĝis la ŝipo pereos; tiam, pereu vi kune kun ĝi.
Revanto en la ideo, revanto en la amo.
Reveninte al mia kara naskiĝlando, ĉio ŝajnis al mi stranga kaj nova.
Reveninte, mi laboris ĝis la suno malleviĝis, kaj fine mi min kuŝigis.
Revenu al mi.
Rideto kuris sur ŝia vizaĝo, mi iris al la pordo kaj vidis ŝian patrinon.
Rideto ludas sur la buŝeto de la infano, kiu kuŝas tie kiel anĝeleto.
Ridindaĵo!
Rigardate el ĉi tiu vidpunkto, Esperanto staras nun sur firma, nemovebla bazo.
Rigardinte pli atente, mi ekvidis, ke tiu tria viro estis mia amiko, la kuiristo.
Rigardu do, mi ne povas plu lin reteni.
Rigardu la enhavon kiel nuran pruvon de nia estimo kaj danko.
Rigardu mem.
Rigardu min fikse, kaj vi rekonos min.
Rigardu, la kruro estas tute blua, preskaŭ nigra.
Rigardu.
Rika almetas ilin kaj feliĉe la novaj ŝuoj sidas bone.
Rika altigas la manojn en malespero kaj refoje ŝiaj raŭkaj krioj interrompas la silenton.
Rika estas tridekjara fraŭlino.
Rika kontraŭe restas hejme.
Rika miregas.
Rika pagas kaj ŝi promenas plue kun Moseo.
Rika scias, ke ĝi eligas sonojn, sed ŝi ne aŭdas ilin.
Rika tamen ne obeas kaj Klomp por la tria fojo puŝegas ŝin kubute.
Rika tamen tuj rimarkas la mastrinon, ĉar ŝi rigardas post sin.
Rika vidas, ke ĉiuj malfermis libreton kaj movadas la lipojn.
Rika ĵus malfermas la pordon, kiam la pastro enpaŝas en la koridoron.
Rika, kiu havas penetrantajn okulojn, legas la respondon sur la buŝo de la pastro.
Rika, sekvas kiel ŝafido.
Rikardo Kovacs li flustras; tiam meditante li rigardas antaŭ sin.
Rimarkinte, ke du junaj sinjorinoj portas la verdan steleton, Leonardo alparolis ilin Esperante.
Riĉa? Ho ne, ni tute ne estas tiaj.
Riĉajn parencojn mi havis, sed ili donis al mi nenion.
Riĉeco dependas de la vidpunkto, laŭ kiu oni ĝin konsideras.
Roberto, ho, mia Roberto!
Romeskaŭ legis kaj estis indignata.
Romeskaŭ ne estis ĵaluza; sincere li gratulis min, certigante, ke mia famo estas fondita.
Romeskaŭ senprokraste skribis la jenan letereton al Barazof.
Romeskaŭ tre miris, kiam li ekaŭdis pri la buboj kaj pri Barazof.
Romeskaŭ, lia edzino kaj Aleksandra akampanus min.
Rompiĝas al mi la koro, kiam mi pripensas, kio fariĝos el li!
Salte li kuris al la pordo.
Saluton.
Salutu la patron kaj danku lin en mia nomo, mi petas.
Sam estis mia kaprino.
Sama estas la afero pri recenzoj.
Same kiel hieraŭ vespere, mi diris.
Samideanoj!
Sammaniere agis la kato, kiam ĝi saltis sur la ŝultron de la sonĝanta fremdulo.
Samtempe aperis en ŝi la sento de neesprimebla premanta humileco.
Samtempe li prenis la manon de la kuzino kaj alpremis ĝin al sia buŝo.
Sankta Dio, kio estas tio?
Sankta sinjorino!
Sanon.
Scienco de magio donas al la juveloj grandan forton.
Sciigu al mi tion, kio okazis al vi.
Sciigu al mi, frato, mi petas, kial vi venis ĉi tien.
Sciu, do, ke anima mallibereco havas nenian lokon ĉi tie.
Se estos eble, ŝi respondis.
Se la Damo eltrovus tion, ŝi ja ekzekutigus nin ĉiujn.
Se la ceteraj gastoj baldaŭ alvenos, ni aligos nin al vi.
Se li estus apud mi, li ne permesus min enterigi.
Se li ne iros morgaŭ!
Se li volis dormi, post du minutoj jam oni ĝenis lin pro alilanda delegito.
Se mi iros?
Se mi malfruos, ĉielo savu miajn orelojn!
Se mi ne havus infanon!
Se ne nun, do post jaro.
Se ni eltrovas vin perfidulo, ni senprokraste estingos vian kandelon.
Se nur, Sinjoro Leo perlaboros kaj alportos al mi kvindek mil frankojn.
Se vi aŭskultus lin, dum li penadas fari el si filozofon, vi vere amuziĝus.
Se vi bonvolos antaŭiri, mi sekvos vin tien.
Se vi nur povus kredi je la ekzisto de spirita mondo!
Se vi permesos, ŝi respondis, mi venos ĉi tien mem, por informiĝi.
Se vi ĝin ne faros, mi manĝos vin.
Se ŝi ne forsaltos flanken, unu aŭ la dua nepre ŝin englutos.
Se ŝi ne permesas, li iras ankaŭ.
Se ŝi permesas, li iras kun ŝi.
Se, kiel mi esperas, ĉio iros bone, mi tuj venos peti vin.
Sed Blankafloro rapidis antaŭen kaj prezentis sian kolon.
Sed Fenuso sin trompis, kiel ni vidos.
Sed Marta ne oscedis.
Sed Marta ne sidiĝis.
Sed antaŭ ol la oficisto atingis la pordon, jam la Ĉapelisto tute malaperis.
Sed antaŭ ol severe kritiki, bonvolu konsideri la neimageblajn malfacilaĵojn.
Sed baldaŭ miaj projektoj trograndiĝis laŭ miaj rimedoj.
Sed baldaŭ sur la strato laŭte eksonis la vorto: kaptu!
Sed bonvolu veni en la domon, sinjoroj, kaj trinku tason da kafo!
Sed certe!
Sed dank’ al via saĝo ĝi nun estas malaperinta.
Sed denove la infano gruntis.
Sed diru al mi, kiel estas via nomo?
Sed diru, kiu fajfis kun vi?
Sed ekvidinte la Damon, ili tuj levis sin kaj enue ekludis.
Sed ekzistas aparta tendenco inter tiuj studoj.
Sed en kiu urbo ni estas?demandis Ivan.
Sed en tiu momento li okaze ekvidis Alicion, kiu staras apude observante ilin.
Sed en tiuj okuloj malgajeco videble ne povis longe teniĝi.
Sed estas eble, ke li lernis tion poste.
Sed estas jam malfrue por ekvojaĝi hodiaŭ.
Sed estu singarda.
Sed evitu ilin kaj pasigu la tutan tempon ĉi tie.
Sed eĉ tia efektivaĵo povas ja esti nura kunokazaĵo.
Sed fine, kiu li estas? Ĉu li diris sian nomon?
Sed ili mem lavas por si la simplan, neblankigitan tolaĵon, se plaĉas al vi.
Sed iliaj vizaĝoj estas malgajaj, precipe la vizaĝo de lia kunfirmano.
Sed jam malfruiĝas; vi do kuru en la domon por la temanĝo.
Sed jen alia ekpenso:
Sed jen! post tri semajnoj ili ja revenis.
Sed jen, apud ŝi, staris granda fungo, egale alta kun ŝi mem.
Sed kial denove travivi tiun junecan malsaĝaĵon?
Sed kial do, kial virinoj per tio ne okupiĝas, sed nur viroj?
Sed kial vi aspektas subite tiel seriozmiena?
Sed kial, mi diris, kaŭzis ilin alproksimiĝi al ni?
Sed kiam malheliĝis la lumo, ni aŭdis strangajn sonojn, bojojn, kriegojn, gruntojn, blekadojn.
Sed kiam mi do iros tien?
Sed kiamaniere mi suriĝos la ferdekon?
Sed kiamaniere mi surterigos mian floson?
Sed kiamaniere ni povis tion eltrovi?
Sed kie li estus trovebla? La patrino de Ivan ne sciis tion.
Sed kiel mi rekonos vian Johanon? Estas tiom multe da longaj maristoj.
Sed kiel, en kio vi volus kaj povus labori?
Sed kio do estas al ŝi?
Sed kio do povis fariĝi al ŝi?
Sed kion mi do devas fari kun tiu ventrego?
Sed kion mi povas fari, por vin helpi?
Sed kion ni nun devos fari kun la mortinto?
Sed kion ŝi devas fari, se ŝin kaptas pasia deziro vivi?
Sed kiu instruis al vi la muzikaĵojn, kiujn vi ĵus ludis.
Sed knabo, kio do estas al vi...
Sed kun ŝi leviĝis ankaŭ la junulo, kiu ĵetis sin en la flamojn.
Sed la amaso kuris malpli rapide ol la veturilo, kiu ruliĝis tre rapide.
Sed la bela kaj juna vizaĝo de Marta tute ne prezentis malfacile solveblan enigmon.
Sed la disa homaro ankoraŭ estas strange miskomprenata familio.
Sed la ebleco entrepreni ĉi tiun serĉon dependas de vi.
Sed la iluzioj ne povis teniĝi longe.
Sed la juvelisto en tiu ridado videble trovis konfirmon de siaj timoj kaj malinklinoj.
Sed la kapridoj rekonis la lupon per la raŭka voĉo.
Sed la knabineto manĝis ne multe.
Sed la kuiristino klopodadis pri la supo kaj ŝajne ne aŭskultis.
Sed la loĝantino estas surda kaj muta.
Sed la maljuna kapro estis multe tro furioza por mi, tial mi ĝin liberigis.
Sed la mutulino neniam
Sed la patro, anstataŭ afliktiĝi kiel la patrino, ofte ridadis kaj koleradis.
Sed la poeziaj ĉirkaŭaĵoj neniel serenigis la pensojn de la korpremata virino.
Sed la publiko atendos vin kaj ne min.
Sed la respondon mi ne povis doni.
Sed la reĝino respondis: Sinjoro, tio ne estus saĝa.
Sed la vipo klakadas kaj la ĉevalo daŭrigas sian galopadon.
Sed la ĝojo tuj ŝanĝiĝis en timon, kiam ŝi rimarkis ke la ŝultroj malaperis.
Sed la ĝojo, elsaltanta el ŝiaj okuloj, estis nur momentodaŭra.
Sed laŭ iliaj nomoj ili ne estas samlandanoj!
Sed li donis al mi ĉi tiun palpeblan atestaĵon de sia vivanteco.
Sed li estas granda klerulo, per mia honoro!
Sed li ne estis ankoraŭ videbla.
Sed li ne faris tion; lia kutima sinregeco kaj sento de abomeno retenis lin.
Sed li ne povis tion atingi.
Sed li permesis al mi iri sub via kompetenta prizorgo.
Sed li tute ne povis kompreni la signifon de tiuj-ĉi vortoj.
Sed lia serioza vizaĝo ne montris liajn pensojn.
Sed mi absolute nenion povis rememori.
Sed mi bone scias, ke senutila estas peno igi vin ŝanĝi vian decidon.
Sed mi devas ne perdi tempon.
Sed mi deziris indulgi ilin, kaj mortigi malmultajn laŭeble.
Sed mi havas nenion ĉe mi por pagi.
Sed mi konvinkis lin, ke ili oferus multan komforton pro malgranda monŝparo.
Sed mi kredas, ke la instruisto ne posedas violonĉelon.
Sed mi ne antaŭvidis, ke mia regado tiel baldaŭ finiĝos.
Sed mi ne estas sola, mi estas patrino!
Sed mi ne havas nigrajn vestojn.
Sed mi ne konsciis, ke larmetoj malsekigis miajn okulojn.
Sed mi ne plendas.
Sed mi ne povoscios.
Sed mi ne tre miras pri tio.
Sed mi ne volas priskribi ilin detale.
Sed mi neniam antaŭe ludis por la publiko.
Sed mi neniam solludis por tiom da homoj.
Sed mi nur rigardas min kiel administranton, ĉar.
Sed mi povas rajdi sur nova ĉevalo, ĉu ne vere, Anjo?
Sed mi povas reveni.
Sed mi rakontos plue.
Sed mi tenos mian ĵuron kaj plenumos vian deziron.
Sed mi tion ŝuldas al vi.
Sed mi tute ne sciis, kion nun fari.
Sed mi volas diri al vi, kial mi vin alparolas.
Sed mi ŝuldas al vi konfeson.
Sed mi, sinjorino, ne havas tiel grandajn pretendojn.
Sed mia sklavo tiufoje timsigniĝis pli ol antaŭe, tremante de kapo al piedoj.
Sed mia voĉo estis tro malforta pro la emociego, por veki la hundon.
Sed multajn lecionojn mi devis ellerni, antaŭ ol mi ricevis tiun kapablon.
Sed ne estas lito por vi en mia domo.
Sed ne estas ripozo.
Sed ne longe li meditis.
Sed ne longe li ĝuis la pentrindan, kororipozigan vidaĵon.
Sed ne multe utilis tio, ĉar la fingro faris sur la ardezo nenian postsignon.
Sed ne pri la talio.
Sed ne pri tio mi volis paroli.
Sed ne ĉiuj violonĉeloj kostas tiom da mono, kiom la mia.
Sed ne; ankoraŭ li spiretis.
Sed neniu ĉi tie havas tian instrumenton.
Sed ni lasu la parolon al la Sonĝbestoj mem.
Sed ni lasu tion!
Sed ni ne povas ĉiam kaŝi la infanon, la homoj fine ekscios pri tio...
Sed noktmeze la ŝipo eksplodis, la flamoj forŝutis, kaj la ŝiprestaĵo subakviĝis.
Sed nun mi havas la propran altecon, kaj restas nureniĝi en tiun belan ĝardenon.
Sed nun, ho ve!
Sed okazis nenia laŭforma kunveno por psikaj enketoj.
Sed oni devas tion fari tuj!
Sed ponton mi ne vidis kaj subtegmentejon mi ne havis en ĉi tiu urbo.
Sed por kio fari elekton?
Sed post nelonge pli personaj pripensoj ekokupis Leonardon.
Sed post plua pripenso li forlasis tiun planon.
Sed pri kio mi povis pensi?
Sed pri tio ni parolos en pli oportuna okazo.
Sed prudente li demandis sin kia devus esti lia sinteno?
Sed restigu ĉi tiun aferon tute inter ni, mi petas.
Sed se li ne revenus? Mi denove ekpensis.
Sed se vi volas scii, kio okazis, mi parolos.
Sed sen ŝercoj, kia bela persono ŝi estas!
Sed sendube vi scias pri tio pli, ol mi.
Sed subite ŝanĝante la voĉtonon mi ne volas plue priparoli tion.
Sed sufiĉe, pri mia ŝajno, ĉar ĉeestis neniu por min vidi.
Sed tempete, ili revenis kaj piedpremis la grenon, kaj mortpafis la kapridojn.
Sed tia estis ilia antaŭokupiteco, ke ili ne memoris la antaŭan okazaĵon.
Sed tio decidigas la aferon.
Sed tio estas ja abomenaĵo!
Sed tio estas tre stranga...
Sed tio ĉi estis la lasta peno; mi komencis perdadi ĉian kontrolon super mi.
Sed tio, malfeliĉe, ne estas la plej malbona afero.
Sed tion li ne povas plu.
Sed tion mi tiam ne sciis.
Sed tiu, kiu eniris, estis la lupo.
Sed tiuj ĉi, anstataŭ nigraj kaj maldelikataj, estis mirinde blankaj, delikataj kaj elegantaj.
Sed tiun momenton ŝi jam travivis.
Sed tiun seruron ŝi volas posedi kiel eble plej baldaŭ.
Sed tra tiu pordeto ŝi ne povus trairigi eĉ la kapon!
Sed unu firma rigardo de lia kontraŭulo igis lin ekhalti.
Sed unufojon plu li ĵetis for tiun penson.
Sed vi devas konfesi, ke onklino Delfino iafoje estas iom stranga; ĉu ne?
Sed vi donis al mi kvar.
Sed vi espereble konatiĝos kun ĉiuj persone venontan vendredon, kiam okazos la ĉiusemajna klubkunveno.
Sed vi mem diris tion al li.
Sed vidante, ke ni atakos, ili pafis sagojn, kiuj kvankam boncelite, nin ne atingas.
Sed ĉi tiu bruo estis pli gajiga.
Sed ĉi tiuj malagrablaj aferoj jam ne okupis la pensojn de Leonardo.
Sed ĉu katoj manĝas vespertojn?
Sed ĉu ne estas tro malfrue?
Sed ĉu tiu domo ne estas tro malgranda? Ĝi enhavas nur unu solan ĉambron.
Sed ĉu ulano povas rajdi sur du?
Sed ĉu vi volas?
Sed ĉu via patro neniam parolis pri tio?
Sed ĝi estos sufiĉe longa linio, ĉar ili veturas rekte al Meksiko-urbo.
Sed ŝi batalis kontraŭ ili, kaj ŝajnis al ŝi, ke ŝi ilin feliĉe solvas.
Sed ŝi haltis subite kaj akompanis ilin per sia rigardo.
Sed ŝi ne laboris kaj ne obeis, kiam mi ordonis al ŝi eklabori.
Sed ŝi ne povis elekti.
Sed ŝi ne rigardis lin.
Sed ŝi ne trovis tie la konsolon, kiun ŝi serĉis.
Sed ŝi nepre nomus min malklera bubino.
Sed ŝia patrino sidis tie malĝoja kaj ploranta pro la kara filino.
Sed ŝia ĉefa celo, eble, estis, observi la vizaĝon de Lorna dum la parolado.
Sed, li demandis al si,  kiom mi estas riproĉinda rilate al ĉi tiu afero?
Sed, Delfino, kial Hugo volus agi tiele?
Sed, baptopatro, diris Fernando, vi tre scias, ke vi ĝenas nin neniamaniere.
Sed, eble, tio estas okazo pli multe por supernatura helpo, ol por fizikaj rimedoj.
Sed, eĉ se mi ne povos fidi min mem, mi povas fidi lin.
Sed, finu legi la leteron.
Sed, ho, kara onklino, mi estas pli malfeliĉa, pli turmentata, ol iam antaŭe.
Sed, ho, mia animo raviĝas de la belo en ĉio ĉirkaŭ mi.
Sed, ili daŭrigis pafadon sur ni tiel longe, kiel ili estis en pafspaco.
Sed, kara amiko, bedaŭrinde eĉ tio ne estas la tuta Ijobnovaĵo.
Sed, kara knabino, via vizaĝo aspektis tiel.
Sed, kara sinjorino!
Sed, kiel tio ŝajne ĉiam okazas, oftaj ĉagrenaj maloportunaĵoj survoje prokrastis la iradon.
Sed, kiel vi scias, ke li petas pri via mano?
Sed, kion li deziras?
Sed, kion vi faris ĉi tiun longan tagon?
Sed, li ne diris al vi kial li venis?
Sed, malfeliĉe, la sorto dekretis alie, kaj faritaĵo ne povas malfariĝi.
Sed, mi ĝojis pensi, ke mi surterigis ĉion, kio povas esti utila por mi.
Sed, mia Ignacio, sinjoro Laŭrencio skribas, ke ŝi havas infanon!
Sed, ni ja ne povas supozi, ke tiaj homoj sin trovas tie ĉi.
Sed, pisti la grenon ŝtone, mi trovis esti la plej malfacila laboro el ĉiuj.
Sed, pro manko de buŝa ekzerciĝado, li parolas iom neperfekte.
Sed, sinjoro Marston, li diris plue, alprenante maltrankvilan, petegantan voĉtonon, vi ne perfidos min?
Sed, sinjoro Marston, ĉu vi ne sentas en via koro abomenon?
Sed, spite la ventego, mi sendanĝere atingis mian budon.
Sed, tiel ĉiam diras plue la instruisto, li plej amas la orgenon.
Sed, tion mi ne povis toleri longe.
Sed, ĉu vi bone lin komprenis, Moseo?
Sekvas el tio, ke ĉio dependas de cirkonstancoj.
Sekve Alicio tre serioze observis la vizaĝon, por vidi kio estas al ĝi.
Sekve dum la unuaj minutoj Alicio apenaŭ povis teni ĝin.
Sekve kion do, sinjorino, vi povas instrui?
Sekve la recepto, konsistanta el la sola vorto “amu”, helpas ne kontraŭ ĉiuj malsanoj.
Sekve mi ne rajtas ordoni geservistojn, al kiuj mi pagas?
Sekve miaj kvarcent spesmiloj estas certaj?
Sekve, la tuta aro amasiĝis ĉirkaŭ ŝi kaj kriis konfuze “La premiojn, la premiojn.”
Sekve, mortigu nur min.
Sekve, vi devigis lin foriri, mi diris indigne.
Sekve, ŝi diris post momento, kion do mi faros?
Sekvis kelkminuta silento.
Sekvis tre embarasa silento.
Sekvis tuja kaj plena silento.
Sekvis universala aklamado.
Semajnoj, monatoj, kaj jaroj pasiĝis.
Semajnon antaŭ nia foriro mi rakontis al li nian intencon.
Sen ia dubo, ili estas fratoj!
Sen ia malfacileco.
Sen ironio, sed ankaŭ kun granda miro ŝin rigardis la juvelisto.
Sen la valormezuranta kontrolo de la kritiko ĝi degeneras, pereas.
Sen mono kaj sen hejmo mi vagadis tra la urbo, ne sciante kion fari...
Sen viaj komandoj la laboro marŝas tre bone en la laktejo.
Senbrue ŝi leviĝis kaj ŝteliris en apudan dormoĉambron.
Sendube fraŭlino Prior ŝuldas al vi multon, kaj mi sentas min sub simila ŝuldanteco.
Sendube la hundo estis ie dorminta kaj vekiĝinte, serĉis min.
Sendube mi devus senti pro tio profundan dankemon.
Sendube multaj monduloj opinius tion sensenca, malhumila ambicio.
Sendube pro tio, ke li estas tro okupita per aliaj aferoj.
Sendube sinjoro Marston povos rakonti al vi pli bone, kio okazis.
Sendube vi havas aliajn naturdonojn.
Sendube ŝi malsekiĝis ĝis la haŭto en la daŭro de nemultaj minutoj.
Sendube ŝia kordoloro estis tro profunda por enmiksiĝo de fremdulino.
Sendube! Tamen Alicio ne ŝatis ke oni tion diru.
Sendube.
Senmove Leonardo rigardis la malaperantan figuron de la juna nobelo.
Senmove Leonardo rigardis la malaperantan vagonaron.
Senpacience atendis nia migranto la nokton.
Sensencaĵo!
Sensencaĵo, kara knabino, vi devas ne aŭskulti tiajn konjektojn.
Sento de honto ekregis lin, kaj nekonscie li faris unu paŝon malantaŭen.
Sento de soleco kaj forlasiteco denove ekregis ŝian koron.
Senutile estas tiel paroli.
Senvorte la juna viro preterpasis la servistinon kaj mallaŭte supreniris mallarĝan ŝtuparon.
Sep pasie deĵetis sian broson, kaj komencis.
Servistoj alkuris, por prizorgi la ĉevalon.
Sescent spesmiloj por jaro, meditis Marta, kia riĉeco, mia Dio!
Si kapjesis kaj rigardis min malĝoje.
Si ne ekhavos mian ĉevalon, li diris arogante.
Si pensas pri tiu misteraĵo.
Sia buŝo nerveme kuntiriĝis kaj larmoj ekvenis en ŝiaj okuloj.
Sian erinacon ŝi trovis batalanta kontraŭ alia erinaco.
Sidiĝu do, mia kara, sidiĝu, mi petas!
Sidiĝu ĉi tie, kaj ni racie priparolu vian aferon.
Sidiĝu, sinjorino, sidiĝu!
Silentante mi tial iris ĉe lia flanko.
Silentu, knabo, ne diru tian sensencaĵon.
Sim daŭrigadis dormi.
Sim estis la nomo de mia kato.
Sin turnante al fraŭlino Haverford, li aldiris:
Sin turnante al sia edzino, li demandis: Ĉu ne, karulino?
Sincere la via, Bogdanov.
Singarde, irante sur bedobordo, li alproksimiĝis.
Sinjorino Bus estas enironta, sed restas staranta sur la sojlo.
Sinjorino Harding diris:
Sinjorino Harding estis sprita, bela, brila.
Sinjorino Harding iomete ekruĝiĝis kaj embarasiĝis, sed rapidapense respondis:
Sinjorino Harding metis la brakon sur la ŝultron de la knabino kaj diris:
Sinjorino Harding ridetis, kvazaŭ pardonpetante, tamen gaje:
Sinjorino Harding rigardis malgaje kaj kortuŝite lian rondan, bonhumoran vizaĝon.
Sinjorino Harding tre aminde kaj vere forte petis min postresti ĝis sabato.
Sinjorino Harding tre petas, ke vi tuj venu.
Sinjorino Harding, belege vestita per malhele malvokolora, silka kostumo, havis imponan aspekton.
Sinjorino Karonjo iras hodiaŭ en la teatron?
Sinjorino Klomp ĝemas.
Sinjorino bezonas sapon por purigi la kahelojn de la kuirejo.
Sinjorino, li respondis, farante geston de kompato, mi konas nenian tian lokon.
Sinjorino, pruntedonu al mi pantalonon, mi petas, por ke mi povu eniri.
Sinjorinoj deziras ion striitan!
Sinjorinoj preferas folipuntojn kun randoj dentaj?
Sinjoro Fruictier proponis al mi, ke li volus fariĝi redaktoro de "Lingvo Internacia".
Sinjoro Garrat kunsenteme ankaŭ silentis.
Sinjoro Lebruno ree sidiĝis kaj Julio sur liajn genuojn.
Sinjoro Lenisdalo rigardis Leon kiel naturisto rigardus insekton, kiun li unuafoje vidas.
Sinjoro Leo gajnos tiom.
Sinjoro Leo.
Sinjoro Marston, kara amiko, via vizito estos por ni neforgesebla.
Sinjoro Marston, mi tre volas, ke vi venu kun ni ĝis nia domo.
Sinjoro Marston, ni ĉiuj venis por serĉi vin.
Sinjoro Romeskaŭ, vi do plenumis vian promeson?
Sinjoro Vincent alvokis ŝin maltrankvile kaj ĉagrenite, mi ne povas kompreni vin.
Sinjoro Vincent estis tro sennervigita, kompatinda viro, por mem entrepreni viglan serĉadon.
Sinjoro Vincent jam enlitiĝis.
Sinjoro Vincent ne tuj respondis.
Sinjoro Vincent respondis per voĉtono, per kiu li sensukcese penis malkaŝi sian maltrankvilon:
Sinjoro Vincent tre ŝatas vian laboron.
Sinjoro! ŝi diris, kion do mi faros, kiam revenos nia filo? Li ploros ĝismorte.
Sinjoro, ŝi diris.
Skribu al mi!
Skuno luvadis hodiaŭ matene okcidente de la Insulo.
Socia elpelindulino!
Sola tiu eksperimento faras el Blok kreanton de epoko.
Sola!? Mi aŭdis tamen du fajfilojn.
Solena senbrueco ankoraŭ regis.
Sopiro al vi, karulo, igis min reveni Anglujon, kiam vi estis sepjarulo.
Sovaĝaj pensoj komencis interŝanĝadi sin kun sovaĝaj pentraĵoj.
Sovaĝulo en la dunoj!?
Sovaĝulo estas en la dunoj! mi ekkriis.
Sovaĝulo mi ekkriis.
Sovaĝulo!? demandis mia patrino.
Specialan programon krome ni ne donas.
Specialisto pri kio?
Spirita, mondula blindeco, li diris,  igas vin ofendema kaj maljusta, sinjoro.
Spite mia malakcepto li aĉetis por mi maldikan bastonon.
Stanislas intertempe trinkis avide la buljonon, ĉar li estis malsata kaj soifa.
Stanislas, rakontu do ankoraŭ fabelon! diris Teodoro.
Starante unu tagon sur monteto, mi ekvidis ses boatojn, marborde.
Stranga fatalaĵo!
Stranga likvoro malsekigis miajn langon kaj gorĝon.
Stranga mistero!
Strangaj pensadoj amasiĝas en ŝia cerbo.
Strangaj pensoj kaj imagoj amasiĝas en la kapo de Rika.
Strange estas, ke li nenie aŭdas eĉ la plej mallaŭtan brueton.
Strange, li diris al si,  ke ni ne tuj serĉis ŝin tie.
Strange, nia reciproka amo tiurilate tute kontentigas nin.
Sub bela arbo mi tiam ĝuas la veteron kaj mi rigardas la piedirantojn.
Sub la influo de tiu ĉi sento kreskis en ŝi honto nedifinebla, sed turmenta.
Sub ŝia rigardego tiu paliĝis kaj tremis.
Subite Marta ektremis, ŝi sentis, ke iu facile tuŝis ŝian brakon.
Subite aŭdiĝis brueto, kvazaŭ aro da ektimigitaj kunikloj diskuras.
Subite eksonis muziko!
Subite ideo naskiĝis en mia kapo kaj tuj mi efektivigis ĝin.
Subite kaptis min ideo.
Subite la arlekeno kaj la malsprita Aŭgusto revenas laŭte interdisputante pri la dancistino.
Subite la infano ĵetiĝis sur la litaĵo kaj malforte ekkriis.
Subite la kaleŝo haltis.
Subite la malsanulo ree moviĝis.
Subite la pordo knaris sur siaj hokoj kaj malfermiĝis.
Subite li ekklakis per la fingroj, ĝoje ekkriis kaj saltis denove al la kameneto.
Subite li ekparolis ruse:
Subite li pli rapidigis siajn paŝojn kaj aspektis iom distrita.
Subite li trafis tri monaĥojn, duonkuŝantajn sur malgranda terpeco, ĉirkaŭita de disĵetitaj masonaĵoj.
Subite li vidis lumeton en tiu salono.
Subite li ĉesis fajfi, haltis kaj ekkriis: ha!
Subite sinjoro Vincent leviĝis, dirante, ke li volas kontroli la kunmetadon de nova aparato.
Subite super la kapo de la profunde enpensiĝanta virino eksonis du voĉoj.
Subite sur la sulkoplenaj vangoj de la maljunulino ekfluis du riveretoj da senhaltaj larmoj.
Subite tambursono!
Subite ventpuŝo ekkaptis mian papereton kaj ĝi forflugis ekster la boato en la akvon.
Subite ŝajnas al ŝi, kvazaŭ nigreta ombro sin ŝovas sur la vando antaŭ ŝi.
Subite ŝi direktis sin al alia flanko kaj rapide ekiris al sia loĝejo.
Subite ŝi ekaŭdis kvazaŭ en dormo ronkan, nehaltigeblan tusadon.
Subite ŝi ekparolis fervore:
Subite ŝi haltis kaj rapidmove premis la manon sur la koron.
Subite ŝi komencis kuri en tiun direkten, kien foriris Mario.
Subite ŝi leviĝis kaj diris per sindevige ŝanĝita voĉtono:
Subite ŝi puŝas ĝin tiel forte, ke ĝi falas sur la plankon.
Subite ŝi ĵetiĝis al la litaĵo kaj haltis super ĝi.
Subite ŝia dolora medito interrompiĝis.
Subite ŝia enpensa, senkulpa vizaĝo alprenis aspekton de teruro.
Subite ŝin kaptis ideo; fermante la libron, ŝi fingremontris la tablon kaj eldiris vorton.
Subite, ĉe la penso pri sia malforteco, ŝi ektremis.
Sufiĉas, sinjoro Bjelski; ni ĉiuj komprenas, kion vi estas al ni dironta.
Sufiĉe alproksimiĝinte al la surprizita paro, Leonardo ĝentile levis la ĉapelon kaj trankvile diris:
Sufiĉis ĝuste por donaci al ĉiuj po unu.
Super la kapo ĉio estis malluma, sed rekte antaŭ ŝi vidiĝis longa koridoro.
Super lia kapo flugpendis grandega verda standardo!
Supo povas esti tre bona sen pipro.
Supozeble la animpenetranta rigardo de Leonardo kaŭzis tiun efikon tiom, kiom liaj vortoj.
Supozu, pastro, ke malobeanto ne scias, ke tiu devo ekzistas.
Supre en la hejmo ĉiuj ŝatas ŝin, ĉi tie funde, neniu.
Supre sur la ŝtuparo staris malgranda virino.
Supre, sur monto, mi sidas.
Suprenirinte la ŝtuparon, ili puŝmalfermis la pordon de la loĝoĉambro.
Sur Insulo!? Mi estis neniam sur Insulo.
Sur iliaj vizaĝoj oni povis legi la plej diversajn sentojn: kompaton, scivolecon, mokon.
Sur kio do mi skribos?
Sur la Insulo fumis nur mia patro.
Sur la cirkloforma planko kuŝas dika tavolo da sablo bele rastita.
Sur la fenestro staris boteleto kun inko, kuŝis papero kaj folio da papero.
Sur la genuoj li tenis malfermitan notlibron, kiun li ŝajne studadis.
Sur la kaviĝintaj vangoj estis makuloj de sanga ruĝo, la brovojn dividis profunda sulko.
Sur la palaj vangoj de Marta aperis ruĝo.
Sur la perono staris juna virino en funebra vesto kun tre pala vizaĝo.
Sur la piedoj li havis botojn de la mateno ĝi la vespero.
Sur la pli granda mi vidis nenion krom sablo.
Sur la strato, proksime de mia domo.
Sur la stratoj iris multaj homoj, kiuj ne atentis sin reciproke.
Sur la subtegmentejo? La virino dormos tie kun la knabo; mi luis la ĉambron.
Sur la supra "abelujo" staras blanka kufo.
Sur la tablo?
Sur la tero eble eĉ estis tago, sed ĉe mi estis netrapenetrebla nokto.
Sur la trotuaroj ondis miloj da homaj kapoj.
Sur la vizaĝo de Mario Rudzinska aperis miro, aflikto kaj konfuzo.
Sur la vojo nervodetruaj pensoj regis min; turmentaj demandoj premsekve traflugis mian cerbon.
Sur lia skribtablo troviĝis kelkaj, ĵus alvenintaj leteroj.
Sur lia vizaĝo oni povis vidi honton kaj bedaŭron.
Sur mia vizaĝo sin montris sendube granda surprizo, ĉar gesinjoroj Romeskaŭ ridetis, rigardante min.
Sur miaj piedoj ĉiam kuŝis mia hundeto.
Sur muldorson! respondis la gvidisto, Ja, du dekoj da homoj loĝas en ĝi.
Sur multaj lokoj staris pentritaj benkoj, kie sinjoroj kaj sinjorinoj sidis.
Sur tiu benko, ĉu vi ne lin vidas!
Sur tiuj vizaĝoj oni povis vidi iom da miro, sed multe pli da moko.
Sur unu el la altaj turoj de la urbo eksonis la dua horo.
Sur violono?
Sur ĉiu benketo kuŝis nigra tuko.
Sur ŝia buŝo estis nun rideto, stranga rideto!
Sur ŝia vizaĝo aperis miro kaj embaraso.
Sur ŝia vizaĝo transkuris dum unu minuto milo da koketaj, mokaj kaj malestimaj ridetoj.
Surda, premanta silento kaj absoluta mallumo ĉirkaŭis min.
Surprizi!?
Surprizite mi ekrigardis mian patron.
Surteron ni ekvidis iujn homojn, kiuj staras kaj rigardas nin.
Surŝipe mi rimarkis unu tagon sur la subferdeko sinjoron, portantan la verdan stelon.
Svarmoj da glitveturiloj flugis en diversaj direktoj, amasoj da pasantoj moviĝis sur la trotuaroj.
Tage kaj nokte timo min ĉagrenis, ke la homoj, farintaj tiun fajron, mi eltrovos.
Tagiĝe, mi ekveturis enmaron kaj netute duhore, mi atingis la ŝipruinon.
Tago post tago pasis laŭ la sama maniero.
Tagoj el la vivo de dudek el la plej noblaj homoj konataj.
Talenton vi ne havas, mia kara!
Tamen ambaŭ ŝajnigis, ke ili kredas je la sincereco unu de la alia.
Tamen baldaŭ seriozeco anstataŭis ĉe ŝi la momentan gajecon.
Tamen baldaŭ venis aliaj malfeliĉoj.
Tamen dono tie ne estis.
Tamen dum la rakontado ŝi iom post iom fariĝis pli sinfida.
Tamen la Blankulo estis en bona rifuĝejo.
Tamen la Muso nur skuis malpacience la kapon, plirapidigis la paŝojn, kaj malaperis.
Tamen la afiŝoj estas jam presitaj.
Tamen la demando estas: kion trovis la ĉefepiskopo?”
Tamen la maljuna virino tion ne komprenis, aŭ penis ne kompreni.
Tamen la sorto de Marta tiam ŝajnis jam asekurita.
Tamen li konsentis daŭrigi.
Tamen li persiste rifuzas konsulti kuraciston.
Tamen lia koro ekbatis iomete pli rapide.
Tamen lia parolo, kaj precipe la sekvinta diskuto, faris sur kelkajn tre profundan impreson.
Tamen lia voĉo ne estis sen signoj de profunda emocio.
Tamen mi estas kontenta, ke vi jam scias.
Tamen mi klopodis plenumi mian rolon; mi ja klopodis, sed bedaŭrinde ne sukcesis.
Tamen mi komprenas Vin!
Tamen mi mortas de malsato.
Tamen mi ne povas kredi tiajn fantaziajn asertojn.
Tamen neniu ekmovis sin!
Tamen rakontu, mi petas, diris Leonardo kun peto kaj kuraĝigo en la voĉo.
Tamen supozu momenton.
Tamen vi estas rajtigita al tio.
Tamen vi ne proponis tion.
Tamen vi povos iri tien pli ofte, se vi deziras.
Tamen vi, ne konante Multimplikon, pretendas bone koni la Divenon.
Tamen ĉio fine elfariĝis.
Tamen ŝi decidis atendi ankoraŭ kelkajn momentojn por sciiĝi ĉu ŝi malkreskos plue.
Tamen, estas ja neeble, ke la infano estas ŝia.
Tamen, ili esperas.
Tamen, iri kun vi nun mi nepre ne povas.
Tamen, kelkfoje.
Tamen, la Turko konante kaj vidante min plu, min pli kaj pli liberigis.
Tamen, laŭ mi, ŝi estas la plej bona kato en la tuta mondo.
Tamen, trovante la saketon, li kompreneble divenus tuj, ke ĝi estas donaco de mi.
Tamen, vi havas oficon, vi multafoje diris tion al mi.
Tamen, vi rapidiĝu.
Tamen, ĉar ĝi nur grimacis pliamplekse, Alicio konkludis ke ĝis nun ĝi ne ofendiĝis.
Tamen, ĉar ŝi ne volis esti malagrabla, ŝi laŭeble toleris ĉion.
Tamen.
Telegrafio kaj telefonio kreis el la mondo flustrogalerion.
Tenu lin ĉe la ŝultroj, Mikelo.
Teodoro sekvis sian amikon kiel ombro.
Terura estis por mi ne la morto mem, sed la maniero de morto.
Terura penso, elvokita kredeble per neklara ekmemoro, aperis kiel fulmo en mia kapo.
Terura, sortoplena krizo okazis: la mistera regantaĵo venkis.
Teruraj travivaĵoj!
Teruran aspekton havis en tiu momento ŝia vizaĝo.
Teruro kaj dolorego esprimiĝis per ĉiuj trajtoj de ŝia esprimoplena vizaĝo.
Tia demando ne venis en la kapon de Geraldino:
Tia estas la vivo!
Tia estas mia karaktero, li respondis.
Tia kaduka estaĵo!
Tia malfrua vizito surprizas min; sed, supozeble, grava afero alvenigas vin.
Tia vidaĵo ĝojvenkis min, kaj mi svenfalis.
Tiaj estas la homoj!
Tiaj „amikoj“ kelkafoje revenas por alvoki nian gastamon.
Tiajn literojn mi neniam lernis; mi povas legi nur rusajn.
Tiajn okulojn, unikajn, oni renkontas malofte sur la tolo.
Tiajn promesojn neniu bezonas plenumi; li malbonuzis vian mizeran situacion.
Tial Marta aĉetis funton da fumaĵita ŝinko.
Tial ankaŭ Mario rigardis lin amike.
Tial estis klare, ke troviĝas homoj sur la insulo.
Tial ke miaj rimedoj tute ne permesas al mi tiun elspezon.
Tial la irantaj sinjorinoj ne komprenis la signifon de ŝia ekkrio.
Tial laboristinoj sin puŝas al ni, amase sin puŝas.
Tial mi forlasos mian oficon.
Tial mi jam havis surŝipe ok pli ol tiam, kiam mi ekveturis.
Tial mi laboris, ĝis tiu surfervoja malfeliĉaĵo kuŝigis min sur liton de suferado.
Tial ni ekiris niavoje.
Tial unuj el ili malgaje ridetis, aliaj malĝoje rigardis antaŭen, aliaj kolere palpebrumis.
Tial ŝi pripensis alian planon.
Tial, ke li tute ne similas ŝin, nek iun alian en la tuta vilaĝo.
Tial, ke tiujn lecionojn donas viroj, respondis la mastrino de la oficejo.
Tial, kiam la novaĵo alvenis pri lia morto, mi jam estis tute preparita.
Tial, mi prunte donis al vi, kaj mi venigos raziston kiu razos vian barbon.
Tial, respondis Marta malrapide kaj mallaŭte, ĉar mi ne scias instrui.
Tial, se vi havos filojn vi devos fari spertulojn el ili.
Tial, ĉar la sklavo deziris iri, mi nenial diris ne.
Tiam Karlo deprenis iliajn pafilojn kaj tranĉilojn, kaj ordonis, ke ili estu ĉenligataj.
Tiam Mario ne permesis plu al la malfeliĉa virino paroli.
Tiam Vendredo kaj Paŭlo surŝipiĝis, kaj Paŭlo rekomandis la ŝipanaron.
Tiam ambaŭ profunde klinis sin, kaj iliaj buklaroj interligiĝis.
Tiam densa griza nubo envolvis min kaj mi vidis plu nenion.
Tiam ekzekutisto senkapigas ilin unu post alia.
Tiam estis la premio nur tridek mil frankoj.
Tiam estos la unua de Majo.
Tiam ia voĉo ŝajne diris: Ĉu vi demandis, kial Dio faras tion al vi?
Tiam ili alĵuris.
Tiam kun ĉarma infana elmontro de amo ŝi levis la vizaĝon por ricevi adiaŭkison.
Tiam la emiro ekkoleris kaj ĵuris, ke neniam li konsentos en tio.
Tiam la fraŭlinoj unuope devas preteriri inter li kaj la fontano.
Tiam la gardisto demandos vin akratone, kion vi faras.
Tiam la juna homo alsaltis al ŝi kaj kaptis ŝian manon.
Tiam li almetis sian kapon altere kaj almetis mian piedon sur ĝin, kiel antaŭe.
Tiam li diris al mi laŭeble, kiel afable ili agis al kelke da blankuloj.
Tiam li foriris kaj lasis min sola.
Tiam li foriris kun manĝilaro.
Tiam li kuras al la dometo de la mutulino kaj ĝin eniras.
Tiam li refoje frotis al si la manplatojn.
Tiam mi ekhejmportis mian ŝarĝon de la marbordo, kie mi antaŭe ĝin lasis.
Tiam mi eltiris mian saketon kaj montris mian nikelan monon.
Tiam mi faris seĝon kaj skribtablon.
Tiam mi levis mian manon ĉielen, kaj diris, Dio loĝas tie.
Tiam mi vekiĝis, kaj eltrovis, ke ĝi estis sonĝo.
Tiam ni pafilos ilin, ridante diris Zuro, kaj forkurigu ilin.
Tiam temas pri aferoj nedeciditaj: la leganto devas mem formi al si opinion.
Tiam turnante sin al Alicio li demandis: "Kiun daton ni havas?"
Tiam ŝi ne plu povis silenti.
Tiam ŝi surmetas la kufon kaj la antaŭtukon kaj rigardas sin en la spegulo.
Tiam ŝi turnas sin por eliri, ĉar estas kvarona horo antaŭ la unua.
Tiam, je malfrua horo, ŝi penis ekdormi en angulo de la kupeo.
Tiam, karulino, kiel vi fartas? petis Herbeno, kisante sur frunto sian edzinon.
Tiam, mi kunmetis miajn lastajn rimedojn kaj mi venis en Anglujon.
Tiamaniere mi vivis du jarojn.
Tiamaniere ni iradis ĝis ni venis al la arbetaĵlimo.
Tiamaniere ni vivadas.
Tiamaniere okazis, ke la redaktado falis en la manojn de la tria Paŭlo!
Tian allogan aspekton ili havis, ke nur surrigardi ilin funkciigis la salivglandojn.
Tian doloregon mi spertis tiun vesperon en la daŭro de kelkaj horoj.
Tiatempe devis okazi en Danzigo nia esperanta tutmonda Kongreso.
Tie alproksimiĝis vilaĝane vestita viro, kiu portis sur la brakoj maljunan virinon.
Tie do pasigas la tempon mia diino!
Tie fariĝis jam falo pasiva, ĉi tie ŝajne minacis ĉiumomente falo aktiva.
Tie loĝas mia filo.
Tie mi lasis la ŝipon, por resti surtere.
Tie mi petus informojn pri la vojo al Hamburgo.
Tie mi sidigis min, fine sendanĝere surtere.
Tie mi vidis la saman knabineton, kiun mi vidis la antaŭan vesperon.
Tie ni pasigos eble unu tagon kaj unu nokton.
Tie sekve ne povas esti la vilaĝeto.
Tie troviĝis ankoraŭ ĉirkaŭ kvindek spesdekoj.
Tie ĝi staris dum kelka tempo, senmove; frapanta aperaĵo.
Tie ŝi staris momenton kun okuloj direktitaj malsupren al la klavaro.
Tie, en la duonlumo de unu kandelo, kuŝis la edzo, pace dormanta, kiel infano.
Tiel estis.
Tiel finiĝis la batalo.
Tiel longe vi ne revenis, panjo!
Tiel mi montris al ili, kia severega reĝo mi estas.
Tiel mi pasigis kelkajn horojn.
Tiel mi pensis, kiam mi vidis lin moviganta.
Tiel mi volis ŝparigi al li lian tempon.
Tiel ne devas esti!
Tiel ni iris kelkajn minutojn.
Tiel pasis kvar tagoj.
Tiel pensante, ŝi malfermis longforman skatolon, en kiu troviĝis ilaro por desegnado.
Tiel revante pri mia forkuro, mi sidis en mia lito kaj rigardis antaŭ min.
Tiel revis la malriĉa virino.
Tiel rigardante kaj pensante, mi pasigis longan tempon kaj tiam mi denove ekpromenis.
Tiel trikadante kaj ludante mi pasigis feliĉe kaj kontente la vintron.
Tiel ĝi ŝajnas laŭ la eksteraĵo.
Tiel ŝi preskaŭ ĉiam respondis post ĉio, kion oni al ŝi diris.
Tiel, ni bone interkonsentas, ĉu ne?
Tiel, vi interparolis kaŝe?
Tiel, vi konfesas tion?
Tien, en la arbaĵeton apudan.
Timante, ke li ne ricevis mian leteron, mi skribis alian, sed Bjelski ne aperis.
Timo ekkaptis Leonardon, ke la animo de la amata patro jam forflugis.
Timo, memkulpigo, malamo, kaj flama indigno, espero kaj malespero tordadis mian koron.
Tio ankaŭ ne malhelpas.
Tio certe estas ŝerco.
Tio daŭros verŝajne unu jaron, eble nur kelkajn monatojn...
Tio dependas de cirkonstancoj.
Tio dependas de la kvalito, unuj estas multekostaj, aliaj ne.
Tio dependos de la motivoj de la malplenumo.
Tio devenas de mia patrino.
Tio do devas esti Brej.
Tio donis al mi kuraĝon kaj spiradon, kaj baldaŭ miaj piedoj sentis teron.
Tio eble al iu ŝajnos stranga, kaj tamen tiel estas.
Tio eble klarigos ilian troan suspektemecon.
Tio estas Sam, mi diris.
Tio estas bedaŭrinda, ŝi diris, kaj vi havas nur tiun solan filon?
Tio estas ja longa programo, sinjorino Harding.
Tio estas ja plena mizerego!
Tio estas knabo, kviete diris Mikelo.
Tio estas la tuta vero, kiun mi eldiris al vi kun doloro.
Tio estas mia kuzino, malpli juna ol mi per kelke da jaroj.
Tio estas persona afero, kiu tre dolore tuŝas min.
Tio estas pli ol nura konjekto, onklino; pli ol suspekto.
Tio estas por mi treege interesa.
Tio estas precipe asertebla rilate al la superaj klasoj, almenaŭ en ĉi tiu lando.
Tio estas senfine pli sankta afero.
Tio estas trapezo.
Tio estas tre malĝojiga, sed ne senespera, diris Leonardo.
Tio estas treege bedaŭrinda afero, diris Leonardo.
Tio estas vera; ni havas preskaŭ neniajn amikojn, krom unu la alian.
Tio estas vi?
Tio estis franca gramatiko, krestomatio kaj destinita por lernejoj historio de la franca literaturo.
Tio estis la fatalaĵo, kiu dum multaj jaroj malbenis mian vivon.
Tio estis la jam finita traduko de la franca verko.
Tio estis la ŝtuparo de la preĝejo de la Sankta Kruco.
Tio estis magazeno de juvelisto, ne tre vasta kaj ne tre eleganta.
Tio estis magazeno, en kiu iam Marta ordinare aĉetadis la objektojn por sia tualeto.
Tio estis naskiĝanta konscio de propra senkapableco.
Tio estis nenia metaforo, sed terura efektivaĵo.
Tio estis nur preludo, preparilo.
Tio estis por Alicio tre maltrankviliga.
Tio estis rebrilo de tiu fajro de malesperaj pensoj, kiu atakis ŝian kapon.
Tio estis sekvosignoj de varmego, kiu bruligis ŝian bruston.
Tio estis terura turmento, sed ĝi daŭris ne pli ol sekundon.
Tio estis tiu desegnaĵo, kiu estis forrifuzita de ŝiaj pandonantoj kaj redonita al ŝi.
Tio estis vidaĵo tre simpla.
Tio estis ŝanĝo en mia vivo, kiun mi neniam antaŭvidis.
Tio estis ŝtupo, sur kiu sidis ĉiuspecaj mallertuloj, defendantaj sin kontraŭ malsatmorto.
Tio estos tre, tre stranga, sed hodiaŭ ĉio ja estas stranga.”
Tio estus, laŭ mi, preskaŭ ses kaj duono miloj da kilometroj.
Tio fariĝis tiel fortika palisaro, ke nek homo nek bestoj povis eniri.
Tio igis ankaŭ lin distrita.
Tio ja estas neesprimeble malĝojiga, sed eble ne tiel nekomprenebla, kiel vi pensas.
Tio ja fariĝas romaneca.
Tio ja rekondukis ilin al la komenciĝo.
Tio kaŭzis ja la bedaŭrindan disiĝon.
Tio kaŭzis ne malmulte da bruo kaj konfuzo.
Tio lin mortigos, diris terurite unu el la antaŭe starantoj al sia malantaŭulo.
Tio ne devas min humiligi!
Tio ne estas ebla!
Tio ne estas grava afero, Lorna.
Tio ne estas mizero, mia sinjoro, sed ambicio!
Tio ne estis facila tasko, sed fine mi elfarigis ĝin.
Tio ne gravas, mia nomo estas Romeskaŭ kaj vi ankaŭ portas tiun nomon.
Tio ne malhelpas.
Tio ne multe surprizis Alicion; ŝi ja jam alkutimiĝis al strangaj okazoj.
Tio ne sufiĉas.
Tio okazis antaŭ multaj jaroj; mia patrino estis rakontinta ĝin al mi.
Tio okazis en Mezafriko, kiam li trapasis distrikton de sovaĝa, demon-adoranta gento.
Tio plipezigas mian ŝarĝon.
Tio premas al mi la koron.
Tio prezentis estantecon malgajan, nudan, sed almenaŭ jam klare difinitan.
Tio sonis al ŝi bonpromesa: ŝi do revenis.
Tio tamen ne okazis kaj mi restis sidanta...
Tio tamen ne okazis per via kulpo?
Tio tuj ordigis la aferon.
Tio unuatempe ŝajnis facila, sed neniu ankoraŭ sukcesis, kvankam multaj provis la taskon.
Tio ĉi daŭris tiel longe, ĝis mi absolute perdis la fortojn.
Tio ĉi estis ankoraŭ bato, kiu ĝis fino min dispremis.
Tio ĉi estis la vizaĝo de mia frato, al kiu mi dankas mian savon.
Tio ĉi forte min mirigis.
Tio ĉiam ŝajnis al mi la plej natura afero.
Tio ĝenus vian patron, kiu nun legas.
Tio, kio estas vera, ja fine devas evidentiĝi.
Tiom multe vi volas rakonti unu al la alia.
Tiom ŝi estis absorbita, ke dum kelka tempo ŝi preskaŭ ne atentis la nevinon.
Tion Leonardo feliĉe malhelpis per denova ekpreno de ŝia mano.
Tion Leonardo rigardis kiel grandan gajnon.
Tion akcentis ŝia iom malnovmoda, maljunfraŭlina vestaro.
Tion dirante, la juna knabino donis al la virino malgrandan rulon da monpaperetoj.
Tion dirante, li leviĝis kaj kun etenditaj brakoj rigardis la forirantan virinon.
Tion diris ankaŭ Anjo.
Tion farinte ŝi forportis ĝin for de la domo.
Tion farinte, li ridante reportis la glavon, kaj demetis ĝin antaŭ mi.
Tion farinte, mi trovis vane, ne havante la forton por ĝin surmarigi.
Tion ili faris, sed sen bona sukceso; la Blankulo ne estis trovebla.
Tion kaŭzis, eble, malserena humoro kaj maldolĉa esprimo ĉirkaŭ buŝo, alie belforma.
Tion kompreneble Alicio ne povis toleri.
Tion la publiko bedaŭros.
Tion li faras ofte, precipe kiam la vetero estas bela.
Tion li faras ĉiumatene por alporti la gazeton al la farmejo de Klomp.
Tion li faris post momento, dirante:
Tion li jam tre dolore bedaŭras.
Tion mi faris.
Tion mi jam de longe suspektis.
Tion mi klare antaŭsentis.
Tion mi ne atentis, mi nur rapide legis vian nomon.
Tion mi ne komprenas, Moseo.
Tion mi ne povas kompreni, ĉar tio ja ne estas eco de ĝentilulo.
Tion mi ne scias; ĉu Hamburgo estas pli granda ol la Insulo?
Tion mi neniam faris.
Tion mi rakontis al li, sed li ne komprenis.
Tion mi tre bedaŭrus, kaj plivole mi cedas.
Tion mi treege bedaŭras, señor, ĉar vi nun devos pacienci ĝis morgaŭ matene.
Tion mi vidas..., sed por kiu?
Tion neniam faras la katoj.
Tion vi spertos poste, li respondis.
Tion vi tuj ricevis.
Tion ŝi faras kun plezuro, ĉar ŝi estas bonkora kaj tre amas infanojn.
Tiu Barazof tamen ne estas lia luiginto, sendube io mistera sin kaŝas sub tio.
Tiu aldono enhavis nur literaturaĵojn kaj estis abonebla aparte de la gazeto.
Tiu bela infana liteto estis jam la lasta el la elportitaj meblaĵoj.
Tiu bezonas nur unu mangeston por diri, kie ŝi povas trovi alian laboron.
Tiu domo estis mallarĝa, sed alta, trietaĝa, ĝi havis eksteraĵon malnovan kaj malgajan.
Tiu duonŝtrumpo povus utili.
Tiu eldono enhavas pli ol kvindek bildojn kaj kostas nur tri pencojn.
Tiu estas alia afero.
Tiu figuro estis ŝia propra figuro, reflektita en la spegulo de ŝia imago.
Tiu fremdulo tamen eniris.
Tiu herbejo, kiu somere estis falĉita, produktadis multan fojnon por la du remaĉantoj kvarpieduloj.
Tiu homo ne povis tion scii.
Tiu hotelo estis: La sep Preĝejoj de Romo.
Tiu imago de Demona figuro faris ĉe la pentristo ankaŭ sian evolucion.
Tiu ja estas duaklasa kupeo; mi havas biletojn por tria.
Tiu kantado de la birdoj sonis en miajn orelojn, kvazaŭ ĝi estus muziko.
Tiu klaketado tamen ne malhelpas al li enprofundiĝi en pensojn.
Tiu knabo estis la filo de Vilhelmo Tell, laŭ diro de mia patrino.
Tiu korto estis pura, sufiĉe vasta, de kvar flankoj ĉirkaŭita de altaj masonitaj konstruaĵoj.
Tiu lasta penso preskaŭ serenigis ŝin.
Tiu lasta rapide forkuris en direkto al la domo, sed ne sukcesis eviti rekoniĝon.
Tiu mano plu ŝin ne tuŝis.
Tiu minaco ja ne kuraĝigis la atestanton.
Tiu momento ŝajnis al Alicio oportuna por forkuro.
Tiu nomo ne estis jam nekonata por mi.
Tiu partoprenado estas necesa ankaŭ post la apero de la Enciklopedio.
Tiu posedaĵo estis por lia patro makulitaĵo, hontindaĵo; por li ĝi estis sankta konfiditaĵo.
Tiu respondo surprizas la pastron supermezure.
Tiu rigardis ilin el grandaj larmplenaj okuloj, sed diris nenion.
Tiu sapo foruziĝis, respondis kviete la servistino.
Tiu servisto nun loĝis ekster la urbo en vilaĝo, kie li posedis bakejon.
Tiu subita elprovo ekskuis viajn nervojn, kara fratineto.
Tiu subita ŝanĝo tre timigis ŝin.
Tiu titolo ŝajnas malplaĉi al via moŝto.
Tiu turo nomiĝas la virgulinejo.
Tiu ĉi hundo distingadis sin per granda kvieteco kaj sincere min amadis.
Tiu ĉi letero portis la nomon kaj adreson de Julio.
Tiu ĉi penso estis tiel terura, ke mi ne kuraĝis eĉ formuli ĝin.
Tiu, kiu fariĝas lia edzino, devas ĉiam pagi tiun honoron per ŝia kapo.
Tiu-ĉi bonnovaĵo lin plifortigis, kaj li sin levis sidiĝe en la boato.
Tiu-ĉi sklavŝipo enhavis ses pafilegojn, dekdu virojn kaj unu knabon.
Tiuj du virinoj videble bone konis sin reciproke, ĉar ili parolis inter si intime.
Tiuj internaj demandoj de la juna virino ĉi tiun fojon ne ricevis definitivan respondon.
Tiuj kvar bildoj prezentis la vivon de Vilhelmo Tell.
Tiuj personoj forte diferencis inter si per la aĝo, vestaĵo kaj eksteraĵo.
Tiuj veroj estas teruraj!
Tiuj vortoj kaŭzis inter la ĉeestantoj vere rimarkindajn sentojn.
Tiuj ĉi kuris al Alicio por ke ŝi protektu ilin.
Tiuj ĵus komencis skribi tion sur la ardezoj.
Tiuj-ĉi kvin viroj estis parto da ŝipanoj, kiuj elĵetis Paŭlo el lia ŝipo.
Tiujn komencajn literojn ŝi aldonis per tre mallaŭta flustro, ektimante ke ĝi ree ofendiĝos.
Tiujn monpaperojn rigardis la flamantaj okuloj de la virino, kiu staris ĉe la muro.
Tiujn rakontojn mi konis tute parkere.
Tiujn vortojn la du virinoj interŝanĝis inter si france.
Tiujn-ĉi mi metis surboaton, kaj poste velveturis por fiŝkapti.
Tiun demandon la Dodo en la unua momento ne povis respondi.
Tiun gazeton kun du leteroj li portas en la mano.
Tiun knabeton, beleta, babilema infano, la doktoro adoris.
Tiun lastan malĝentilaĵon Alicio ne povis toleri.
Tiun momenton uzis sinjoro Inman, por aparte paroli al Leonardo.
Tiun solenan promeson mi konscience penis plenumi.
Tiun taskon, se oni nun donos ĝin al mi, mi ja verŝajne bone plenumos!
Tiun vesperon mi sidis ĉe la tablo kaj aŭskultis la legadon pri Robinsono.
Tiurilate li similis pli mian patrinon, kiu same kiel li, havis senharan vizaĝon.
Tiustato daŭris unu jaron kaj tri monatojn, kaj intertempe mi vidis neniun.
Tomaso kaj Putumajo.
Tra la nebulo, kiu ŝirmis ŝian rigardon, ŝi ekvidis antaŭ si ŝtuparon.
Tra la oreloj li portis orajn ringojn.
Tra mia fenestro, kaj mi skribos al li.
Tra tiu vitro mi vidis nur la bluan ĉielon.
Tradukoj el ĉi tiu lingvo estus pli dezirataj kaj pli bone pagataj.
Traduku tion!
Trafinte la ĉefvojon, ili ekvidis la ĝardeniston, kurantan returne.
Trakcio vapora kaj elektra neniigis la spacon.
Trankvile kaj milde, sed tre firme Leonardo rediris:
Trankvile ŝi do prenas la paketon kun la vestetoj sub la brakon kaj eliras.
Trankviliĝu, Malkomo.
Trankviliĝu, sinjorino, li diris milde kaj serioze.
Trankvilon, amiko, estas ja egale, kiu!
Trapasante la ĝardenon antaŭ la fabrikejo, li trafis areton da bonorde vestitaj junaj virinoj.
Tre afable li penas fari sin agrabla.
Tre bela, pastro.
Tre bonan, ne ĉiuj patrinoj estas tiel feliĉaj; ĉu vi ne samopinias Ivan?
Tre bone, per liaj verkoj.
Tre bone, tre bone, Fraŭlino, vi returnen iros al la monaĥejo
Tre grava, urĝa afero venigas min.
Tre kredeble neniu el vi forte dubas pri la efektiveco de postmorta vivo.
Tre kredeble niaj karakteroj estas sufiĉe malsimilaj.
Tre malbone.
Tre malproksime mi ekvidis aperantan skunon.
Tre ofte.
Tre stranga konduto por ne uzi pli fortan esprimon ĉu ne?
Tre volonte, amiko mia.
Tri cent tridek du.
Tri el la sinjoroj estis gazetistoj kaj unu estis fama rusa literaturisto.
Tri paroj da homoj malrapide vojiris, je mallongaj interspacoj, en la sama direkto.
Tri tagojn post sia elveturo Leonardo Marston alproksimiĝis al la fino de la vojaĝo.
Tria frapo.
Tricent dolarojn.
Trisemajne mi alvenis al Ĉiuj Sanktuloj Golfeto, kaj nun mi estis liberulo.
Tritage, timo min endomadis, ĝis la manko de nutraĵo min forpelis.
Tro malmodesta? Sed mia kara, oni povas esti ankaŭ tro modesta.
Tro ofte li devis interŝanĝi amikajn salutojn kun vilaĝanoj.
Trovinte uzon por la sako enhavinta la nutraĵon kortbirdaran surŝipe, mi elĵetis la ŝelojn.
Troviĝis dekdu viroj boate; tri ĉenligitaj, kaj kvar havas pafarmilojn.
Tuj Karlo kaj anoj grupiĝis, memstare kaj brave.
Tuj Leonardo ekparolis por malhelpi nediskretaĵon, kiun, li ne dubis, Lorna tre bedaŭrus:
Tuj apude estis butiko kun granda vitro, post kiu estis elmetitaj komercaĵoj.
Tuj elkuris maljuna, blankhara Anjo, tiel rapide, kiel ŝia dikeco permesis.
Tuj kiam Alicio aperis, ĉiuj disputantoj alvokis ŝin por decidi la aferon.
Tuj kiam aperis la okuloj, Alicio amike salutis.
Tuj kiam defalas unu frukto, alia ekfloras sur tiu sama loko.
Tuj kiam la servistino eliris, la sinjorino sin turnis al la veninto.
Tuj la ideo frapis ŝin ke ĝi nepre apartenas al iu el la halpordoj.
Tuj la maljuna sinjorino petege rediris:
Tuj mallevu vian vipon, alie mi kurbigos vin kune kun ĝi!
Tuj mi vidis, ke ŝi estas mortonta.
Tuj post la fino de la parolado fariĝis vigla movo.
Tuj post la fordono de la letero li salute sin klinis.
Tuj poste la sama ombro reŝoviĝas, sed tuj malaperas.
Tuj poste laŭta bojado anoncis al mi, ke Jafet alproksimiĝis.
Tuj ŝia pensema, bonkora vizaĝo alprenis iom maltrankvilan aspekton.
Tuj, tuj respondis Marta, ne turnante la okulojn for de sia laboro.
Tumultaj sentoj ekposedis la koron de Leonardo.
Turnante la kapon al la venintino, ŝi diris laŭ sia milda, karesa parolmaniero:
Turnante min, mi vidis Jafet.
Tuso, kviete respondis Mikelo.
Tuta lia vivo estis kvazaŭ serĉo de eliro en la aliajn mondojn.
Tuta ŝia korpo skuiĝas.
Tute bone.
Tute laca la malsanulo eksilentis kaj ĝemetis.
Tute manĝi ili.
Tute ne, mia kara.
Tute ne.
Tute ne; ne estas al mi malvarme.
Tute.
Tute?
Tuŝu mian manon.
Unu aferon plu, knabo mia.
Unu el ili estis juna kaj bela kiel anĝelo.
Unu el ili estis vendanto, la dua estis aĉetanto.
Unu el ili prezentis la knabinon mem kun bela knabo.
Unu el ili tuj okupis lian atenton.
Unu el ili, tiu kiu desegnis, ĵus leviĝis kaj eliris en la apudan ĉambron.
Unu el la helpantoj de la juvelisto alŝovis al la virino tabureton.
Unu estis germana internigita militisto; la alia estis holanda soldato.
Unu momenton plu!
Unu nokton Karlo sentis tre malkvieta enanime, kaj tute ne povis dormi.
Unu penso forpelis alian.
Unu rigardo sufiĉis: al tiu viro ŝi povas fidi sen plua demando.
Unu tagon la franca pretro demandis min ĉu mi lasos Vendredon sur la insulo.
Unu tagon mi diris, Ĉu viagentaj viroj venkas en batalo?
Unu tagon mi sendis Vendredon al la marbordo por havigi ian herbon kreskantan tie.
Unu tagon, mi diris al mia sklavo, Ĉu vi scias, kiu vin kreis?
Unu tagon, ni deziras tion, kion ni timas la sekvantan tagon.
Unu tagon, ni serĉas tion, kion ni evitas la sekvantan tagon.
Unu tamen estas ruso, alia holandano kaj la tria estas germano.
Unu vasta dika tavolo griza kovras kvazaŭ unu sola vata tuko la tutan ĉirkaŭaĵon.
Unu virino invitis lin enveni kaj viziti ŝian malsanan filineton.
Unu vorton plu, li diris, vidante, ke fraŭlino Haverford volas interrompi lin.
Unua naĝis Alicio; post ŝi sekvis la tuta birdbestaro.
Unue la direktoro rajdos sur sia ĉevalo, kiun li dancigos.
Unue li prezentis al mi ion blankan, kio aspektis kiel amelo.
Unue parolis la Raŭpo.
Unue pri Alicio mem ŝi revis.
Unue ŝi preskaŭ decidiĝis stariĝi kaj eliri la juĝejon.
Unue, ili sendanĝeriĝis la edzinojn kaj provizojn en la arbaro densparte.
Unue, mi krozadis sur rivereto, sed baldaŭ mi kuraĝiĝis, kaj veturis ĉirkaŭ mia insulo.
Unufoje li diris al mi, ke li ĝin petigis ke ĝi lin ne mortigu.
Unuj krias pli laŭte ol aliaj.
Unuvorte, mi konfidis mian sorton al la ŝanco; aŭ renkonti ian ŝipon aŭ morti.
Unuvorte, ĝi estas homo, kiu ĉiam kuiras siajn pizojn.
Urbon.
Utopio!
Vagpense ŝi respondis:
Vane!
Varma sento trakuris miajn vejnojn kaj mi rekonsciiĝis.
Varmigu la ĉambron kaj donadu akurate la medikamenton.
Varsovio salutis la novan jaron.
Varsovio ĝojis, bruis, brilis.
Vekiĝante mi sentis min tre bone kaj varme.
Venante sur la postan parton, mi tute neatendite vidis mian boaton.
Venas nun la vico de la gimnastikisto por "labori" sur la trapezo.
Vendredo respondis, ke Paŭlo estas kun la reĝo de la insulo, kiu havis viraregon.
Venigu rapide mian Blankafloron, mi petas.
Venis la nokto.
Venu kun ni!
Venu postmorgaŭ matene, diris Mario Rudzinska.
Venĝu vin nur kontraŭ mi.
Vere frapanta ideo venis al Alicio.
Vere mi havis deziron desalti de la seĝo kaj kisi vin por tio!
Vere ĝi estas romaneca Romeo-kaj-Juliet-afero.
Vere! diris Julio.
Vere! sed mi estis komercisto!
Vere, onklino.
Vere?
Verŝajne aliaj bezonas ŝian helpon kaj konsilon.
Verŝajne la timigitaj vizaĝoj de la sinjorinoj malantaŭ li aliigis lian intencon.
Verŝajne tial, ke la viroj estas viroj.
Vespera venteto flirtigis ŝiajn brunajn harojn, kiujn radioj de la subiranta suno delikate origis.
Vespere mi multfoje ludadis, dum Aleksandra min akompanis min per la piano.
Vespere ĉi tiuj mebloj jam ne estis en la ĉambro de Marta.
Vesperiĝis.
Vestetoj.
Vestiĝu!
Veturilejon.
Vi alpremas min al la muro!
Vi amas?
Vi ankaŭ devas resti, kaj sinjoro Vincent.
Vi ankoraŭ ne trarigardis ĉi tiujn dokumentojn, kaj ili ja bezonas vian aprobon.
Vi aspektas morte laca.
Vi babilas sensencaĵon!
Vi baldaŭ kutimos al via sorto...
Vi belegas!
Vi bone komprenas, Via Moŝto, ke mi plivolus utiligi mian spertecon ol mian stomakon.
Vi bone scias, ke li ĉion scias.
Vi bonegas!
Vi certe sukcesos.
Vi denove alpremas min al muro!
Vi denove havis malagrablan scenon kun Delfino; ĉu ne?
Vi devas atentigi sinjoron Adams pri tio.
Vi devus provi ion alian.
Vi deziras ion pli malpezan?
Vi diras, mi ludas!
Vi do amegas mian filinon?
Vi do estas sperta?
Vi do jam ne studadas?
Vi do konsentas, ke ni promenados kelkan tempon?
Vi do loĝis antaŭe sur la Insulo, ĉu ne vere?
Vi do ne kontraŭstaros?
Vi do promenos kun tiu papero sur la stratoj por montri al la preterirantoj?
Vi dormos en la lito kaj mi sur du seĝoj.
Vi edziĝos je via amatino.
Vi efektive aspektas kiel veraj arlekenoj.
Vi efektive rememorigas al mi nian karan, mortintan filon, sinjoro Marston.
Vi ekhavos enirbileton por du personoj, kaj mi prezentis al li la invitaĵon.
Vi elektis bone!
Vi eraras, Evelino, ŝi diris.
Vi estas aktoro, ĉu ne vere?
Vi estas bona homo, Leonardo.
Vi estas bonkorulo.
Vi estas el Brazilo.
Vi estas freneza!
Vi estas incitema.
Vi estas ja tro brava ulano, kiun neniu ĉevalo povus deĵeti, ĉu ne vere?
Vi estas kompatinda.
Vi estas kruela, sinjorino Karolino, li ekkriis, vi parolas al mi pri edziĝo!
Vi estas kvietaj.
Vi estas la sola persono, kiu vere povos boninflui lin.
Vi estas prava, diris la patro, kaj li malsigelis la leteron.
Vi estas prava, mi trinkis tro multe.
Vi estas prava, tre malmultaj komprenas lin.
Vi estas prave, kaj turnante sin al mia patrino, li diris plue:
Vi estas reklamilo!?
Vi estas savita kaj mi profitos dek mil frankojn.
Vi estas savita!
Vi estas stulta!
Vi estas sur certa vojo, trovi konvenan rekompencon por Via laboro!
Vi estas tre alloga!
Vi estas tre amikeca.
Vi estas tre bela.
Vi estas tre riĉa, kiel mi vidas, diris Johano.
Vi estas tro bona por ĉi tiu mondo; tia mi ne estas.
Vi estas tro juna.
Vi estas violonisto, ĉu ne vere?
Vi estas virino.
Vi estis pafonta kuglon tra la kapo?
Vi faris bone.
Vi forgesis diri al mi bonan tagon, Aleĉjo!
Vi havas rondan vizaĝon.
Vi intencas, mi kredas, informiĝi pri sinjoro Johano Dusburg.
Vi ja mem parolis jam al mi pri ŝi!
Vi ja memoras, ke mi parolis pri ili antaŭ kelkaj tagoj?
Vi ja ne devas ĉeesti la baptadon.
Vi ja ne koleras pro mi?
Vi ja ne volas, ke la homoj mokridu vin.
Vi ja rajdis!
Vi ja scias, ke ĉio, kion mi havas, estas je via dispono.
Vi jam interkonsentiĝis?
Vi jam tiel longe ne faris ĝin sur la kameno!
Vi jam vidis tion?
Vi kolera je mi, kial?
Vi komprenas, kiel danka mi estis.
Vi komprenos poste, kiam vi estos vivanta kelkajn jarojn inter la homoj.
Vi komprenos poste.
Vi konscias, ke la spirito de la majstro vere liberigas.
Vi kutime estas tro serioza, via fraŭlina moŝto.
Vi leviĝos super ĉi tiujn sortobatojn.
Vi lin tie vidis?
Vi loĝas en Brazilo.
Vi mem tion supozis.
Vi mensogis al mi.
Vi min jam ne akceptos?
Vi miras pri tio?
Vi mortos de malsato kune kun via infano.
Vi ne bezonas kompreni.
Vi ne edziniĝos je li?
Vi ne havas ja multe da libera tempo.
Vi ne havas la rajton.
Vi ne instruos jam mian filinon?
Vi ne konscias tion, sed pli poste vi spertos ĝin mem.
Vi ne kredas tion? demandas la fremdulo.
Vi ne povas feliĉe mastrumi po tri mil frankoj jare.
Vi ne povas.
Vi ne povis ion vidi, paĉjo, vi ĉiam portadis viajn okulvitrojn.
Vi ne rajtas forpeli ŝin.
Vi ne rajtas tuŝi ŝin per la kubuto; vi estas malprava.
Vi ne rajtas, ĉar vi ŝin batis.
Vi ne rekonas min, sinjoro!
Vi ne scias, kia ĉarma muziko estas en via arĝentosona rido.
Vi ne sciis, kie ŝi loĝas?
Vi ne volas alian?
Vi nepre devas esti tia, ĉar vi ja naskiĝis ĉi tie.
Vi nur bezonas taŭgajn okazojn tiajn, por realigi viajn revojn.
Vi nur imagas tion, tie ne sidas besto.
Vi ordonu ke ŝi komencu.
Vi pacience atendos tutan jaron, Julio?
Vi ploras, panjo!
Vi povas dormi tie, kaj morgaŭ matene ni plue priparolos vian situacion.
Vi povas fari al sinjoro Marston kaj al mi grandan servon.
Vi povas havigi al mi sesdek mil frankojn?
Vi povas imagi, kara leganto, la korsentojn, kiujn kaŭzis al mi tiu letero.
Vi povas labori!
Vi povas plene fidi miajn administrantajn prokuristojn, sinjorojn Hunter kaj Inman en Londono.
Vi povas resti en la boato.
Vi povas velveturimi respondis, retenante la larmojn.
Vi povos aĉeti uzeblan instrumenton por cent guldenoj.
Vi povos tion, respondis mia patro.
Vi povoscios, vi havas la bezonan talenton por ludi tion, kaj vi ludos.
Vi pravas; la rusoj havas apartan alfabeton.
Vi promesis al mi rakonti fabelon.
Vi promesis ludi kun ni, sed vi preskaŭ nur parolis kun onklino Delfino.
Vi ricevos almenaŭ ĝian plenan valoron.
Vi ripetis denove, Evelino, unu el la komunuzaj frazoj, kiuj cirkulas en la mondo.
Vi ripetis multfoje la demandon: kial?
Vi scias kie ĝi estas konservata, kaj eble ni volos pafi birdon aŭ du.
Vi scias latinan!
Vi scias, ke neniam mi freneziĝis.
Vi scias, ke ni helpos al vi kiel bonaj amikoj.
Vi scias, miaj amikoj, sufiĉe pri cerbomalsanuloj, por kompreni min.
Vi sekve estas vidvino!
Vi skribos al li! Kaj kion vi skribos al li?
Vi suferigis al mi neeldireblajn turmentojn en fi-kuracejo, kie malboneguloj penis frenezigi min.
Vi sufiĉe laboris kaj Vi sufiĉe suferas!
Vi surhavas kontaktlensojn.
Vi tamen ne povas loĝi tie.
Vi tamen ne povis tion, la atako venis tro rapide.
Vi tedas min terure, respondis la virino.
Vi tie atendos, ke mi al vi trovos edzon.
Vi timigas min.
Vi trafis, ni estis studantaj.
Vi trafis.
Vi troigas, mia kara, ŝi diris kun plena indiferenteco.
Vi trompiĝas, sinjoro.
Vi tute eraras kaj senpripense rapidas al malĝusta juĝo.
Vi tute ne aŭskultas, sinjoro Harding; pri kio vi meditas?
Vi tute ne eluzas vian talenton.
Vi veturos kun mi, Marta, ne vere?
Vi vidis tro multe de la mondo por esti facile trompita; ĉu ne?
Vi vidiĝas kvazaŭ vi havas ŝarĝon da plenkaŭzo enbruste.
Vi vivas ĉi tie en lando de danĝera iluzio.
Vi ŝirmas la okulojn, vi ne volas rigardi min!
Vi, Marinjo, ion bezonas de mi?
Vi, gesinjoroj, vivis tiel bonstate, vi estis tiel sin reciproke amanta kaj feliĉa paro!
Via Johano.
Via funebra vesto, Marta, mallumigis al mi la salonon.
Via grafa moŝto.
Via granda varmkoreco devas respondi pri la ioma danĝereco de viaj paroloj, amikoj miaj.
Via hobio estas malstreĉiga.
Via koro estas tre impresebla, kaj via sperto pri la mondo ankoraŭ nematura.
Via korpo tremas.
Via kortuŝa sindonemo, karaj amikoj, kaj ĉi tiuj feliĉaj cirkonstancoj antaŭsignas por mi prosperon.
Via kunlaborado estos por mi tre valora.
Via kuzino verŝajne estas terure serioza persono!
Via moŝto estas prava, li respondis vigle,  kaj mi jam pripensis tion.
Via nevino estas tre ĉarma junulino kun maloftaj kaj delikataj spiritaj naturdonoj.
Via parolado montras, ke ni estas samlandanoj.
Via patrino estis tre, tre malriĉa, tre malĝoja.
Via patro aŭ via patrino ja povos legi ĝin al vi.
Via patro tamen povus labori.
Via rakonto, Karonjo, forte min mirigis.
Via senafekta koreco neesprimeble kortuŝis nin.
Via vico!
Viaj kruroj? Ĉu ili doloras vin?
Viaj ĉagrenoj estas miaj ĉagrenoj, Lorna.
Vidante ke tio ne multe doloris Johanon, mi ankaŭ ridegis.
Vidante la kruelan morton de la infano forte indigniĝis nia migranto.
Vidante min li tuj ekstaris.
Vidante min, la kuiristo tuj rimarkis, ke li estas bonvena.
Videble estis, ke la vortoj de Leonardo faris profundan impreson sur la aŭdantaron.
Videble forta batalo okazas en ĝi.
Videble ia terura penso trakuris ŝian kapon.
Videble ili atendis la unuan vorton de sia estinta laboristino.
Videble io lin embarasis aŭ afliktis.
Videble ŝi estis en febra stato kaj spiris kun dolora malfacileco.
Videble ŝi posedis en si sufiĉan kvanton da fortoj de spirito kaj volo.
Vidu jam kiom da tialoj por ke li ricevu leteron.
Vin, sinjorino!
Vintra tago estis finiĝanta.
Virina kialo.
Virina problemo!
Virino estas nulo, se apud ŝi ne staras viro kiel cifero pleniganta.
Virinoj tiajn aferojn pli bone rimarkas.
Vivu Esperanto!
Vojaĝanto, kiu perdis la vojon.
Volas iun, kiu flustrus belajn aferojn en ŝiajn oreletojn.
Volonte li reaĉetus la knabinon, sed li ne sciis, kie ŝin trovi.
Volonte mi kredas; tamen mi havas sufiĉan kaŭzon, por averti vin.
Volonte mi ĝin klarigus al vi, sed mi timas elvoki viajn ŝercojn.
Volu eniri en la laborejon; tie ni povos pli oportune paroli pri la afero.
Volu konservi mian kofron, ĝis mi revenos.
Volu malfermi la pordon; mi estingos la lampon.
Volu sekvi min.
Volu sidiĝi kaj iom ripozi.
Volu sidiĝi, sinjorino, li diris.
Vortoj mankas al mi por priskribi la terurecon.
Vorton de honoro!
Voĉo de persono, kiun mi ne vidis, respondis ŝin.
Zminska ekridetis mallaŭte
a.
amiko mia, ŝi ekkriis kun surprizo kaj kortuŝo, larmetoj en viaj okuloj?
diris Leonardo, serioze rigardante antaŭ si.
karulino, tio estas ja la fatala sekvo de via troa okupiĝo pri supernaturaj aferoj.
kiel mi bedaŭrus, se mi estus maltrafinta tion!
li demandis, sed tuj aldiris: mi ekvidas, ke ĝi lumigis.
li diris al si.
li flustris plue.
li jam rekonsciiĝas.
li nun alproksimiĝis al vojkruciĝo.
li ĵetis al ili sufiĉe laŭte, por esti aŭdata de la ĉirkaŭstarantoj.
mi mem ne povos plenumi mian ĵurpromeson.
ne, ne, mi ne volas turmenti vin senbezone.
por plidolĉigi al via patro la trapason tra la malluma valo de l’morto.
povus inspiri al ŝi tiajn terure, nedireble kruelajn venĝopensojn?
sed ĉi tiun malĝojan ĉapitron sinjorino Harding pli bone al vi rakontos.
Ĉapitro pri la rajtoj de la plenaĝaj gefiloj.
Ĉar 'subpremita' estas iom malfacila vorto, mi volas klarigi la agmanieron.
Ĉar estas neeble! li diris refoje, sed pli laŭte ol la unuan fojon.
Ĉar estis mallume, mi sidis en mia domo, kaj ventegmeze mi aŭdis pafilpafon.
Ĉar la konscienco estas la plej grava afero, ĉio alia estas vanta monserĉado.
Ĉar la virino daŭrigis silenti, li ordonis al siaj kunuloj, ke ili serĉu.
Ĉar mi dezirus lerni ludi sur ĝi.
Ĉar mi ekvidas, ke en ĉiuj-ĉi malĝojoj vi ne preĝis, vi devis morti.
Ĉar mi scias, ke vi nur malofte povas paroli kun ŝi!
Ĉar mi volas, ke vi sciu.
Ĉar mia kruro rompiĝis.
Ĉar neniu kaleŝo montriĝis tuje disponebla:
Ĉar ni estas nun reklamiloj; ni ekzamenis, kiel sidas niaj vestaĵoj kaj cetere.
Ĉar per tiuj objektoj sin okupas preskaŭ ekskluzive viroj.
Ĉar telegramo ne sciigis ilian forrestadon, ĉiuj esperis, ke ili baldaŭ venos.
Ĉar tio kostus tro multe.
Ĉar tio ŝajnis al Alicio tre stranga ago, ŝi alproksimigis sin por observi ilin.
Ĉar vi devas prezenti al vi tiun dian estaĵon!
Ĉar vi povas tiel bele rakonti.
Ĉar vi ĉiam kuiras pizojn, ŝi diris.
Ĉar vi, sinjorino, ordonis al mi esti sincera, mi devas diri la malĝojan veron.
Ĉar ĝi estas la tempo kiel de la laboruloj, tiel ankaŭ de la mallaboruloj.
Ĉar ĝi estas tro granda?
Ĉar ĝi estas vera ne en plena absoluteco.
Ĉar ŝi neniam eliris, ŝia vizaĝkoloro tute flaviĝis.
Ĉe Klajn, la instruisto.
Ĉe doktoro Stuthejm, kviete respondis Mikelo.
Ĉe doktoro? Kio okazis kun patro?
Ĉe ili mi provizore restos.
Ĉe kiu vi do nun loĝas?
Ĉe kiu?
Ĉe kunlaboro de multaj personoj ne estas eviteblaj kelkaj opiniodiferencoj.
Ĉe kurbiĝo de la vojo ŝi kaŝe ekrigardis lian penseman profilon.
Ĉe la azenoj mi bezonos dekdu kondukistojn.
Ĉe la blanka lumo de la vintra mateno Janjo aspektis pale kaj suferante.
Ĉe la dua flanko de la kameno sidiĝis Janjo.
Ĉe la lasta vorto li kun teatra gesto montris la pordon de la kabineto.
Ĉe la lastaj vortoj la libristo deprenis de breto negrandan libron.
Ĉe la lastaj vortoj ŝiaj palpebroj malleviĝis; en la voĉo tremis profunda humiliĝo.
Ĉe la lingvaj artikoloj ni klopodis je plejebla grado de objektiveco.
Ĉe la ronda tablo du tondiloj sonis akre kaj tirate.
Ĉe la vitrita pordo eksonis la sonorilo, Marta eniris en la librejon.
Ĉe mi, diris Peters.
Ĉe mia flanko staris kesto sen kovrilo.
Ĉe ni, pastro.
Ĉe okaza cito de la nomo de Dio, malpiaj, ribelemaj pensoj traflugis lian kapon.
Ĉe puto mi trankviligadis mian soifon, tiel ke mi jam ne penis trovi laktovendiston.
Ĉe refluo la ondo refoje forfluas kaj videbligas "la plataĵon".
Ĉe sia alveno en la kontoro, Leonardo trovis sian kunfirmanon en granda maltrankvileco.
Ĉe tio la alia kobajo aplaŭdis kajestis subpremita.
Ĉe tio la mienoj de la tuta ĵurintaro proklamis plenan konfuziĝon.
Ĉe tiu reĝa ŝerco, unu kobajo aplaŭdis, kaj estis tuj subpremita de la oficistoj.
Ĉe tiu rimarkis, ke Floriso aspektas malĝoja.
Ĉe tiu ĉi penso malvarma tremo trakuris la korpon de Marta.
Ĉe tiuj ĉi vortoj la juna viro ekmoviĝis kaj timeme rigardis la parolanton.
Ĉe tiuj ĉi vortoj rimarkinda ŝanĝo ekvidiĝis en la mieno de la malgajaspekta viro.
Ĉe via maldekstra estas la vojo al Brej.
Ĉe ĉi tiu penso lia amema koro ekpleniĝis de ĝojaj sentoj.
Ĉi tie en Varsovio.
Ĉi tie estas por tio nek la loko, nek la okazo.
Ĉi tie kaj tie vidiĝis florbedo aŭ grupeto da duontropikaj arboj kaj arbetaĵoj.
Ĉi tie!?
Ĉi tien, sinjoro!
Ĉi tiu afero havas por mi kaj aliaj ekstreman gravecon.
Ĉi tiu bildo englutis ŝiajn pensojn, tamen videble ŝin ne teruris.
Ĉi tiu ekkrio estis tute bonkora.
Ĉi tiu ekkrio, kiu elsaltis el ŝia buŝo, estis rapida, obtuza, sed korŝiranta.
Ĉi tiu infano devas esti baptata!?
Ĉi tiu klaso estas la malriĉaj virinoj.
Ĉi tiu lasta do vagis migrante dum longa, longa tempo.
Ĉi tiu novaĵo iom malpezigis al Leonardo la koron.
Ĉi tiu pleneco de vivo post pli atenta rigardo aperis eĉ kiel troeco.
Ĉi tiu rigardas ŝin.
Ĉi tiu rigardo esprimis petegon, ho ve, denove petegon, sekve humiliĝon!
Ĉi tiu sako enhavas ĉiuspecajn komercaĵojn por ili.
Ĉi tiu senvorte kaj senmove rigardegis la leteron.
Ĉi tiu sidas sur la kanapo.
Ĉi tiu subita perdo, li diris iom timeme,  estos por vi forta financa streĉiĝo.
Ĉi tiuj cigaroj estas multe tro fortaj por via maljuna ĝardenisto.
Ĉi tiuj pensoj kvazaŭ garbo da fulmoj trakuris la kapon de Marta.
Ĉi tiuj sonoj tremige ŝin ekskuis kaj rapidege eligis ŝin el la ŝtona senmoveco.
Ĉi tiuj vortoj eksonis tra la granda ĉambro per voĉo klara kaj forta.
Ĉi tiuj vortoj estis eldiritaj per tono de demando.
Ĉi tiuj vortoj faris sur Aleĉjo impreson surdigan kaj rigidigan.
Ĉi tiun fojon Alicio pacience atendis ĝis ĝi reparolos memvole.
Ĉi tiun fojon Marta levis la rigardon, en kiu ektremis viva lumo.
Ĉi tiun fojon eĉ ne unu momenton la Gliro konsideris.
Ĉi tiun fojon la Damo interrompis.
Ĉi tiun fojon la viro ne ridis nek ekĝemis.
Ĉia helpo venas de ĉielo, sinjoro, mi diris.
Ĉiam konstante li nun donas al mi la sesan posttagmeze.
Ĉiam la ĉevalo rapidas ĉirkaŭe, dum la direktoro klakadas per la vipo.
Ĉiam mi kuiradis miajn pizojn kaj en Hamburgo mi refoje volis fari tion.
Ĉiam mia patrino portis la samajn vestojn.
Ĉiam rakontante kaj parolante Johano helpis al mi, sed ovojn li trovis neniujn.
Ĉiam tio sama!
Ĉiam vane.
Ĉiam.
Ĉian bezonataĵon ili alvenigas el Londono.
Ĉiaokaze mi estas ĉi tie por prizorgi, senpartie, ke nenia perforto fariĝu.
Ĉie kie mi ludis, mi estis aplaŭdata kiel ankoraŭ preskaŭ neniu antaŭ mi.
Ĉie regas entuziasmo.
Ĉielo, kie mi estas? demandis la knabo per malforta voĉo.
Ĉio alia estis unu vasta kavego, nigra, silenta, mistera.
Ĉio cetera kuŝas en la longfoso sub la akvo.
Ĉio en ŝi estis juna kaj almenaŭ ŝajne serena, krom la frunto.
Ĉio estas kvieta kaj silenta.
Ĉio estis finita kun la vivo: mi pli ne apartenis al ĝi.
Ĉio fariĝos bona; pripensu, ke ni faros tion pro la bono de Jafet.
Ĉio ja estis Via laboro!
Ĉio kion ni perdis, estis la ŝafĉasaĵo; neniu estis vundita.
Ĉio prosperis bone laŭ mia opinio.
Ĉio super kaj ĉirkaŭ li elspiris dolĉan pacon.
Ĉio tio tute ne interesas nin.
Ĉio ĉi tio estas sekvo de enmiksiĝo en spiritistaj aferoj.
Ĉio ĉi tio kune forprenis kvaronon de ŝia havo.
Ĉio ĉi tio ne estas mia afero.
Ĉio ĉirkaŭ mi estis klare distingebla.
Ĉion bonan!
Ĉion tion mi komprenis nur malbone, sed la klarigoj kontentigis min.
Ĉion ĉi tion ŝi faris silente.
Ĉion!
Ĉirkaŭ la halo estis pordoj; sed ĉiuj estis fermitaj.
Ĉirkaŭ tiu tempo niaj interrilatoj komencis iom streĉiĝi pro kaŭzoj, kiujn mi jam citis.
Ĉirkaŭ ŝia belforma buŝo aperis maldolĉa rideto.
Ĉirkaŭbrakinte kaj kisinte Delfinon, la knabino ekkriis:
Ĉirkaŭe du guldenoj kaj duono.
Ĉirkaŭe estis profunda silento.
Ĉirkaŭmetu ĝin; mi helpos.
Ĉirkaŭvojaĝi la tutan mondon pro kaj per Esperanto estis ofta revo lia.
Ĉiu havas la rajtojn je vivo, libereco kaj persona sekureco.
Ĉiu havas la rajton je libereco de opinio kaj esprimado.
Ĉiu havas la rajton je libereco de pacema kunvenado kaj asociiĝo.
Ĉiu havas la rajton je libereco de penso, konscienco kaj religio.
Ĉiu homo, mia kara, tre amas esti laŭdata, kaj mallaŭdon li timas kiel fajron.
Ĉiu kun scivoleco atendas tion, kio okazos.
Ĉiu peno planti arbojn, estis estinta vana.
Ĉiu rajtas esti ĉie agnoskita jure kiel persono.
Ĉiu rajtas formi kaj aliĝi sindikatojn por protekto de siaj interesoj.
Ĉiu rajtas havi ŝtatanecon.
Ĉiu rajtas je egala aliro al publika servo en sia lando.
Ĉiu rajtas peti kaj ricevi en aliaj landoj azilon kontraŭ persekuto.
Ĉiu rajtas proprieti havaĵon, kaj sola kaj en asociiĝo kun aliaj.
Ĉiu rigardo al Leonardo nekaŝeble montris doloran maltrankvilon kaj profundan kunsenton.
Ĉiu vorto de Leonardo ŝajne trapikis lian animon.
Ĉiu, sen ia ajn diskriminacio, rajtas ricevi egalan salajron pro egala laboro.
Ĉiufoje kiam li sin klinis, mi rimarkis, ke lia dorso ankaŭ elstaras.
Ĉiuj admiris min, sed plej multe admiris min la maljuna servisto, kiu okaze ĉeestis.
Ĉiuj al la pumpiloj rapidis.
Ĉiuj amasiĝis ĉirkaŭ la Dodo, spiregante kaj demandante: “Sed kiu venkis?”
Ĉiuj atendis ion belan, ĉar Romeskaŭ estis amata kaj fame konata artisto.
Ĉiuj dormis ankoraŭ, sed mi ne povis plu dormi.
Ĉiuj estis sendifektaj, ĉar la avida monstro englutis ilin vivantaj.
Ĉiuj forkuris de ili krom tiu, kiu portas la lancon.
Ĉiuj fundiris, li respondis.
Ĉiuj homoj estas denaske liberaj kaj egalaj laŭ digno kaj rajtoj.
Ĉiuj homoj estas jure egalaj, kaj rajtas sen diskriminacio al egala jura protekto.
Ĉiuj malfavoris min, ĉiuj, krom mia amatino.
Ĉiuj multvorte bedaŭris la subitan disiĝon, ĝuste kiam kelkaj ekskursoj jam aranĝiĝis.
Ĉiuj niaj bestoj konis sian nomon.
Ĉiuj parolis mallaŭte, serioze.
Ĉiuj preterpasantoj ekhaltas por postrigardadi ilin kun miro kaj atento.
Ĉiuj ridis kaj sin amuzis.
Ĉiuj rigardantoj ridegas.
Ĉiuj rigardis lin kun surprizo, ĉar li ne kunportis sian instrumenton.
Ĉiuj tuj sentis la solenigan imponecon de la vidaĵo.
Ĉiuj ĉi parolas samtempe; la ceteraj silente ĉirkaŭstaras, kaj ekscitite aŭskultas.
Ĉiuj ĝuis tre agrablan kaj viglan interparolon.
Ĉiuj ŝipoj kaj ankaŭ la vaporboato malaperis, sed anstataŭe ekaperis aliaj.
Ĉiujn tiujn ecojn virinoj ordinare ne posedas.
Ĉiujn ĉi tiujn kondiĉojn sinjorino la grafino konsentas.
Ĉiuloke la mevoj flugis kaj blekadis laŭte.
Ĉiun aperon, kiu servas kiel objekto por rakonto, oni povas trakti diversmaniere.
Ĉiun tagon du aŭ tri personoj venas al ni kun peto pri laboro.
Ĉiutage mi kalkulis la entranĉojn kaj mi ĝojis, kiam la lasta semajno komenciĝis.
Ĉu Lia Moŝto, Lordo Lenisdalo estas dome?
Ĉu Maksimo Bjelski ŝuldas al vi monon?
Ĉu Vin vere tute ne interesas tiu ĉi afero? Aŭskultu min, ŝi volas societon!
Ĉu al la malgranda Jadvinjo ekdoloris la pinto de la nazeto?
Ĉu al la oficejo?
Ĉu al vi estas malvarme?
Ĉu alkutimeco al tiu beleco indiferentigis ilin kontraŭ ĝi?
Ĉu buboj pendigis vin?
Ĉu cio tio staris en gazeto? demandis mi.
Ĉu dekfoje?
Ĉu do estas malfacile sin enŝovi en la domon?
Ĉu efektive?
Ĉu ekzistas nenia loko en la mondo, kie mi povus ion ellerni?
Ĉu estas amuze vojaĝi en vagonaro?
Ĉu estas eble, ke mi venis tiun-ĉi vojon de la ŝipo?
Ĉu estas iu ĉi tie, kiu parolas la anglan?
Ĉu estas malfacile ludi sur tia instrumento? kaj Moseo fingre montras la violonon.
Ĉu estas multaj kaprinoj en la Vilaĝo? mi demandis.
Ĉu estas permesate, ke mi legu, kion tiu vampiro skribis?
Ĉu estas permesite scii, kio mian karan fratinon metis hodiaŭ en tiel malgajan humoron?
Ĉu estas tago aŭ nokto, tie, supre?
Ĉu eĉ la viaj?
Ĉu homo kiu nur skribas versojn?
Ĉu iafoje boatoj ne estas perditaj ĉe via marbordo?
Ĉu iam ili malkovros ĝin?
Ĉu ili do ne estas belaj?
Ĉu ili dormas ankoraŭ?
Ĉu ili estos por ŝi justaj aŭ kruelaj, favorkoraj aŭ senkompataj?
Ĉu ili fundiris!? mi ekkriis.
Ĉu ili havas pafarmilojn?
Ĉu ili havas triaklasajn biletojn?
Ĉu ili ne estas sufiĉe bonaj al mi?
Ĉu ili povas eniri mian kupeon?
Ĉu ili venis tien-ĉi?
Ĉu iu povas rigardi tian vidaĵon, ne sentante sanktajn emociojn kaj inklinon adori?
Ĉu iu povas sciigi al mi, ĉu sinjoro Leonardo Marston ankoraŭ estas ĉi tie?
Ĉu la fremdulo estas tiel juna?
Ĉu la fumo de niaj cigaredoj vin ĝenas?
Ĉu la hundo min akompanus?
Ĉu la ideo venkos?
Ĉu la infano soifas aŭ malsatas? Eble ne, ĉar ĝi ne ploras, sed ridas.
Ĉu la knabino ne havas manojn?
Ĉu la kruron?
Ĉu la leciono jam estas finita?
Ĉu la lumo de la Dia amo jam lumigis vian animon?
Ĉu la mutulino mem ne povas prizorgi tiujn vestojn?
Ĉu la nigraj manoj ŝutis ilin? Mi klopodis pensi pri tio, sed ne povis.
Ĉu la parencoj de la mutulino ne povas zorgi pri ĝi?
Ĉu la pudingo el pomoj ne sufiĉe elbakiĝis?
Ĉu la ĉevalo povas danci!?
Ĉu laboros? Moseo ne komprenas kiel oni povas "labori" sur tia bastono.
Ĉu li ankaŭ eraris?
Ĉu li atendas mian respondon?
Ĉu li diris nenion pri mi?
Ĉu li diris tion!!?
Ĉu li do estas fianĉo?
Ĉu li donis al vi jesan respondon aŭ nean?
Ĉu li estas germano?
Ĉu li estas nova kliento? Mi ne konas lin.
Ĉu li estas sintrompulo?
Ĉu li estis malbona al vi?
Ĉu li intencis iun mortigi?
Ĉu li jam longe estas trinkulo?
Ĉu li mortis!? demandis la knabo.
Ĉu li mortis?
Ĉu li ne estas sinjoro de la kreitaĵoj?
Ĉu li ne havas kunvojaĝanton?
Ĉu li ne informiĝis pri vi?
Ĉu li ne postlasis sian novan adreson?
Ĉu li ne venigis kuraciston?
Ĉu li neniam diris tion?
Ĉu li povis scii, kiaj estis la bezonoj de la helpopetanta virino?
Ĉu li svenis?
Ĉu li tion diris? Li eble ne bone komprenis min.
Ĉu li vere estas ŝia filo?
Ĉu li vin batis!? La doktoro ekkoleris.
Ĉu lia nomo estas Johano Dusburg?
Ĉu lia patrino mortis!? kaj kie li loĝas nun?
Ĉu loĝas tie multaj homoj?
Ĉu loĝis? mi demandis.
Ĉu mi agis ĉiam sufiĉe diskrete?
Ĉu mi alportu manĝaĵon? mi demandis.
Ĉu mi aspektas seriozmiena?
Ĉu mi devas fari tion?
Ĉu mi devas multon pagi por vojaĝi vagonare al Hamburgo?
Ĉu mi devas rajdi sur azeno? kaj en tiu ventrego?
Ĉu mi diru al ŝi, ke tiun laboristinon mi forigis?
Ĉu mi estas certa? Kompreneble.
Ĉu mi estas haringo?
Ĉu mi estas prava?"
Ĉu mi helpos al vi residiĝi?
Ĉu mi intertempe povas iel servi al vi?
Ĉu mi iru kun vi? demandis la knabino.
Ĉu mi ludos tion?
Ĉu mi mem efektive min estimas?
Ĉu mi ne povas ricevi lecionojn de instruado komenca?
Ĉu mi ne povus lerni ankoraŭ nun?
Ĉu mi ne rajtas? Ŝi spertos tion!
Ĉu mi povas decidi tion?li diris.
Ĉu mi povas demandi, al kiu grava afero mi dankas tian apartan honoron?
Ĉu mi povas esperi, ke vi envenos kaj prenos manĝeton?
Ĉu mi povas havi ian esperon?
Ĉu mi povas paroli kun Maria?
Ĉu mi povas paroli malkaŝe?
Ĉu mi rajtas kisi vin?
Ĉu mi rajtas uzi vian telefonon?
Ĉu mi refoje povas decidi?
Ĉu mi scias, kien forperdiĝis la antaŭa Marta?
Ĉu mi sukcesis?
Ĉu mi volas rajdi fojon sur la ĉevalo por amuzi la homojn.
Ĉu mi volis vin ofendi?
Ĉu mi ĉiam frotadas ilin? li diris.
Ĉu mi!?
Ĉu ne ankaŭ via patro?
Ĉu ne estas plu lokoj disponeblaj en la tria?
Ĉu ne hodiaŭ?
Ĉu ne vere, vi prezentos?
Ĉu ne? Kial Vi do aŭskultas min tiel serioze!
Ĉu neniam la falo finiĝos?
Ĉu ni ambaŭ ne ŝajnigas facilanimecon, dum niajn korojn premas malgajaj pensoj?
Ĉu oni forprenos de ŝi la etulon?
Ĉu oni iam vidis ulanon rajdi sur du ĉevaloj!?
Ĉu oni povas rajdi sur du ĉevaloj, Anjo?
Ĉu oni povas tiel konstante faradi facilanimaĵojn kaj kuradi post diinoj?
Ĉu por helpi al vi?
Ĉu povas esti, ke mi bedaŭris tion, ke mi ne faris malhonestaĵon?
Ĉu pro ĵaluzo?
Ĉu severe?
Ĉu si kaj li konsentos en tio?
Ĉu sur tiu ŝnuro? Moseo ne kredas tion, kaj la spicisto klarigas plue:
Ĉu tia atako surprizas vin nur malofte?
Ĉu tio ankaŭ dependas de cirkonstancoj?
Ĉu tio doloras al vi?
Ĉu tio estas dana? demandis mia patrino.
Ĉu tio estas laŭ via plaĉo?
Ĉu tio estas sufiĉe legebla?
Ĉu tio estas tre multe?
Ĉu tio estas vi, Marta?
Ĉu tio estas ĉio, kion li faras?
Ĉu tio estis ankoraŭ potenco de la honto?
Ĉu tio estis vi, kiu tusis, Janjo?
Ĉu tio ne estus tro malmodesta miaflanke, sinjoro?
Ĉu tio ĉi estas nepre necesa?
Ĉu tiu klereco eble estas nur iluzio?
Ĉu tiu malbenita purigado estas absolute necesa?
Ĉu tiu patro estis pli bona ol la mia?
Ĉu tiu ŝia klereco eble de ia grava flanko estas tute kripla?
Ĉu troa laborado obtuzigis en iliaj animoj ĉiun delikatan senton pri naturaj belaĵoj?
Ĉu vere ili estas viaj gepatroj? li diris post momento, rigardante min kun atento.
Ĉu vere lia avareco povas tiom blindigi lin?
Ĉu vere nenion plu?
Ĉu vere ĉio ĉi tio estas necesa? demandis Leonardo kun peza koro.
Ĉu vere!? li ripetis.
Ĉu vere? li diris ruĝiĝante, dum li eksidis.
Ĉu vere? li diris.
Ĉu vi akceptas tiun proponon?
Ĉu vi ankaŭ ne memoras vian junan subkuiriston?
Ĉu vi antaŭsentas tion?
Ĉu vi apartenas al la personoj, kiuj ne penas konscii siajn proprajn agojn?
Ĉu vi aĉetas mian ringon?
Ĉu vi aŭdis tion, Mikelo? Kio ĝi estas? demandis la doktoro.
Ĉu vi bonstatas?
Ĉu vi bonvolas diri, kie mi estas?
Ĉu vi deziras iom da akvo?
Ĉu vi deziras konkuri, sinjoro?
Ĉu vi diris ion al mi?
Ĉu vi do estas tre malfeliĉa?
Ĉu vi do ne povas promenadi al Hamburgo?
Ĉu vi do povis lin kompreni?
Ĉu vi do scias latinan?
Ĉu vi do volas reveturi kun mi al via lando?
Ĉu vi dormis tie? informiĝis la doktoro.
Ĉu vi dufoje estis tie-ĉi kun ili?
Ĉu vi edziniĝis?
Ĉu vi edziniĝus kun mi?
Ĉu vi edziĝus kun mi?
Ĉu vi efektive koleras min?
Ĉu vi estas Polo?
Ĉu vi estas detektivo el Londono, sinjoro?
Ĉu vi estas dolortima?
Ĉu vi estas favorato ĉe la staciestro?
Ĉu vi estas germano aŭ polo? demandis Maksimo.
Ĉu vi estas jam longan tempon maristo? mi fine demandis.
Ĉu vi estas jam vestita? li demandis.
Ĉu vi estas la koboldo, kiu ludis tiel bele sur la fluto tie supre?
Ĉu vi estas soleca?
Ĉu vi estas sufiĉe forta por piediri?
Ĉu vi estas...? Nu, tio ja estas neebla; la juna Jafet ne ludis violonon.
Ĉu vi falis aŭ frapiĝis?
Ĉu vi falis el la veturilo?
Ĉu vi fartas pli bone, onklino Ida?
Ĉu vi havas bonan stomakon?
Ĉu vi havas dombestojn?
Ĉu vi havas gefratojn?
Ĉu vi havas genepojn?
Ĉu vi havas hejmsopiron?
Ĉu vi havas infanojn?
Ĉu vi havis agrablan vojaĝon?
Ĉu vi havis bonajn kunvenojn dum mia foresto?
Ĉu vi hodiaŭ jam plu nenien iros?
Ĉu vi iam trouzis ĝin?
Ĉu vi interesiĝas pri lingvoj?
Ĉu vi interesiĝas pri literaturo?
Ĉu vi interesiĝas pri sciencoj?
Ĉu vi jam longe loĝas sur la Insulo?
Ĉu vi jam longe loĝas ĉe li?
Ĉu vi jam okupadis vin per instruado?
Ĉu vi jam respondis?
Ĉu vi jam ricevis la finajn dokumentojn pri via patento?
Ĉu vi jam tute resaniĝis?
Ĉu vi jam venis?
Ĉu vi koleras min, Marinjo?
Ĉu vi komprenas?
Ĉu vi komprenis, kion rakontis tiu virino, Ivan?
Ĉu vi konas ŝin?
Ĉu vi konsentas?
Ĉu vi legis multajn librojn? mi demandis.
Ĉu vi lin trovis?demandas la pastro kun retenita spiro.
Ĉu vi logas tie ĉi ĉe via patro?
Ĉu vi loĝas jam longe en Hago, sinjoro?
Ĉu vi multfoje vojaĝis vagonare?
Ĉu vi ne akceptos min en vian establon kiel kudristinon?
Ĉu vi ne bezonas kvindek mil frankojn?
Ĉu vi ne decidis ankoraŭ?
Ĉu vi ne diris al mi, ke vi ŝatus iri hejmon?
Ĉu vi ne komprenas min?
Ĉu vi ne povas konfidi al mi, kio okazis?
Ĉu vi ne povas, sinjoro, akcepti min kiel vian lernantinon kaj helpantinon?
Ĉu vi ne rekonas min?demandis Ivan.
Ĉu vi ne scias kiel fari ion?
Ĉu vi ne scias!? Kaj via kolego?
Ĉu vi ne scias, ke mi vin amas, kiel samgepatran, plej karan fratinon?
Ĉu vi ne scias, kiom estas miliono?
Ĉu vi ne timas defali de la ĉevalo?
Ĉu vi neniam aŭdis tian instrumenton?
Ĉu vi neniam aŭdis violonon antaŭe?
Ĉu vi nepre devas foriri? ŝi demandis kunsenteme.
Ĉu vi nun rakontos pri Hamburgo?
Ĉu vi parolas angle?
Ĉu vi parolas arabe?
Ĉu vi parolas ruse?
Ĉu vi pensas, ke li rifuzos? ŝi demandis kun larĝe malfermitaj okuloj.
Ĉu vi pensas, ke vi povas havigi iom da ĝi?
Ĉu vi pensas, ke ŝi konsentos?
Ĉu vi permesos, sinjorino, ke mi rememorigu al vi mian konatecon?
Ĉu vi povas batali?
Ĉu vi povas do nun estimi vin mem?
Ĉu vi povas klarigi, kiel vaporo povas movi ŝipojn kaj vagonaron?
Ĉu vi povas legi? li demandis.
Ĉu vi povas rajdi staranta sur ĉevalo?
Ĉu vi povas rajdi?
Ĉu vi povas rakonti fabelojn?
Ĉu vi povus dormi tie ĉi?
Ĉu vi povus literumi tion?
Ĉu vi povus paroli pli klare?
Ĉu vi povus paroli pli malrapide?
Ĉu vi promesas al mi esti saĝa? Estu kuraĝa kaj kuiru...
Ĉu vi refariĝis aktoro, sinjoro?fine ŝi demandas.
Ĉu vi refoje legos el Robinsono? mi demandis al mia patrino.
Ĉu vi resovaĝiĝus?
Ĉu vi restos ĉe ni tutan monaton?
Ĉu vi scias kio estas ĉe la fino de la letero?
Ĉu vi scias kiom vi havos dote, kiam vi edziniĝos?
Ĉu vi scias la muzikon?
Ĉu vi scias, kio ĝi estas, tiu virina problemo?
Ĉu vi scias, post kiom da tagoj nove naskitaj infanoj devas esti enskribataj?
Ĉu vi scias?
Ĉu vi sentas vin nebone? mi demandis plue.
Ĉu vi sentas vin pli bone? demandas la kortuŝita pastro post momento.
Ĉu vi skribis al ŝi pri la kondiĉoj, kiujn mi metis?
Ĉu vi somorigis?
Ĉu vi sonĝas?
Ĉu vi spertis malfacilaĵojn survoje?
Ĉu vi supreniris la monteton por paroli al li?
Ĉu vi tiam rakontos?
Ĉu vi tralegis mian manuskripton?
Ĉu vi venas por informiĝi pri la brulado?
Ĉu vi vere ne min rekonas?
Ĉu vi vidas, sinjoro Aleksandro, kiel homoj renkontiĝas en la mondo!
Ĉu vi vizitis sinjorinon Standring?
Ĉu vi vizitos nian Esperanto-klubon hodiaŭ vespere?
Ĉu vi volas al mi fari plezuron, antaŭ ol mi forlasos vin?
Ĉu vi volas aŭdi la daŭrigon, onklino?
Ĉu vi volas iri?
Ĉu vi volas konduki min al li?
Ĉu vi volas resti ĉe mi hodiaŭ nokte?
Ĉu vi volas veni?
Ĉu vi volas vidi homojn?
Ĉu vi volas viziti lin?
Ĉu vi volas, ke mi helpu al vi eliĝi el ĉi tiu terura marĉo?
Ĉu vi ŝatas bestojn?
Ĉu vi ŝatas komputilojn?
Ĉu vi ŝatas legi?
Ĉu vi ŝatas manĝi kolombon?
Ĉu vi ŝatas muzikon?
Ĉu vi ŝatas sportojn?
Ĉu vi, mia knabo?
Ĉu vi, sinjorino, jam estis iam instruistino?
Ĉu via Insulo estas malgranda? fine li demandis.
Ĉu via onklino Delfino ankaŭ ricevis invitilon?
Ĉu via patrino ankaŭ amas muzikon?
Ĉu via patrino konsentos, ke mi vin instruos?
Ĉu via patro neniam laboris en la cirko?
Ĉu via patro neniam serĉas ovojn? demandis Johano.
Ĉu viaj filoj devas pagi multon?
Ĉu ĉiuj naskitaj infanoj devas esti enskribataj?
Ĉu ĝi estas kontenta aŭ malgaja, severa aŭ promesanta plenumon de ŝia espero?
Ĉu ĝi estas pura kaj seka?
Ĉu ĝi vere okazis?
Ĉu ĝojo aŭ larmoj estos ŝia sorto?
Ĉu ŝi devas gardi lin?
Ĉu ŝi estas tiel alte klera?
Ĉu ŝi kutimas akompani vin al la teatro? mi demandis.
Ĉu ŝi ne edziniĝis?
Ĉu ŝi ne povas?, ne povas? Kial ŝi ne povas?
Ĉu ŝi por ĉiam devas resti sur tiu vojo, sur kiu ŝi nun haltis?
Ĉu ŝi posedis tiun fierecon, kiu abomenas timon?
Ĉu ŝi revenos baldaŭ?
Ĉu ŝi vidis en sonĝo la formortintan edzon?
Ĉu ŝi ĉerpis sian kuraĝon el la patrina amo, kiu plenigis ŝian koron?
Ĉu.
ĉar mi ne povas ne admiri vian patron pro liaj multaj estimindaj ecoj.
ĉu vi volas preni sur vin la plenumon de tiu ĵurpromeso?
Ĝentile li diris:
Ĝi estas alvoko al la militservado.
Ĝi estas do vi.
Ĝi estas ja la fundamento de la tuta laborado.
Ĝi estas plena je knaboj kaj knabinoj.
Ĝi estas tiel.
Ĝi estas tre bela kaj tre konvenas al via vizaĝo.
Ĝi estis al mi ankoraŭ pli enuiga ol la du antaŭaj.
Ĝi estis ankaŭ vidaĵo mistera.
Ĝi estis bonkora, milda, ornamita de densaj neĝoblankaj lipharoj.
Ĝi estis kontrasto inter la pasinteco kaj la nuneco.
Ĝi estis longa unu mejlon kaj same larĝa; ĉiuj kolonoj estis el pura kristalo.
Ĝi estis preskaŭ malplena.
Ĝi estis tre malfeliĉa edzeco.
Ĝi estis tre malgranda kaj brune pentrita.
Ĝi estis tuj sekvata de du aliaj pli mallaŭtaj ekkrioj el la kuirejo.
Ĝi estis vaporboato.
Ĝi havas brilan glazuron sur ĝi, kiu brilas en la sunlumo kvazaŭ vitro.
Ĝi havis precize ok centimetrojn!
Ĝi ja ne estas subskribita ĉe la fino.
Ĝi kuŝis ankrita proksimume cent metrojn de la kajo.
Ĝi kuŝis tro malproksime por mi vidi, ĉu restas homoj sur ĝi.
Ĝi manĝis ĝin kaj ĝia voĉo fariĝis delikata.
Ĝi ne estas bagatelo!
Ĝi ne ĝenas; sed mi ja ne povos montri min tiel al la homoj.
Ĝi nur manĝis pecon da sekigita kapraĵo, kaj foriris.
Ĝi parolas rapide kaj eksciteme, kaj ridetas ĉe ĉiu diro de la aliaj.
Ĝi plenigis min per nedirebla ĝojo kaj dankemo.
Ĝi pruvas nenion.
Ĝi revenis, frapis la pordon kaj ekkriis.
Ĝi salutis la mariston per moviĝanta vosto kaj lekis liajn manojn.
Ĝi sidas perfekte, mia rusa amiko.
Ĝi similas grandan moviĝantan sonorilon.
Ĝi similis al tintado de oraj moneroj, kiuj kune dancas senbride.
Ĝi staris nefermita kaj mi eliris la ĝardenon.
Ĝi tamen estos kiel triumfa rajdado.
Ĝi volas iun trompi kaj rifuzis.
Ĝi ŝajnis al Leonardo eterneco.
Ĝia lango pendis el la buŝo, kiu estis kovrata per blanka ŝaŭmo.
Ĝia tono estis tiel kora, ke ĝi forprenis al mi la spiron.
Ĝin sekvis mia patro.
Ĝis baldaŭ.
Ĝis hodiaŭ mi sciis tre malmulte pri merlangoj.
Ĝis hodiaŭ posttagmeze.
Ĝis hodiaŭ vespere.
Ĝis la revido.
Ĝis morgaŭ.
Ĝis nun, mi ne amis, sinjoro, kaj tiu malgranda sumo sufiĉadis miajn simplajn gustojn.
Ĝis revido.
Ĝis revido; ĝis revido!
Ĝis tiu tempo mi havis strangan ideon pri preĝo, ĉar tio okazis silente.
Ĝisnune, vi ne havis tian libron sur la insulo.
Ĝojan Kristnaskon!
Ĝojan Paskon!
Ĝoju, li diris,  pro nobliga amo al la belo; ĝi estas altvalora donaco.
Ĝuste en tiu momento eniras la farmistedzino.
Ĝuste super la regiono, kie la suno leviĝos, malgrandaj nuboj kolektiĝas.
Ĝuste tiam, mia bona gardhundo falis senviva ĉe miaj piedoj.
Ŝajnas al mi, ke la cirkonstancoj aranĝiĝas feliĉe.
Ŝajnas al mi, ŝi diris al si, ke mi vane estas tiel maltrankvila.
Ŝajnas kvazaŭ hundo estis tie por persekuti leporon, sovaĝan anason aŭ perdrikon.
Ŝajnas plej strange, tamen ne pli strange ol vere.
Ŝajnas tamen, ke ĝi estas granda, mi diris.
Ŝajnas, ke Malkomo havas senliman konfidon al vi.
Ŝajne tiuj lastaj estis senkonsciaj pri la rava beleco de la pejzaĝo ĉirkaŭ ili.
Ŝajne tiuj travivaĵoj ankoraŭ nun plenigas lin per teruroj.
Ŝajne ŝi dezirus pli ofte kunesti kun Vi!
Ŝajnis al mi ke plenumiĝis la fabela miraklo.
Ŝajnis al mi tamen, ke li vivas, ĉar li ne tute malvarmiĝis kiel mortinto.
Ŝajnis al mi, ke lia voĉo subite ŝanĝiĝis, kvazaŭ alia persono parolus.
Ŝajnis al mi, kvazaŭ ĝi ne volus pasi.
Ŝajnis fine al mi, kvazaŭ neĝadus, sed la neĝeroj estis nigraj kiel fulgo.
Ŝajnis, ke ili atendas iun personon, kaj surpriziĝis, ekvidante fremdulon.
Ŝajnis, ke inter la partoj de la folieto ŝi ion serĉas.
Ŝajnis, ke la tuta realaĵo nun per unu terura bato trafis ŝin.
Ŝajnserioza klinsaluto akompanis liajn vortojn.
Ŝanceliĝe ŝi antaŭen iris kelkajn paŝojn kaj denove haltis.
Ŝercoj, incitetoj kaj amuzaj rakontetoj vivigis la iradon kaj mallongigis la vojon.
Ŝi aliris al tiu ĉambro kaj singarde malfermante la pordon, rigardis en ĝin.
Ŝi amis kaj estis amata.
Ŝi ankaŭ ne povis alkutimiĝi al la penso, ke ŝia infano ĉesos manĝi viandon.
Ŝi aspektas tre gracia, aminda junulino.
Ŝi aspektis bela, korpura, bona.
Ŝi aĉetas ilin tuj pagante.
Ŝi aŭdis ĝin diri al si: “Do, mi ĉirkaŭiros kaj eniĝos tra la fenestro.”
Ŝi baldaŭ frapas sur la pordo.
Ŝi certe konsentus akcepti laborenspezon eĉ malgrandan, sed longe atendi ŝi ne povis.
Ŝi certe parolus ankoraŭ pli longe, sed Mario interrompis ŝian parolon.
Ŝi daŭrigis rigardi la viron kun la riĉa pelto.
Ŝi denove kudris kaj silentis.
Ŝi denove mallevis la okulojn kaj silentis momenton.
Ŝi desaltis kaj ĝoje salutis la amikon:
Ŝi devis min servi, por ke mi povu vidi ŝin ĉiutage.
Ŝi diris tion kun facila rideto.
Ŝi do antaŭenklinis sin kaj forte streĉis la aŭdon.
Ŝi do ne estas lia patrino?
Ŝi do ne sole ploris antaŭ atestantoj, sed ŝi eĉ ĝeme kriis.
Ŝi do plue montris ilustraĵojn, ĉiam klarigante kiel eble plej bone.
Ŝi do preskaŭ rigardis lin kiel sian propran filon.
Ŝi edziniĝis kun li.
Ŝi ekrigardis ĉirkaŭen.
Ŝi eksaltis, stariĝis sur unu el la feraj reloj.
Ŝi eksilentis kaj videble penis regi sin.
Ŝi ekstaras, dankas la pastron kaj eliras.
Ŝi eliras.
Ŝi eliris en la urbon kaj direktis sin al la konata librejo.
Ŝi elpetegis kvin spesdekojn.
Ŝi eltiris ĝin kaj ĝi rakontis, ke la lupo venis kaj manĝis ĉiujn aliajn.
Ŝi eniras kaj la trian fojon la pastro uzas sian pipon...
Ŝi enprofundiĝas en pensojn.
Ŝi estas aktiva.
Ŝi estas el Rusio.
Ŝi estas juna kaj ŝi volas vivi!
Ŝi estas kontenta, ĉar ŝi vidas nur la tukon.
Ŝi estas maldika.
Ŝi estas resanigita, mia kara infano, respondis la maljunulo, tute kaj plene resanigita.
Ŝi estas rusino.
Ŝi estas sub la ama okulo de Dio, kie ajn ŝi troviĝas.
Ŝi estas unu el la senkulpaj viktimoj de mia blinda furiozo.
Ŝi estas ĉiam indulgema, kaj ĉiam pledas por li.
Ŝi estas, sinjoro, sed ŝi ne povas sidi tie.
Ŝi estis Lorna.
Ŝi estis apenaŭ ombro de la antaŭa Marta.
Ŝi estis aŭskultinta la lecionon de sia patro kaj tre entuziasmiĝis pro la rezultato.
Ŝi estis en tiu momento tre bela.
Ŝi estis iom embarasita, ĉar mi vidis, ke ŝin hejmenakompanis junulo!
Ŝi estis longa maldika virino.
Ŝi estis pala.
Ŝi estis por li ĉiam ankoraŭ la dolĉa, konfidema, amema infano.
Ŝi estis silenta kaj neordinare serioza.
Ŝi estis unu el la servistinoj de sinjoro Vincent, la plej juna.
Ŝi eĉ elpensadis detale kiel ŝi faros la necesajn aranĝojn.
Ŝi faris al si iluziojn.
Ŝi faris facilan kapsaluton al la mastrino kaj al Marta kaj foriris.
Ŝi faris kelke da paŝoj kaj haltis antaŭ la pordo de la librejo.
Ŝi faris kelke da paŝoj kaj sidiĝis sur la kanapeto apud Marta.
Ŝi fermas la okulojn kaj fine pro laceco ekdormas flanke de la ĉerko.
Ŝi fingre montris antaŭ sin kaj ni sekvis la direkton, kiun ŝi estis montrinta.
Ŝi foriris.
Ŝi forte alpremis la buŝon al la frunto de la knabineto.
Ŝi gaje demandis al si, kion la amiko diros pri ŝia nova hararanĝo.
Ŝi haltis denove.
Ŝi haltis subite.
Ŝi haltis ĉe la pordo, proksime de marmorkovrita tableto, kiu staris sub granda spegulo.
Ŝi havas ovalan vizaĝon.
Ŝi havis jam malpli ol tridek centimetrojn da alteco.
Ŝi havis la samajn bluajn okulojn kiajn posedis mia patro.
Ŝi havis plenan kaŭzon por triumfi.
Ŝi havis tri infanojn, el kiuj nur unu, la plej juna filino, ankoraŭ vivas.
Ŝi hezitis kun la finado de la demando, sed Marta divenis ŝian penson.
Ŝi interfingrigas la manojn kaj penas forigi ĉiujn pensojn por tute jam ne revadi.
Ŝi iras al Rika.
Ŝi iris al la strato Freta.
Ŝi iris malsupren sur la korton kaj rigardis ĉirkaŭen.
Ŝi iris nun per rapidaj paŝoj.
Ŝi ja estas via patrino, ĉu ne vere?
Ŝi jam demetis sian vespermanĝan robon kaj estis vestita per tre simpla kotona vesto.
Ŝi jam plu ne kuris.
Ŝi kaptis la ambaŭ al ŝi etenditajn manojn de la virino.
Ŝi karesis miajn harojn, ridetis kaj estis tre feliĉa, ĉar ŝia filo revenis.
Ŝi kisis tiun manon, kiu ankoraŭ antaŭ nelonge kruele batis ŝian infanon.
Ŝi komprenis tion kaj kontentiĝis kunludi en koncertoj.
Ŝi laboras kaj melkas la bovinojn, kaj poste ŝi faras komisiojn.
Ŝi laboris duoble, ĉar ŝi laboris tage kaj nokte.
Ŝi legis ilin kun kreskanta ekscitiĝo, eldirante esprimojn plenajn de kompato.
Ŝi levis ambaŭ manojn kaj tuŝis per la manplatoj sian palan frunton.
Ŝi levis la palpebrojn kaj rigardis ĉirkaŭen.
Ŝi levis sin kaj kun tre ofendita mieno marŝis for de la tablo.
Ŝi leviĝis kaj avide direktis siajn okulojn al la vizaĝo de la malsupreniranta virino.
Ŝi leviĝis sur la piedfingroj kaj ĵetis rigardon tra la fenestron.
Ŝi loĝas en Rusio.
Ŝi malrapidigis siajn paŝojn, ŝi haltis denove.
Ŝi malsupreniris la ŝtuparon malrapide.
Ŝi mem estas kvazaŭ horloĝo, ĉion farante aŭtomate.
Ŝi mem stariĝis elrektigite antaŭ la kanapeto, sur kiu sidis Marta.
Ŝi metas al siaj laboristinoj nur unu postulon: nome, ke iliaj moroj estu senmakulaj.
Ŝi metis la tukon sur la kapon kaj transpaŝis la sojlon de la pordeto.
Ŝi min forte malfidas kaj malamas kaj, eble, timas.
Ŝi miris ankoraŭ pli, kiam ŝi vidis la fizionomion de Aleĉjo.
Ŝi montris sin mem kaj diris, ke ŝi sin nomas Aleksandra Romeskaŭ.
Ŝi ne aludis ĝin.
Ŝi ne havis jam en la poŝo eĉ unu spesdekon.
Ŝi ne konscias, ke oni kantas kaj ke la orgeno ludas.
Ŝi ne kuraĝis pli enprofundiĝi en la straton, nek peti de iu klarigon.
Ŝi ne povas uzi ĝin, doktoro.
Ŝi ne povis decidi.
Ŝi ne povis iri pluen.
Ŝi ne revenos?
Ŝi ne sciis, en kiu flanko oni devas serĉi butiketon kun manĝeblaĵoj.
Ŝi ne sentis sin timigita, sed nur profunde malĝoja.
Ŝi nenion atentis, nenion vidis.
Ŝi nun boligas iom da lakto por doni al la knabeto, kiam li vekiĝos.
Ŝi nun eniras kun Moseo, kaj nur pro li.
Ŝi obeas al la farmistedzino volonte, ĉar ĉi tiu ĉiam estas amika.
Ŝi obeas kaj ekstarante antaŭ la sinjoro, ŝi atendas la demandon.
Ŝi paliĝis kaj ruĝiĝis, kaj ŝiaj okuloj rigardegis en la spacon kun duonfreneza konsterno.
Ŝi paliĝis, konsternite, kaj rigardis la teron preskaŭ freneze.
Ŝi pensis pri nenio, ŝi sentis nenion.
Ŝi perforte sin kvietigis kaj komencis trankvile paroli.
Ŝi pli volonte estos kun Vi ol kun Belhom, tion mi scias.
Ŝi povas, sed mi volas surprizi ŝin.
Ŝi povis vivi!
Ŝi preskaŭ ne povis paroli pro eksciteco kaj manko de spiro.
Ŝi pripensas pri tio laŭ sia maniero, ne per vortoj, sed per imagoj.
Ŝi realvokis ĝin per sia plej dolĉa tono.
Ŝi remetas la etulon en la kesteton, pretigas varmetan akvon kaj forigas la vindotukon.
Ŝi renversiĝus.
Ŝi respondis heziteme kaj dubeme:
Ŝi restas staranta, rigardante la du tiel strange vestitajn virojn.
Ŝi ridis kaj montris aliajn objektojn.
Ŝi rigardas ĉirkaŭe kaj fariĝas scivola.
Ŝi rigardis al Stanislas scivole kaj ekridetis al li.
Ŝi saltadis agonie.
Ŝi salutis kaj kisis min.
Ŝi salutis lin kun gaja rideto kaj montro de senartifika ĝojo.
Ŝi sentis akran ĉagrenon.
Ŝi sentis fortan ekscitecon kaj fortan deziron vidi la Damon.
Ŝi sentis sin malforta kiel infano, laca kaj kaduka kiel estaĵo agonianta.
Ŝi sidis tie ĉirkaŭ dek minutoj.
Ŝi sidiĝis kaj denove ekploris.
Ŝi silentiĝis por momento, kvazaŭ ŝi bezonus denove kolekti siajn fortojn.
Ŝi sin turnas, sed vidas nenion.
Ŝi skribis multe, kun kortuŝeco kaj dankeco, pri la bonaj karakteraĵoj de la mortinto.
Ŝi staras nun ĉe alta laktobarelo, el kiu ŝi forigas la ĵus faritan buteron.
Ŝi staris nur kelke da sekundoj kaj ekkuris denove rekte antaŭen.
Ŝi staris tiel kelke da minutoj, kun senmova vizaĝo kaj teniĝo.
Ŝi stariĝis antaŭ la fenestro.
Ŝi sulkigas fulmotondre la brovojn.
Ŝi tamen baldaŭ forskuis de si la kontraŭvolan enpensiĝon.
Ŝi tamen estis ŝutinta antaŭe sukeron en sian glaseton.
Ŝi tamen ne desaltis de la seĝo kaj ne alkuris al la kuzino.
Ŝi tamen ne foriris.
Ŝi tamen ne forturnis la kapon kaj faris nenian movon.
Ŝi tamen trovis!
Ŝi tenis en la mano la leteron de la libristo.
Ŝi tre amas, eble dorlotas, Malkomon.
Ŝi tuj ekstaris kaj kuris eksteren.
Ŝi tuj sentis ke estus absurde porti ĝin plu.
Ŝi turnas al li la dorson, sed ne eklaboras.
Ŝi tusis malpli ofte, aspektis sane kaj preskaŭ freŝe.
Ŝi vidas plankon el gigantaj grizaj ŝtonegoj kun surskribaĵoj.
Ŝi vokis ilin unu post la alia per la nomo, sed neniu respondis.
Ŝi volas iun, al kiu ŝi povas rakonti la sentojn de sia pura animo!
Ŝi volis esti instruistino, sed ho ve!
Ŝi ĵus volis eniri en sian dompordegon, kiam mi alparolis ŝin!
Ŝia alloga kaj, malgraŭ iom rondaj trajtoj, delikata vizaĝo aspektis malgaja.
Ŝia aŭskulto videble estis streĉita, ŝia malpacienco estis granda.
Ŝia aŭtomobilo ĵus alvenis por venigi vin kaj sinjoron Vincent.
Ŝia buŝo malfermiĝis kaj eligis neklaran ekkrion.
Ŝia edzo aspektis pensema.
Ŝia kamaradeco povas esti tre danĝera.
Ŝia koro estis tro plena, kaj ŝia kapo tro konfuzita por paroli.
Ŝia koro estis tro premita, kaj ŝia kapo tro konfuzita por dormi.
Ŝia koro konvulsie kunpremiĝis, bruo aperis en ŝia kapo.
Ŝia letero montris sinceran kaj profundan malĝojon kaj doloran senton de soleco.
Ŝia mano tremis en la mia, kiam mi adiaŭpremis ĝin!
Ŝia mieno estis forpela kaj spitema.
Ŝia moŝto ekdeziris fariĝi verkistino, aŭtorino!
Ŝia patrino edziniĝis kun oficisto, mia edziniĝis kun metiisto.
Ŝia rigardo fariĝis vitreca kaj retirita internen.
Ŝia saĝa konsilo kaj patrina zorgemo trankviligos vin.
Ŝia tuta korpo skuiĝis.
Ŝia vizaĝo estas bruniĝinta de la suno.
Ŝia vizaĝo restis netuŝita, kaj per la vitrecaj okuloj ŝi rigardis la stelplenan ĉielon.
Ŝia vizaĝo, pala kiel marmoro, estis rigida kaj streĉita.
Ŝia voĉo estis malforta, obtuza; ĝin tute obtuzigis kaj sufokis la strata bruo.
Ŝia voĉo estis mallaŭta, sed ne timema.
Ŝia voĉo subite interrompiĝis.
Ŝiaj bluiĝintaj lipoj, tremante malfermiĝis kaj fermiĝis kelke da fojoj.
Ŝiaj brilantaj okuloj sin fiksas sur la knabeton.
Ŝiaj brunaj haroj jam klare montris grizajn striojn, aspektigante ŝin antaŭtempe maljuna.
Ŝiaj esprimoplenaj okuloj, ekrigardante la liajn, vidigis profundan kunsenton kaj sinceran kompaton.
Ŝiaj flugiloj fariĝis jam ne sole rapidaj, sed ankaŭ elastaj!
Ŝiaj lipoj tremetis, kvazaŭ ŝi retenis la parolon, por ke ŝi ne ekploru.
Ŝiaj manoj interplektiĝis kvazaŭ malgraŭvole.
Ŝiaj manoj tremis kvazaŭ en febro, kiam ŝi disvolvis la tolon kaj enkudriligis fadenon.
Ŝiaj okuloj estis ĉirkaŭitaj de malhelaj rondoj, la pupiloj estis kvazaŭ malvivaj.
Ŝiaj okuloj penetreme brilis tra la dikaj vitroj: ŝi observadis la laboradon.
Ŝiaj okuloj vitrece rigardis en la spacon.
Ŝiaj okuloj, antaŭe tute senvivaj, komencis flami per forta fajro.
Ŝiaj palpebroj ŝvelis, la pupiloj kovriĝis per vitreca vualo.
Ŝiaj paŝoj, komence rapidaj kaj febraj, baldaŭ tamen fariĝis ĉiam pli malrapidaj kaj malfirmaj.
Ŝiajn vangojn kovris dika tabolo da ŝmiraĵo.
Ŝian rigardon forte okupis nun vidaĵo, kiun ŝi ĝis nun tute ne atentis.
Ŝin akompanis viro ankoraŭ juna, havanta sur si elegantan ĉapelon kaj bonhavecan pelton.
Ŝin kaptis neforpelebla, nevenkebla revado.
Ŝin mi preskaŭ ne memoras; ankaŭ ŝi mortis.
Ŝin portis efektive kaj preskaŭ levis super la teron doloro kaj timego.
Ŝin ĉirkaŭis aro da sinjoroj, okupitaj kun ŝi per serioza interparolo.
Ŝutu blankan farunon sur mian piedon.
ŝi plorĝemis kaj tuj poste senkonsciiĝis.
“Certe,” tre serioze respondis la Dodo, kaj turnis sin al Alicio dirante:
“Do, Bil devas derampi la kamentubon,” pensis Alicio.
“Estas vero, Ekscelenco; sed, malgraŭ ĉio, ĝi estas brako.”
“Fosas pomojn? Ĉi tien, sencerbulo, kaj eligu min el ĉi tio.”
“Ho, se nur mi ne tiom plorus!”
“Ho, ve!” ĝemis la Loro, frosttremante.
“Ja ŝi kompreneble,” diris la Dodo, kaj montris per unu fingro sur Alicion.
“Jen evito vere mirakla! Ĉar preskaŭ mi nuliĝis!”
“Kian lingvon vi parolas?” demandis la Agleto.
“Kiel ajn mi faris tion?” pensis ŝi.
“Kio do estas Kaŭko?” diris Alicio.
“Kion alian vi havas en la poŝo?” Alicio respondis malĝoje ke “nur fingroingon.”
“Kion nun ili faros?” pensis Alicio.
“Li ja kredas ke mi estas lia ĉambristino,” ŝi al si diris, kurante.
“Malseka, same malseka kiel en la komenco,” Alicio respondis iom melankolie.
“Mi ja denove malkreskas.”
“Mi ne intencis ofendi, vere ne!”
“Mi ne ŝatas ĝin, Moŝto, tut’ ne, tut’ ne!”
“Mi ne!” ekkriis la Muso.
“Ne mi,” la Loro rapide respondis.
“Ne tolereble estas ke vi insultu min per tia sensencaĵo.”
“Ni ne plu!”
“Nu, mi tre bone komprenas kion ‘ĝi’ signifas, kiam mi trovas ion.
“Nu, ĝi ne devas esti tie, kio ajn ĝi estas.
“Nun, vi diru al mi, Pat, kio tio estas en la fenestro?”
“Pardonu,” respondis ŝi tre humile, “vi jam alvenis ĉe la kvina vostkurbo, ĉu ne?”
“Pri kio vi pensas?”
“Pro tiuj larmoj mi nun eble suferos la punon droni en la larmoj mem.
“Revenu, mi petegas, kaj finu la rakonton,” Alicio laŭte kriis al la foriranta Muso.
“Sed ŝi mem nepre rajtas ricevi premion,” diris la Muso.
“Tion mi promesas tre volonte,” diris Alicio, kaj dume klopodis trovi alian paroltemon.
“Trovis kion?” diris la Anaso.
“Trovis ĝin,” la Muso respondis iom malafable.
“Vi devas honti,” ŝi diris al si, “vi granda bubino!”
“Vi ne atentas,” diris la Muso al Alicio kun severa mieno.
“Vi ne faros tion” pensis Alicio.
“Via rakonto ne sekigas min.”
“Ĉiujn malagrablaĵojn oni trudas al Bil.
“Ĉu vi ne komprenas kion signifas ‘ĝi’?”
“Ĉu vi, se vi estus mi, amus la katojn?”
“Ĝin transdonu al mi,” diris la Dodo.