"Afrika-Eŭropa junulara kapabligo".
"Aktivaj membroj" laŭ la decido inkluzivas volontulojn, oficistojn, komisiitojn kaj komitatanojn.
"Al kiu ĝi estas adresita?" demandis unu ĵurinto.
"Alvoku la duan atestanton," ordonis la Reĝo.
"Alvoku la unuan atestanton," diris suflorite la Reĝo.
"Amiko!" respondis Arturo.
"Ankaŭ la vestlavadon?" demandis plue la Falsa Kelonio.
"Ankaŭ vi, sidante ĉe ni sen invito," akre respondis la Martleporo.
"Apenaŭ mi povas spiri.
"Apenaŭ povus esti io pli kurioza," aldonis la Grifo.
"Bedaŭrinde, mi eĉ ne unu povas memori," diris Alicio.
"Bil" havus egale saman valoron en la proceso, ĉu li sidus renversite aŭ kapsupre.
"Bone! Jam mia kapo liberiĝis," diris Alicio, ĝojigite.
"Bone, mi rakontos al vi mian plej justan juĝon.
"Bone," diris la Damo.
"Bonvolu do diri kiel mi povos eniĝi," diris Alicio.
"Certe," diris la Falsturto.
"Certege ne!" indignis Alicio.
"Certege," kriis la Damo, kaj furioze ĵetis kontraŭ la Loron grandan inkujon.
"Dekkvina," "Deksesa," korektis la Martleporo kaj la Gliro, preskaŭ sammomente.
"Demetu vian ĉapelon," diris la Reĝo al la atestanto.
"Denove la ĥoron," ekkriis la Grifo.
"Denove vi malpravas," intermetis la Ĉapelisto.
"Do Via ofta malsano en la lasta tempo!" Respondis Arturo.
"Do jam ni faras progreson," li daŭrigis sinkontente.
"Do vi estas jam nun kontenta?" diris la Raŭpo.
"Do vi kondutis neĝentile, proponante ĝin," kolere Alicio respondis.
"Do, la Gliro devas," ambaŭ kriis unuvoĉe.
"Do, li nepre imitis ies manskribon," diris la Reĝo.
"Do, tiuj tri fratinetojili ja lernis la desegnarton"
"Do, vi ĉirkaŭmovas vin?" demandis Alicio.
"Eble ĝi ne havas moralon," Alicio kuraĝis diri.
"El melaso," korektis iu dorma voĉo malantaŭ ŝi.
"Elskribu tion," diris la Reĝo al la ĵurintaro.
"En tiu okazo, ĝi devis esti la unua," kritikis Alicio.
"Estas bona afero ke mi vidis tion," pensis Alicio.
"Estas vero," respondis la Dukino.
"Fariĝis porketo," Alicio respondis tre trankvile, kvazaŭ la Kato revenis laŭ la ordinara venmaniero.
"Granda vi estas majstro!" Kriis la disĉiploj unuanime.
"Ha, jen la kaŭzo," diris la Ĉapelisto.
"Historia momento" estis esprimo ofte uzita dum kaj post la matĉo.
"Ho, ho!" triumfe kriis la Ĉapelisto.
"Ho, la kruela sovaĝulino," ekkriis Alicio.
"Ho, mi estas sonĝinta tian kuriozan sonĝon," diris Alicio.
"Ho, mi tre ŝatus ĝin," respondis Alicio.
"Ho, pri la merlangoj," diris la Falsa Kelonio, "vi kompreneble vidis ilin?"
"Ho, rigardu, zorgu,mi petegasla infanon!" Alicio ekkriis.
"Ho, tute ne utilas paroli al li," diris ŝi, "li ja estas sencerbulo.
"Ho, volu daŭrigi, mi petegas," Alicio ekkriis.
"Ho, ĝin diru al mi, mi petas," Alicio diris.
"Je la dekkvara de Marto, mi kredas," li prove diris.
"Jen bona ŝerco," li diris, duone al si, duone al Alicio.
"Jen donaco efektive nulkosta!" pensis Alicio.
"Jen mi plilongiĝas teleskope, kiel la plej granda teleskopo en la tuta mondo.
"Jen mi" ekkriis Alicio.
"Jen sufiĉe pri la lecionoj," la Grifo interrompis ŝin tre firme.
"Jen tre bona afero," ŝi pensis.
"Jen tre kurioza aranĝo," diris Alicio.
"Jen tre kurioza arbo," pensis ŝi.
"Jes, bonvolu, mi petas," Alicio diris petege.
"Jes, kompreneble," diris la Dukino.
"Jes, mi povas konsenti al tio," diris Alicio.
"Jes," diris la Raŭpo.
"Jes," kriis Alicio avide.
"Jes," respondis la Gliro.
"Kaj el kio oni fabrikas viajn piedirilojn?" Alicio demandis scivole.
"Kaj jen ili," triumfis la Reĝo, montrante sur la tablon.
"Kaj kio okazis en la dekdua tago," Alicio vigle demandis.
"Kaj vi senkapigu lin ekstere," la Damo aldonis al unu el la oficistoj.
"Kaj vi? Al kiu vi juĝis ŝin?" demandis scivole la disĉiploj.
"Kaj ĝuste tiun fakton vi povus konstati pri la mia," diris la Ĉapelisto.
"Kaptu tiun Gliron," furioze kriis la Damo.
"Kara amiko, se iam, do eble pleje nun mi ĝojas pro via revido!
"Kia kruelo, kia abomeno!
"Kiajn temojn la ordinara kurso enhavis?" Alicio demandis.
"Kial do?"
"Kial tio estas neebla?" mi demandis al mi.
"Kial?" diris la Raŭpo.
"Kiam la proceso finiĝos," pensis Alicio, "oni havos sur tiuj ardezoj vere vidindan miksaĵon!"
"Kiamaniere oni faris tion?" demandis Alicio.
"Kiaspeca estas lia doloro?"
"Kiaspeca ĝi estas?"
"Kie la Dukino?"
"Kie vi volas ke mi komencu?" li demandis.
"Kiel mi povos eniĝi?"
"Kiel mi povos eniĝi?" Alicio jam la trian fojon kaj preskaŭ kolere demandis.
"Kiel vi kuraĝas tion diri?" diris la Reĝo.
"Kiel vi scias ke mi estas freneza?" Alicio demandis.
"Kio ordinare konsumas multe da tempo," intermetis la Grifo.
"Kio tio estas pri tvinklo?" la Reĝo demandis.
"Kiom da seka laboro, kiom da senaromaj horoj!" li ekĝemis.
"Kion alian vi devis lerni?"
"Kion do ili manĝis?" diris Alicio.
"Kion ili desegnis?" diris Alicio, jam forgesinte sian promeson.
"Kion vi scias pri ĉi tiu afero?" la Reĝo demandis al Alicio.
"Kion vi volas kredigi per tio?" diris tre severe la Raŭpo.
"Kion ĝi enhavas?" demandis la Damo.
"Kiu nun rompas la regulon pri personaĵoj?"
"Kiu vi estas?" ĝi diris.
"Kiun grandecon vi deziras havi?" ĝi diris.
"Kompreneble ne!" Alicio tre flue respondis.
"Konsideru la verdikton," li diris al la ĵurintoj per mallaŭta trema voĉo.
"La Heroldo legu la kulpigon," diris subite la Reĝo.
"La kroketludo ŝajnas nun progresi pli bone," diris ŝi.
"La proceso komenciĝas!"
"La vortoj elvenis malpravaj," ripetis la Falsa Kelonio, kaj profunde pensis.
"La ĵurintoj konsideru la verdikton," diris la Reĝo, jam la dudekan fojon!
"Legu ilin," la Reĝo ordonis.
"Levu vin," diris la Damo per laŭta, sibla voĉo.
"Limigita" signifas nenion, dependas de la vidpunkto.
"Lingvo Internacia" havis tiam ne nur sufiĉe multajn abonantojn, sed ankaŭ tre bonajn kunlaborantojn.
"Malgrava, kompreneble," la Reĝo diris laŭte.
"Malprave, de komenco ĝis fino," diris decide la Raŭpo.
"Melason," li diris.
"Mi bezonas puran tason," interrompis la Ĉapelisto.
"Mi devas konfesi ke ne," diris Alicio.
"Mi estas la fortulo, vi silentu.
"Mi ja rajtas pensi," iom akre respondis Alicio, ĉar ŝi komencis senti sin ĝenata.
"Mi kredas ke jes," diris Alicio, konsiderante.
"Mi kredas ke mustardo estas mineralo, ĉu ne?" diris Alicio.
"Mi kredis ke tio okazos," diris la Kato kaj denove malaperis.
"Mi ne diris ke mi ne kredas," interrompis Alicio.
"Mi ne diris," la Martleporo rapide intermetis.
"Mi ne estas serpento," indignis Alicio, "vi ne ataku min!"
"Mi ne havas eĉ la plej malgrandan ideon pri kio vi parolas," diris Alicio.
"Mi ne havas pri la solvo eĉ la plej malklaran ideon," li respondis.
"Mi ne havas tian altecon," protestis Alicio.
"Mi ne komprenas," diris Alicio.
"Mi ne lernis de li," diris ĝemante la Falsa Kelonio.
"Mi ne vidas vinon," ŝi diris.
"Mi neniam pripensis tiun demandon," diris Alicio.
"Mi ordonas al vi tuj ĉesi la ploron."
"Mi scias, ke certe vi taŭgus kiel nova ĉefredaktoro.
"Mi tenas provizon da ili por vendi," la Ĉapelisto klarigis.
"Mi timas ke jes, Sinjoro," diris Alicio.
"Mi tion neas," diris la Martleporo.
"Mi tre bedaŭras ke oni ĉagrenis vin," diris Alicio, ekkomprenante la situacion.
"Mi tre volus scii la klarigon de ĉio tio," diris la Falsa Kelonio.
"Mi volus scii," diris ŝi laŭte, "kiom da kilometroj mi jam falis."
"Naĝsekvas ilin," la Grifo kriis, ankoraŭ pli ekscitite.
"Ne ekzistas solvo," diris la Martleporo.
"Ne estas en la libro eĉ unu regulo pli malnova!"
"Ne estas," diris la Raŭpo.
"Ne grave estas," diris la Reĝo.
"Ne koleriĝu," diris la Raŭpo, kaj tuj silentis.
"Ne komprenas," diris la Raŭpo.
"Ne pli da sidlokoj, ne pli!"
"Ne povas memori kiajn aferojn?" diris la Raŭpo.
"Ne prave!" diris la Raŭpo.
"Ne scias," diris la Raŭpo.
"Ne tre grave al mi kien" komencis Alicio.
"Ne, certe ne!" respondis Alicio.
"Ne, mi fordonas la solvon," diris Alicio.
"Ne, ne ankoraŭ," vigle intermetis la Kuniklo.
"Neeble, ne ekzistas tiaĵo," Alicio komencis tre indigne.
"Nek mi," diris la Martleporo.
"Neniam en la tuta vivo oni tiom ĉirkaŭordonis min, neniam!"
"Neniam mi volos reviziti ilin" diris Alicio.
"Nenion absolute!" ripetis la servisto.
"Nenion ajn?" persistis la Reĝo.
"Nenion, absolute nenion!"
"Nenion," ŝi respondis.
"Nenion?" diris la mastro.
"Neniu petis vian opinion," diris Alicio indignante.
"Ni ŝanĝu la paroltemon," la Martleporo interrompis, oscedante.
"Nu, do, tute ne utilas konduti tiamaniere," diris al si Alicio tre severe.
"Nu, do, vi iru for!" diris la Kolombo malafable, kaj retrankviliĝis sur sia nesto.
"Nu, la ŝerco estas ŝi mem," diris la Grifo.
"Nu, ĉi tiun fojon mi klopodos pli lerte," ŝi diris al si.
"Nu, ĉiuokaze mi ne volas iri," diris Alicio.
"Nu," diris Alicio, "mi vin manĝos!
"Nur la plej bonkvalitan mi uzis," protestis la Martleporo.
"Pardonu, sed mi ne povas ne," Alicio respondis humile.
"Pardonu," ĝi diris, "kio okazis je la bebo? Preskaŭ mi forgesis demandi!"
"Per kio oni poluras viajn ŝuojn?" demandis la Grifo.
"Plejparte el pipro," respondis la kuiristino.
"Por komenci," la Kato respondis, "vi konsentas ke hundoj ne estas frenezaj?"
"Por vi, ili fakte estas samaj," diris la Ĉapelisto.
"Precize," respondis la Ĉapelisto, ekĝemante.
"Prenu da vino," per mokafabla voĉo alparolis ŝin la Martleporo.
"Prenu pli da teo," diris al ŝi la Martleporo, kun tre serioza mieno.
"Preskaŭ du kilometrojn," aldonis la Damo.
"Pri tio vi ne devas fanfaroni," diris Alicio, "ankaŭ mi iras en ĉiutagan lernejon.
"Pro kia kulpo do?" demandis la unue parolinta.
"Pro kio ili loĝis en la putfundo?"
"Pro kio vi nomis lin Testud' ĉar li ne estis Testudo?" interrompis Alicio.
"Pro kio ĝi devas?" la Ĉapelisto demandis.
"Pro kio?" Alicio demandis.
"Revenu! mi havas por vi gravan konsilon.
"Rifuzas!" diris la kuiristino.
"Se mi ne forportos ĉi tiun infanon, oni certe mortigos ĝin post nemultaj tagoj.
"Se nur iun lokon mi atingos," Alicio daŭrigis.
"Se vi ne pensas, vi ne rajtas paroli," diris la Ĉapelisto.
"Sed kial Vi rakontas al mi ĉion ĉi? Arturo?" interrompis lin Petro.
"Sed kiamaniere mi faru tion?!" Li demandis de Arturo!
"Sed kio okazas," Alicio kuraĝis demandi, "kiam vi denove revenas antaŭ la unue uzitaj?"
"Sed kion la Gliro diris?" demandis unu ĵurinto.
"Sed kion mi devas fari?" diris Alicio.
"Sed mi ne volas renkonti frenezulojn," diris Alicio.
"Sed por mi ja ne kutima," plendis la kompatinda etulino.
"Sekve, ne tre grave en kiu direkto vi iros," interrompis la Kato.
"Senkapigu ŝin," kriegis la Damo per ŝia plej alta voĉtono.
"Sensencaĵo," rediris Alicio pli kuraĝe.
"Tamen al mi estas tre grave," respondis Alicio rapide.
"Tamen mustardo ne estas birdo," Alicio kritikis.
"Tamen tio ne esta grava," ŝi pensis.
"Tamen vi povas decidi desidi tie," respondis la Reĝo.
"Tamen ĝi devas esti formovita," diris la Reĝo fortemfaze.
"Tamen, vi devas ĉiam diri kion vi intencas," diris la Martleporo.
"Tie ĉi ĉiu ja ordonas rapidiĝi," pensis Alicio, dum ŝi malrapide sekvas ĝin.
"Tio estas tre grava," diris la Reĝo turnante sin al la ĵurintoj.
"Tio estus agrabla, certege," diris Alicio.
"Tio iom dependas de la loko kiun vi celas," diris la Kato.
"Tio ne estas via afero, Du," diris Sep.
"Tio ne plaĉas," diris la Kato.
"Tio pruvas ke li estas kulpa," diris la Damo.
"Tion mi ne povas memori," respondis la Ĉapelisto.
"Tiu ĉi fraŭlino tre deziras scii vian historion," diris la Grifo.
"Traktu ĉiujn tiel, kiel vi ŝatus esti traktata."
"Trankvilon, kara!" diris la mastro "okazis ja nenio grava".
"Tre bela," konsentis Alicio.
"Tre bona alteco," interrompis kolere la Raŭpo, kaj ĉe la diro starigis sin vertikale.
"Tute ne sama," kontraŭdiris la Ĉapelisto.
"Tute ne," diris la Raŭpo.
"Tute ne," respondis Alicio.
"Unu mian amikon," Alicio ĝentile respondis.
"Vekiĝu, Gliro!" Ili pinĉis ĝin sur ambaŭ oreloj samtempe.
"Venu do," respondis la Damo.
"Verŝajne ne," diris la Ĉapelisto, balancante la kapon malestime.
"Vi Porko!"
"Vi devis esti fininta," diris la Rego, "Kiam vi komencis?"
"Vi diris" insistis la Ĉapelisto.
"Vi diru vian evidencon," diris la Reĝo.
"Vi do kredas ke vi estas ŝanĝita?"
"Vi eldiru vian evidenc" la Reĝo nur komencis.
"Vi estas prava, kiel ĉiam," afable konsentis la Dukino.
"Vi havas," diris la Reĝo.
"Vi idioto!" diris la Damo, kaj skuis malpacience la kapon.
"Vi ja estas nenio,nenio krom ludkartaro!"
"Vi kredas ke nur unu?" la Gliro indigne ekkriis.
"Vi ne rajtas kreski tie ĉi," diris la Gliro.
"Vi parolas sensencaĵon," laŭte diris Alicio.
"Vi rakontu al ni fabelon," diris la Martleporo.
"Vi serpento!" kriegis la Kolombo.
"Vi tie vidos min," diris la Kato kajmalaperis!
"Vi tranĉigu la hararon," subite intermetis la Ĉapelisto.
"Vi tuj konsideru la verdikton," ordonis la Reĝo, direktante siajn rigardojn al la ĵurintoj.
"Vi vekiĝu, Anjo, vi vekiĝu, kara," diris la fratino.
"Vi ĝin nomu laŭ via prefero," diris la Kato.
"Vi!" diris la Raŭpo malestime, "kiu vi estas?"
"Vi, Sep, vi ne kuraĝu paroli!" rediris Kvin.
"Ĉe ĉiu afero ŝi ja volas trovi moralon," pensis Alicio.
"Ĉeiĝu la ludlokojn," ektondris la Damo.
"Ĉi tiun atestanton via Reĝa Moŝto devas kros-ekzameni.
"Ĉion tion vi devas klarigi," diris la Falsa Kelonio.
"Ĉion, kion ajn vi volas!" diris la Lakeo, kaj komencis fajfi.
"Ĉu hodiaŭ vi kroketludos ĉe la Damo?"
"Ĉu iam vi eniĝos?" diris la Lakeo.
"Ĉu ili estas skribitaj per la manskribo de la juĝato?" demandis alia ĵurinto.
"Ĉu iliaj kapoj estas jam for de la ŝultroj?" ekkriis la Damo, revidante ilin.
"Ĉu miaj infanoj, kiujn ĝi englutis por vespermanĝo, vivas ankoraŭ?"
"Ĉu muroj?" li pensis.
"Ĉu nenion plu?" diris Alicio, subpremante kiel eble plej bone sian koleron.
"Ĉu vere ne?" Alicio demandis tre mirigite.
"Ĉu vi diris 'Domaĝe'?" diris la Kuniklo.
"Ĉu vi diris porkon, aŭ forkon?" diris la Kato.
"Ĉu vi jam solvis la enigmon?" demandis la Ĉapelisto, denove turnante sin al Alicio.
"Ĉu vi jam vidis la Falsan Kelonion?"
"Ĉu vi lernas ekstraĵojn?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu vi povas kroketludi?"
"Ĉu vi scias kial oni nomas tiun fiŝon merlango?"
"Ĉu vi scias kial oni nomas ĝin merlango?" diris la Grifo.
"Ĉu vi tiel mastrumas ĝin?" Alicio demandis.
"Ĉu vi trovas la Damon agrabla?" diris la Kato per mallaŭta voĉo.
"Ĉu vi volus vidi iometon da ĝi?" demandis la Falsa Kelonio.
"Ĉu via poŝhorloĝo montras por vi la jarojn?"
"Ĝi komenciĝis per la Te" diris la Ĉapelisto.
"Ĝi ne estas mia," kontraŭdiris la Ĉapelisto.
"Ĝi nepre estus tre plezuriga danco por alrigardi," diris Alicio.
"Ĝi poluras la bot-kaj ŝuojn," diris tre solene la Grifo.
"Ĝi pruvas nenion," diris Alicio.
"Ĝi tute ne estas adresita," diris la Blanka Kuniklo.
"Ĝuste tion," respondis Alicio.
"Ŝanĝas la kunulon kaj reiras samvice," diris la Grifo.
"Ŝi estas en la kondamnitejo, vi venigu ŝin," diris la Damo.
"Ŝi ja survangis la Damon" la Kuniklo komencis.
"Ŝi ne povas klarigi," la Grifo vigle intermetis.
"Ŝi ĉirkaŭrigardis, serĉante rimedojn por forkuri," kaj dubante ĉu ŝi povos retiri sin nerimarkite.
Abandoninta historian temon, la aŭtoro centriĝas en la moderna realo.
Abateja biero estis produktata ekster la monaĥejaj muroj sub licenco de monaĥeja komunumo.
Abatoj plenigis sian kason per la biervendado.
Abdul diras ke ili ne estis religia popolo.
Abomena egoismo!
Abomeninda ĝenaĵo!
Aborigenaj sportistoj estis inter la unuaj portantoj de la flamo.
Aborigenoj preskaŭ perdis siajn proprajn lingvojn, kulturojn kaj nomojn.
Abortas mia plano pri fuĝo.
Abrupte je kiu dato, tion la leganto ne ekscios.
Absoluta silento regis en la magazeno.
Absolutan veron.
Absolute certaj.
Absolute neniel ĉi tiel.
Absolute nenion.
Absurda situacio: kiel oni pruvas, ke oni ion ne posedas?
Absurde, ĉu ne?
Abundas anglismoj – ĉu vortplurope, ĉu vortunuope.
Abundas antologiindaj paĝoj kaj citindaj pecoj.
Abundas onomatopeaj krioj de plej diversaj bestoj kaj birdoj.
Abundas tiaj aŭtegoj: anonimaj markoj por anonimaj personoj; aŭ, kia aŭto, tia homo.
Acidiga.
Ada tradukis la dokumenton en la anglan.
Adamo Rudzinski rigardis ŝin kun granda intereso, eĉ kun iom da admiro.
Adaptiĝi en urĝaj cirkonstancoj kondukas al krizo.
Ade ripetita ago, ĝis nun nur malofte anstataŭata de elektraj pumpiloj.
Adekvataj sankcioj eble estos aplikeblaj.
Adiaŭ por ĉiam.
Adiaŭ!
Adiaŭ, Siberio!”
Adiaŭ, frato.
Adiaŭ, malfeliĉa Karolino, adiaŭ!
Adiaŭ, mia Cecilo, adiaŭ mia milda amikino.
Adiaŭ, sinjoro pilko!
Adiaŭ, sinjoro, bonan sukceson.
Adiaŭ.
Adiaŭinte ni komune kantis.
Administrantoj estas enpostenigitaj laŭ politika koloro, kaj ne laŭ kapabloj.
Administri teamon kaj disdoni ordonojn?
Admiro aperis sur ŝia vizaĝo, turnita al la steloj.
Adresaro de enretaj ludoj.
Aferoj eble fariĝos.
Afganoj sopiras al paco.
Afiŝojn kaj tekstojn kiuj aperos en ekrano oni skribas inter sitiloj kaj majuskle.
Aga ne estas ĉe hejmo.
Agado en la unuopaj landoj poiome ĉesos, eble post paro da jardekoj, sed ĉesos.
Agadplano rajtigas lin lanĉi kampanjon por kontribui al paca solvo de konfliktoj.
Agante en tia maniero, ni ne devu sur ĉiu paŝo donadi senfinajn klarigojn.
Agnoski problemon estas bazo por solvi problemon.
Agordu vian instrumenton!
Agrabla loko, rimarkis la juna homo.
Agrabla sento de varmo.
Agrablan amuzon!
Agrablan legadon!
Agrablan semajnfinon!
Agrablan trarigardadon!
Agrable estis labori kun li.
Agrablis la folio-tuŝoj kaj la folietoj tre rapide sekiĝis.
Agrikulturo kaj brutobredado.
Agu do!
Agu laŭ via natura nobleco.
Ah jes.
Ah, dio mia!
Ah, tio estus rava!
Ain estas, ĉefe, terkultura fako.
Ajlan estis nur trijara.
Ajna Esperanta agado povas havi kiel adresatojn nur tre malvastan rondon de samlingvanoj.
Akcepteble, laŭ ekonomia vidpunkto.
Akcepti la gracon de Dio en la pardonado de la pekoj pro Jesuo Kristo.
Akceptiĝis nur kelkaj lingvaj kaj malgrandaj proceduraj ŝanĝoj.
Akcepto en la urbodomo.
Akcepto signifas ofendon.
Akceptu ĝin, mi petas!
Akciuloj ricevas abundan dosieron plenan je informoj pri la projekto.
Aktivaj ĉuvaŝoj akre protestis!
Aktivis en la nacia kaj internacia movadoj.
Aktivis studentoj en Serbio dum la lastatempaj naciaj kaj prezidentaj balotoj.
Aktivula maturigo.
Akto kvara.
Aktoj de la Akademio!
Aktoro!? Ĉu teatra aktoro?
Aktuala filmo.
Aktuala temo!
Aktualaj novaĵoj!
Aktuale la servico, gardata en banko, estas nenies.
Aktuale ni atendas nian unuan infanon, kiun mi klopodos denaske Esperantigi.
Aktuale sentas sin japanoj tre malsekuraj.
Aktuale tia homo estas fanatika murdisto Osama bin Laden.
Akvo estas viva kaj ekonomia bazo de ĉiu homa socio.
Akvo muĝas, ve.
Akvolinio determinas akvoebenon.
Al Babilono, respondis la virino.
Al Babilono.
Al Esperanto-parolantoj preskaŭ maleblas tiu solvo.
Al Hamburgo? Ho ne; sed diru, kiom da tiaj moneroj vi havas.
Al Libera Folio li diras, ke li povus mem eniri novan estraron.
Al Parizo!
Al Rufus ĉiam mankis mono.
Al aliaj?
Al ambaŭ.
Al blindulo similas kiu volas vidi spirite per fizikaj okuloj.
Al celado malhelpis puŝoj.
Al demandoj tiaj neniu povas kun certeco respondi – krom la bulvarda klaĉgazetaro.
Al hejmo!
Al ili helpis grupo de Esperanto-esploristoj, inter ili la jam mortinta Detlev Blanke.
Al ili mi jam anticipe dankas.
Al kelkaj luteranoj ekplaĉas ortodoksismo, kaj ili konvertiĝas.
Al kia dio ili preĝas?
Al kio servas trapezo?
Al kio tio ŝuldiĝas, laŭ via opinio?
Al kio utilos tio?fine demandas la kuiristo.
Al kio ĝi ŝuldiĝas?
Al kiu mistera destino?
Al kiu ŝi povus konfesi tion krom mi?
Al knabinoj mankas ebleco viziti bazan lernejon.
Al la Esperantistaj Gazetoj.
Al la atendantoj oni diris, ke la salono estas aranĝata.
Al la enirantino li faris tre afablan saluton.
Al la fajro!
Al la lernado!
Al la manovroj li estis vokita, kaj de el la manovrejo oni subite formarŝis.
Al la programoj vizitantoj, gastoj estas bonvenaj.
Al la proponitaj buĝeto kaj realigplanoj apenaŭ estis amendoj, kaj ambaŭ estis facile akceptitaj.
Al la reĝino naskiĝis filo kaj al la dukino naskiĝis filino.
Al la ĉambristo ŝajnis, ke la voĉo de la princo estis tute ŝanĝita.
Al la ĝenerala jubilado aldoniĝis nova juna tre forta voĉo.
Al la ŝparado kontribuos tiel nomata ĝentlemana feriado.
Al li tiuj uloj ne gravas.
Al lia antaŭa embaraso aliĝis nun iom da konfuzo kaj eĉ malpacienco.
Al memvola koloniiĝo.
Al mi multon rakontis samideano Bonkor.
Al mi ne gravas religio.
Al mi restas nur postparolo.
Al mi simple mankas tempo, okupite, estante neraŭmisto, de sakritaj movadaj aferoj.
Al mi tre plaĉis la verko.
Al mi ŝajnas iom stranga maniero reklami Heroldon, sed jen ĉia helpo estas bonvena.
Al miaj gepatroj Johano estis skribinta la jenon:
Al multaj homoj tio helpis.
Al multaj ne plaĉas koloroj, odoroj, formoj kaj eĉ okuloj de fiŝoj.
Al multaj plaĉas.
Al muzikfono, kutime elektronika, estas aldonita kantado kreita de komputilo.
Al neniu en la mondo mi tiel malkovrus mian koron.
Al neniu estu arbitre forprenita la ŝtataneco, nek rifuzita la rajto ŝanĝi sian ŝtatanecon.
Al neniu estu arbitre forprenita lia proprieto.
Al neniu povis veni en la kapon la penso, ke mi estas enterigita vive.
Al ni knabeto venis!
Al pasinto oni adiaŭas.
Al patrino mi diris, ke mi vizitos knabinon, kiun mi konas.
Al stenografio!
Al tiaj kuraĝuloj, kies agado ofte alportas personan danĝeron, estas dediĉita tiu ĉi eseo.
Al tio Alicio ne povis trovi taŭgan respondon.
Al tio li rediris, por ke vi vidu batalegon.
Al tio mi povis nenion respondi; mi sekve demandis plue:
Al tiu ekonomia strukturo ankaŭ mankas ligo kun la ekonomia evoluo en eksterlando.
Al tiu fino kondukis la politika evoluo en Aŭstrio en la lastaj monatoj.
Al tiu kanaleto mi kanuis kun la indianoj dum tajdo.
Al tiuj apartenis memkompreneble ankaŭ la komputila centrejo kun la efektive tute nova komputilego.
Al tiuj, de kiuj li esperas ricevi pagon, li portis pezan faskon da ligno.
Al unu el tiuj benkoj iras la mastrino kaj la mutulino sekvas.
Al vi eble eĉ tro plaĉas tiu etulino!
Al vi la homoj donos por tio laŭdon, al ni ili donos ofendon.
Al vi necesas edziĝi.
Al vi?
Al via princa moŝto ĉio estas facila.
Al ĉiu la sian.
Al ĉiu li etendis la ĉapon kaj ĉiu enĵetis moneron el arĝento.
Al ĉiuj aliaj personoj ni plej kategorie malpermesas la eniron.
Al ĝi, la kunikloj neniel dolĉis, kaj nur stulte saltetadis sur la verda herbejo.
Albanoj devas mem gardi tiun memorigaĵon, ĉar tio spegulas ilian pasintan glorecon.
Albanoj en Kosovo sin distingis ĉiam per sia granda volo je laboro.
Albanoj estis ĉiam tolerema popolo rilate la aliajn.
Albert Camus insistis pri sia rajto ami Francion en bono kaj justeco.
Alberto kaj Viktoro estas fizikistoj.
Aldo asertas krome, ke nur Serbio kontraŭstaris turkan invadon al Eŭropo.
Aldo asertas, ke nur Serbio sukcesis krei grandpotencan ŝtaton sur Balkanio en la mezepoko.
Aldo miras, ke Kroatio kaj Slovenio malmulte islamiĝis.
Aldo ne kredas, ke serboj perfortis amasojn da virinoj ĉefe islamanaj.
Aldonan legoplezuron devus certigi la spegulpaĝa preso de la originala teksto en Esperanto.
Aldonata estas, kompreneble, foto.
Aldone al lia paletro apartenis la instruado pri superpova preĝado, mirakla sanigo kaj profetado.
Aldone al liaj vastaj respondecoj apartenas Afriko, kulturo kaj kongresoj.
Aldone du registaraj kaj multaj privataj institutoj proponas kursojn.
Aldone eble pliboniĝos la esperantlingva parolsintezo de la tradukilo de Google.
Aldone el la ĉambro, kie la profeta kurso okazis, ŝvebis alterne ĉantoj kaj kantoj.
Aldone en la libro religiaj demandoj temiĝas.
Aldone enketiĝu, ĉu la pridemandatoj entute komprenos ĉiun enketile prezentitan frazeologismon.
Aldone kelkaj vortoj pri la lingvaĵo de la libro.
Aldone oni malpermesis tri semajnajn revuojn kaj unu monatan.
Aldone pligrandiĝas la nombro de konsumproduktoj portantaj anglajn nomojn.
Aldone ĝi riĉas je malprecizeco.
Aldone ŝi ne tiom rapide ofendiĝis.
Aldone, ankaŭ la ideo volontuli en Universala Kongreso interesegis min.
Aldone, la baza datumbazo ne estas facile aŭtomatigebla.
Aldone, ni teknike devas prepari niajn servilojn por la torento de novaj uzontoj.
Aldoni personan konton.
Aldoniĝas homoj, kiuj finlernis en aliaj retejoj aŭ private aŭ per la praktiko.
Aldoniĝas kelkaj artikoloj ege tedaj.
Aldonu iometon da salo.
Aldonu vian retadreson al ĝi.
Aleksandra instruis min, la ruĝharulo revenis ĉiujn matenojn kaj ĉiujn vesperojn.
Aleksandra interrompis miajn pensadojn.
Aleksandra ne devus tion ekscii.
Aleksandra nur malofte kunludis antaŭ la publiko.
Aleksandra rigardis demande jen la vireton, jen min, sed mi silentis.
Aleksandra sidis ĉe mia flanko kaj instruis al mi kiel kutime pri novaj vortoj.
Aleksandra sidiĝis antaŭ ĝi kaj levis kovrilon de elstaranta parto.
Aleksandra tamen ne rimarkis ĝin; ŝi staris tro malproksime.
Aleksandro Puŝkin estas konsiderata ankaŭ kiel kreinto de la rusa literatura lingvo.
Aleo laŭ la vojo.
Aleĉjo elrektiĝis kaj almetis la manon al la koro.
Aleĉjo larĝe malfermis la okulojn.
Aleĉjo ŝajnis feliĉigita.
Alflugis diverslingvaj vortoj, sed ni babilis kaj preskaŭ neniun ni rimarkis.
Alflugos, alflugos!
Alia afiŝo prezentis la septembran oferton de la Libroservo, la libron Tiu toskana septembro.
Alia amara konstato estas trudata de kelkaj historiaj elementoj.
Alia apliko de gentekniko estas provizi plantojn per rezisto kontraŭ malsanoj kaŭzataj de virusoj.
Alia eco de la kurso estas, ke ĝi estas tre bazita je tradukado.
Alia estas mia opinio.
Alia futuro eblas.
Alia granda paradokso.
Alia infano havas malgrandan kapkusenon en formo de koko.
Alia knabino diris samlingve:
Alia kortuŝa afero estis, ke multaj atendis sub la ruinoj por la savado.
Alia kromnomo de tiu departemento estas Katara Lando.
Alia misiano informis, ke homoj, kiuj volis ĉeesti protestantajn kunvenojn en landlimaj regionoj, fortimiĝis.
Alia negativa elemento estas la risko.
Alia problemo de homaj rajtoj fontas el ties limigita aplikeblo.
Alia restoracio en la placo estis malfermita, sed ne servas manĝojn antaŭ la sepa.
Alia simila propono estis konkurso pri satiro kaj parodio en Esperanto.
Alia varianto ne eblis, ĉar la krimeanoj devas vivi laŭ rusiaj leĝoj.
Alia varianto, la manksa, efektive formortis krom kiel ceremonia lingvo.
Alia ĉiam ĉeestis.
Alia, kvankam malaprobante tiun diron, opiniis, ke la kristanismo jam elĉerpiĝis.
Alia, ne tre sukcesa iniciato, koncernas ekologian transporton.
Aliaflanke, aliaj homoj argumentas, per samforta emocio, por la angla.
Aliaj aferoj ne ŝanĝiĝis.
Aliaj afrikaj lernejoj.
Aliaj aranĝoj estis interesaj kaj edukaj.
Aliaj atentigas, ke pro diversaj kialoj ne eblas precize respondi al la demando.
Aliaj aĵoj gamas de ŝlosilĉenoj ĝis kandeloj.
Aliaj eble jes.
Aliaj estas grandaj kiel domegoj.
Aliaj estis devigataj al punlaboro.
Aliaj etnaj lingvoj ludas ege marĝenan rolon.
Aliaj evidente malsukcesis kaj subfosas la fidon de la popolo je politikistoj kaj entreprenistoj.
Aliaj fojoj ne eblas.
Aliaj funkcioj estas maturigitaj.
Aliaj jam priklas: laboro de virinoj.
Aliaj kontraŭe opinias, ke pupo, speco de aŭtomato staris sur la ĉevalo anstataŭ Moseo.
Aliaj kunlaboris.
Aliaj lingvoj jam havas tian funkcion.
Aliaj malsanoj, kvankam fifamaj, ne estis tiom disvastiĝintaj.
Aliaj manĝaĵoj estas tervermoj, araneoj, milpieduloj, centpieduloj, porkocimoj kaj helikoj.
Aliaj membroj.
Aliaj moroj estas nek hindaj nek portugalaj, sed unike goaaj.
Aliaj neatentitaj Japanaj ludantoj aktivas.
Aliaj partioj restis sub unu elcento kaj ne ricevis parlamentajn mandatojn.
Aliaj pritraktas ties efikon en preciza mondoparto.
Aliaj projektoj koncernas maoriajn lingvon kaj edukadon: estos trejnataj pli da maoriaj instruistoj.
Aliaj proteinoj eĉ pli gravas, ĉar ili estas enzimoj.
Aliaj protestoj okazis ĉirkaŭ la mondo, precipe fronte de la ĉinaj embasejoj.
Aliaj provoj.
Aliaj publikaj servoj estis “reordigitaj.
Aliaj retoj.
Aliaj servoj.
Aliaj sidas sur teraso malantaŭ la oranĝerio, ĝuante la plaĉan sunbrilon.
Aliaj sufiksoj montras farpovon kaj devon.
Aliaj teknikaj detaloj estas rimarkindaj.
Aliaj tipoj de virusaj hepatitoj ĝis nun ne estas bone pristuditaj.
Aliaj verkistoj tute malkonsentis.
Aliaj, ankaŭ fakuloj, atentigas ke inundoj okazas ĉiam denove, sendepende de homaj agoj.
Aliaj, kiel vino, sukero.
Aliajn ni demandas pri la ŝancoj de la milito.
Aliajn vesperojn oni povas esti laca.
Alian fojon impertinentulino akompanis la viron ĝis lia hejmo.
Alicio diris nenion.
Alicio ekaŭdis la sonojn de multaj piedpaŝoj, kaj alrigardis.
Alicio ekĝemis enue.
Alicio havis nenion por diri; ŝi nur rigardis ilin senhelpe.
Alicio komprenis ke la Kuniklo venas por serĉi Marianon.
Alicio konfesis en si ke tion oni ne povas nei.
Alicio nenion respondis.
Alicio paŝis antaŭen kaj frapis malkuraĝe sur la pordo.
Alicio per vigla serĉrigardo esploris la tutan tablon, kaj vidis sur ĝikrom teaĵojnenion.
Alicio perdis la paciencon.
Alicio preskaŭ sufokis sin, penante ne tro laŭte ridegi.
Alicio scivole rigardis la poŝhorloĝon trans lia ŝultro.
Alicio silentiĝis.
Alicio tuj levis sin kaj rajte pensisdum ŝi kuraskian mirindan sonĝon ŝi sonĝis!
Alicio tute konfuziĝis.
Alicio, ne tre volonte, prenis la antaŭan lokon de la Martleporo.
Alie al mi ne konvenas.
Alie aperas erarmesaĝo.
Alie ili fiaskos.
Alie la germanoj pensus ke vi ne havas ion gravan por diri!
Alie la patagoniaj ventoj, kiuj ofte vipas la ondojn, ĝin frakasus.
Alie mi ĉiujn pripafos!
Alie, bone skribite!
Alie, estus malafable okupi kvarpersonan tablon unuope.
Aliflanke Paĉjo rifuzos veni, se ĉeestas Sara, mia vicfratino.
Aliflanke efektive la serĉado de novaj estraranoj ŝajnas esti nefacila tasko.
Aliflanke entreprenoj de laktaj manĝaĵoj kaj laktejoj plendas ke ilia vendado estas tre malfacila.
Aliflanke estas vero ke plejparto de la Komitato ne estas tre aktiva.
Aliflanke ja efektive temas pri parolanta komputilo.
Aliflanke la eteco de boato estigas riskon en lago, kiu kutime sovaĝiĝas tre rapide.
Aliflanke mi havas influon, grandan influon al princo Oskaro, tre multepova, tre riĉa homo.
Aliflanke necesas ne perdi la fokuson pri subvencioj, por havi sufiĉan enspezon.
Aliflanke tiu ĉi fakto estas fojfoje uzata de tiranoj por pravigi siajn misfarojn.
Aliflanke, iam ĝuste tia scio misgvidis la interpreton okaze de similvortaj, tamen malsamsignifaj, frazeologismoj.
Aliflanke, iuj grandaj romanistoj provas doni plezuron estetikan.
Aliflanke, la libro enkorpigas unu el miaj kernaj kredoj pri Esperanto.
Aliflanke, la malgrandiĝinta risko esti persekutata pro Esperanto, ne multe kreskigis tutmonde ĝian popularecon.
Aliflanke, la prozan mezepokan katalunan povas sen granda peno legi kiu ajn mezlernejano.
Aliflanke, la religiaj mesaĝoj de la Biblio estus inspiritaj de Dio.
Aliflanke, mi renkontis lastatempe amikon, kiun delonge mi ne vidas.
Aliflanke, tiuj kiuj transvivis restos porĉiame profunde influitaj de ĝi.
Aliflanke, ĉe beletraj verkistoj kaj poetoj, tiaj elementoj estas gravaj nepraĵoj.
Alikaze meze de batalo oni povus revi pri gloraj venkoj kaj vundi kunulon.
Alikaze mi ja povos demandi: kial preskaŭ neniu plu konas Esperanton?
Alikaze ne.
Alikaze necesos repagi plian, tre grandan monsumon.
Alikaze oni ne povus kontroli, ke ne estas ekstremismo en la libroj.
Alikaze regos tuta ĥaoso.
Alikaze rusa nevo kun sia edzino vizitis francan onklon kaj pluprofondigis sian amikiĝon.
Alikaze ĉiu lando povas komenci ekzekuti tiujn, kiujn ĝi taksas teroristoj.
Aliloke ni ne povis tiom senĝene babili kaj fole gaji.
Aliloke?
Alimaniere ili jam ne kapablas vivi, ĉar aberaciis ilia naturo.
Alinomi la dosierojn.
Aliulo ne rimarkus tion, sed surdmutuloj rimarkas preskaŭ ĉion.
Aliuloj povus egali lian saĝecon, Sed ili ne povas egali lian stultecon.
Alivorte la nombro de grandaj grupoj kreskas, dum tiu de la malgrandaj malkreskas.
Alivorte ŝtatoj.
Alivorte, Rask volis ke la inter­nacia lingvo estu natura lingvo.
Alivorte, estas supozeble, ke niamonde pli leginda originala romano ne tre baldaŭ aĉeteblos.
Alivorte, li ne hezitas tuŝi kaj fingrumi la fundamenton, la sanktan skribon.
Alivorte, nia libereco estas reduktita.
Alivorte, niaj proverboj havas treege pli longan historion ol la ĝisnuna vivdaŭro de Esperanto.
Alivorte: realigo de tutlanda, kredebla kaj funkcianta demokratio.
Aliĝu al ĉi tiu traktato.
Aliĝu tuj!
Alkoholuloj bezonas helpon.
Alloga personeco.
Alloge odoris la ananaso kaj melono.
Almenaŭ aspekte.
Almenaŭ en Duolingo, komencantoj povas gajni poentojn.
Almenaŭ en sporto.
Almenaŭ horo pasis.
Almenaŭ kelkfoje.
Almenaŭ konscie.
Almenaŭ la aĝlimoj disŝoviĝis.
Almenaŭ laŭ mia kompreno.
Almenaŭ mi ne vidas rilaton kun libera volo.
Almenaŭ mi ne.
Almenaŭ mi neniam aŭdis pri tio.
Almenaŭ mi penis fari tion.
Almenaŭ mia animo!
Almenaŭ morton havos mi trankvilan.
Almenaŭ ne al mi.
Almenaŭ ne por longe.
Almenaŭ nenie aperis informoj pri ĝi.
Almenaŭ por la konscienco.
Almenaŭ provi.
Almenaŭ rekompencu mian bonkorecon!
Almenaŭ rilate akuzojn.
Almenaŭ tagon sukcesis akapari.
Almenaŭ teorie.
Almenaŭ tiam.
Almenaŭ tiel esperas.
Almenaŭ tio estas la nomo, kiun li donas al si.
Almenaŭ tion oni aŭdis en la tre laŭta, tre malmilda elekto-kampanjo en Hungario.
Almenaŭ tiu, kiu ŝoforis!
Almenaŭ tri homoj kaj unu hundo biciklos la tutan vojon.
Almenaŭ ŝajnas tiel.
Almenaŭ, en nia konstruaĵo.
Almenaŭ, en proksimaj jaroj.
Almenaŭ, miaopinie.
Almeti sur vin, ĉirkaŭ via korpo.
Almetu ilin!
Almetu ilin, kaj revenu por varmiĝi.
Alportinte hejmen la grenon, mi devas draŝi, senrubigi kaj konservi ĝin.
Alportu vinon!
Alpremiĝis la taĉmento.
Alproksimiĝas samideano kaj ĝentile demandas, kial li ploregas.
Alproksimiĝis la tempo de tagmanĝo.
Alta muro de verdaĵo kaŝis de la rigardoj la palacon kaj ĝardenon.
Alta, hela, vangruĝa.
Alte kvalifikita teknikisto ekzemple nun en la arkivo staplas ĵurnalojn.
Alten kaj pli alten la fajra globo de la suno leviĝis, impona, majesta.
Altkreska viro, mi tre malkvietiĝas.
Altkvalitaj, kompreneble, sed ĝuindaj, ĉu vere?
Altnivela artikolo, kara tradukisto.
Altranga funkciulo, kiu intencis juste ordigi la situacion, estas murdita.
Altrudi la sian al alia estas ne-efike kaj ofte malŝatate.
Aluna gusto displenumis mian buŝon, liaj fingroj kunpremiĝis ĉe mia nuko.
Alvenas antaulasta, pli malfrua.
Alvenas du junulinoj kurante.
Alvenas tempo de grandaj decidoj.
Alveninte al vojturniĝo, ambaŭ haltis.
Alveninte la jartempo por ekveturi, ni alportis miajn provizojn por ilin meti surboaton.
Alveninte, ili malkovris, ke ili devas labori kiel prostituitoj.
Alveninte, troviĝas neniu; sed mi vidis la homoj enmare en kvar boatoj.
Alvenis famo, kaj dolaroj.
Alvenis la kutima zumado, la fulmo enmensa.
Alvenis liaj filo kaj nepo kaj iliaj edzinoj.
Alvenos kelkaj familianoj kaj geamikoj.
Alŝutado neniam estis tiel simpla!
Amara gusto plenigis mian buŝon.
Amasa turismo, kiel konate, alportas ne nur benojn.
Amasiĝis diversaj skandaloj.
Amaskomunikiloj prave flaris grandan skandalon kaj mem komencis esplori.
Amaskomunikiloj “aŭdeblas” nekompareble pli, sed ĉu sufiĉe por ke la ĵuĝo atentu ilin?
Amaskomunikiloj, laŭ siaj tasko kaj devo, informis laŭeble detale.
Amaso da pensoj traflugis la cerbon de Leonardo.
Ambau virinoj kaj ankau la pacientoj rigardis ilin kun surprizo.
Ambaŭ altigoj videblas kiel saltoj en la statistiko.
Ambaŭ aranĝoj pasos paralele.
Ambaŭ avide kaj kunsenteme petis lin tion fari.
Ambaŭ devenas el Argentino.
Ambaŭ deziroj de la estraro estis akceptitaj de la komitato en reta voĉdono.
Ambaŭ estas el la urbo Groningen.
Ambaŭ estas interligitaj.
Ambaŭ estas iomete pli alireblaj ol la ĉefa pinto.
Ambaŭ estas kolore ilustritaj kaj grandformataj.
Ambaŭ estis idealistoj, same fervoraj, same sinceraj; sed iliaj idealemoj montris ankaŭ malsamajn ecojn.
Ambaŭ estis okupitaj de siaj propraj pensoj.
Ambaŭ estis por li veraj samideaninoj.
Ambaŭ estis surŝutitaj per la herbicido je mortiga dozo.
Ambaŭ estis tradukitaj en la anglan de la tekstisto Norman Gimbel.
Ambaŭ feron kaj fajron mi ne havas..
Ambaŭ filmetoj havas subtekstojn en Esperanto.
Ambaŭ grupoj estas internaciaj.
Ambaŭ homoj kaŭris inter la falantaj vitreroj kaj atendis.
Ambaŭ ideoj estas tre parencaj inter si sed tute ne identaj.
Ambaŭ interparolantoj paliĝis.
Ambaŭ iris flanken kelkajn paŝojn, laŭ senvorta interkonsento.
Ambaŭ kalvinistoj tiun ĉi aperon konsideris ŝerco de malica spirito.
Ambaŭ komencis batali.
Ambaŭ kondutas kiel konversaciantoj.
Ambaŭ libroj aperis proksimume samtempe en tri lingvoj, la sveda, la finna kaj Esperanto.
Ambaŭ malaperis en la kursan ĉambron kaj la pordo denove fermiĝis.
Ambaŭ mankas en Simptomoj, kaj tio frapis min de la komenco.
Ambaŭ metodoj eblas.
Ambaŭ mi faris samtempe, mi konfesas.
Ambaŭ ne agordiĝis, tiel ke post nelonge la fabriketo disfalis.
Ambaŭ ne.
Ambaŭ necesas.
Ambaŭ nekonscie haltis kaj aŭskultis.
Ambaŭ ni devenas de tiu lando.
Ambaŭ novaĵoj malĝojigis lin kaj, kvankam pro malsamaj kaŭzoj, korpremis lin.
Ambaŭ nun estas sub ega premo klarigi siajn agojn kaj politikojn.
Ambaŭ objektojn li metis sur la tablon antaŭ la preskaŭ ĝis frenezeco konfuzitan virinon.
Ambaŭ okupiĝas pri siaj laboroj kaj intervidiĝas nur ĉiun duan tagon.
Ambaŭ onkloj preskaŭ samtempe rediris:
Ambaŭ plene ĝuis la rapidan iradon tra la ĉarma, sunlumigita kamparo.
Ambaŭ programistoj ofte devis post interurba flugo lui aŭton ĉeloke por atingi vokintan klienton.
Ambaŭ sidiĝas.
Ambaŭ situas en Tokio kaj estas konataj interalie pro sporto, precipe basbalo.
Ambaŭ tiuj grupoj kutimas vidi informojn ĉefe en la angla.
Ambaŭ urboj jam pli frue kandidatiĝis, sed la unuaj provoj ne sukcesis.
Ambaŭ videble estis en granda eksciteco.
Ambaŭ virinoj denove silentis pli longe ol antaŭe.
Ambaŭ virinoj silentis sufiĉe longe.
Ambaŭ viroj esplore rigardis unu en la okulojn de la alia.
Ambaŭ viroj rigardis min.
Ambaŭ vizitantoj atendis ĝis li parolos plue.
Ambaŭ, laŭ lia opinio, estas aparte sinceraj kaj noblanimaj.
Ambaǔflanke estas multaj historiaj restasĵoj kaj ankaǔ belaj legendoj.
Ambiciajn planojn mi havas ankaŭ por vi.
Ambulanco: Urĝa okazaĵo.
Ame metante manon sur lian ŝultron, li diris:
Ame rigardante en la naivan vizaĝon li diris:
Amfipolis estas apudmara urbeto en la makedona regiono de norda Grekio.
Amika.
Amikajn salutojn el Bratislavo!
Amikajn salutojn!
Amike kaj ame, Julia.
Amikino de onklino Delfino.
Amikiĝu nin, bonvolu!
Amiko Bjelski, aŭskultu: vi estas malsana kaj ne povas resti tie ĉi.
Amikoj de Esperanto estas homoj, kiuj ĵus malkovris Esperanton.
Amikoj, parencoj, samklubanoj, lokaj loĝantoj, ĉiuj kore aplaŭdis min.
Amikojn, spertojn, konojn, vidpunktojn kaj travivaĵojn.
Amikumu celas esti pli ol aplikaĵo por trovi Esperantistojn.
Amikumu estas preskaŭ tiel bongusta kiel la Lingvo mem.
Amikumu estos lanĉita por la ĝenerala publiko dum aprilo.
Amikumu lanĉiĝis antaŭ du jaroj, kiel la aplikaĵo nun statas?
Amo al patrino.
Amo al vi forkurigis ŝin.
Amo esprimeblas kaj esprimindas multmaniere.
Amo estas grava temo en la ludo, sed ĉu la ludo estas erotika?
Amo estas supo: ju pli varma, des pli ĉarma.
Amo kaj malamo estas nova romano de la bulgara Esperanto-verkisto Julian Modest.
Amo venis inter ili.
Amo, knabinoj, ne estas Amoro.
Amputo de volo.
Amrilato.
Amuza sperto.
Amzorgon pri ŝi li ĉiam rigardis kiel sanktan heredaĵon.
Ana el Moldavio opiniis, ke ŝi laboros kiel kelnerino en Bruselo.
Analoge, funkcio nomiĝas logaritme konveksa se ĝia natura logaritmo estas konveksa.
Andreo freŝe, vigle ellitiĝis.
Andreo ne kontentiĝis kun la donitaĵoj kaj strebis al la trono.
Andreo observis la efikon.
Andreo prenis la trian remilon.
Andreo sekvis sian savinton.
Angla vojo.
Anglalingva versio legeblas ĉi tie.
Angloj!
Anjo ankaŭ leviĝis.
Anjo estis tro honesta por kontraŭdiri tiun parolon.
Anjo kaŝe kondukis min en ŝian dormoĉambron.
Anjo malgaje ekskuis la kapon kaj respondis mallaŭte:
Anjo rakontis al mi, kio okazis hieraŭ vespere.
Anjo tuj ektimis.
Ankau la bazamentoj estas pavimitaj per kvadrataj brikoj.
Ankaŭ Bruno, lia patro, opinias tiel.
Ankaŭ Esperanto apartenas al lia mondkoncepto partopreniga kaj komuniga.
Ankaŭ Esperanto estas elektebla.
Ankaŭ Krimeo anoncis sendependiĝon.
Ankaŭ Maria ĝin ŝatas.
Ankaŭ Rika partoprenas al la aplaŭdado.
Ankaŭ Roĉestro havas grupon.
Ankaŭ akridojn la birdo predas.
Ankaŭ akvo de la malgranda Jordan-rivero estas aparte forte pribatalata.
Ankaŭ al Tereza ili ne gravu.
Ankaŭ alia grava punkto, la proponata reformo de la statuto, ne povis esti findiskutita.
Ankaŭ aliaj julaj plantoj havas tiajn proprecojn.
Ankaŭ aliaj litovaj kompanioj ofte suferas en Latvio arbitrecon de lokaj ŝtataj funkciuloj.
Ankaŭ aliaj vidos, sed pri tio mi ne zorgos.
Ankaŭ aliajn esperantajn presaĵojn mi pretigis, laŭ mendo de diverslandaj samideanoj.
Ankaŭ aro da okcidenteŭropaj landoj uzas metodojn de strategia direktado.
Ankaŭ aŭtobusoj de kongresanoj estis atakitaj de vandaloj.
Ankaŭ bankoj kaj sanasekuroj faras tion.
Ankaŭ busojn eblas uzi, kaj tramojn kaj funikularojn.
Ankaŭ ceterloke, Usono helpis registarojn favorajn al si.
Ankaŭ de tiaj dirmanieroj mi bedaŭras la maloftecon.
Ankaŭ demokratio estas endanĝerigita.
Ankaŭ diversaj aliaj temoj aperis en la kunsido kaj en laborgrupoj.
Ankaŭ dudek Esperantaj kaj ne-Esperantaj muzeoj, bibliotekoj kaj aliaj asocioj ricevas la revuon.
Ankaŭ dum la semajno de la kongreso, okazas tuttagaj ekskursoj, precipe dum merkredo.
Ankaŭ eblas per necesejpapero!
Ankaŭ ekstere estas kviete.
Ankaŭ ekzistas amuzbildaroj pri la Transformuloj.
Ankaŭ ekzistas lignomiksaĵoj.
Ankaŭ ekzistas telefonkartoj esperantlingvaj.
Ankaŭ el slavaj.
Ankaŭ en Fejsbuko, kaj en privataj interparoloj, atingas min tiaj demandoj.
Ankaŭ en Japanio troviĝas tiaj klinikoj.
Ankaŭ en Nikaragŭo la homoj ektimis.
Ankaŭ en aliaj kantoj estas nefacile percepteblaj frazoj.
Ankaŭ en aliaj urboj okazis tiaj marŝoj.
Ankaŭ en meza Ameriko estas forta vudua tradicio.
Ankaŭ esperantistoj en Hispanio tuj esprimis sian konsternon kaj postulis klarigon.
Ankaŭ estas similaĵoj.
Ankaŭ estas ununura estonta verbotempo.
Ankaŭ fari buĝeton tiel estas malfacile.
Ankaŭ fine de la laste menciita libro estas tia vortaro.
Ankaŭ gepatroj viktimiĝas same kiel la infanoj.
Ankaŭ granda frosto.
Ankaŭ helpeman.
Ankaŭ hodiaŭ pluvis.
Ankaŭ ili estas familio.
Ankaŭ ili konfuziĝas.
Ankaŭ ilin ĉiujn oni metis en tian nigran keston.
Ankaŭ infektitaj gravedulinoj povas infekti siajn bebojn.
Ankaŭ jen registrado sube.
Ankaŭ ke ni ne povus kompreni; ni scios pli poste.
Ankaŭ kemio estas arabdevena vorto.
Ankaŭ kompanioj, oficejoj kaj lernejoj posedas siajn identigajn sigelilojn.
Ankaŭ kompare kun similcelaj etnolingvaj gramatikaj manlibroj.
Ankaŭ komprenemo seksa kaj genra estas vaste diskutata kaj prilumata en Esperantujo nun.
Ankaŭ kunlabori pri Esperanto-aranĝo en Krimeo eblas sen laŭtaj deklaroj.
Ankaŭ kuraĝa junulino kunbatalis tie.
Ankaŭ la adreso estos tre stranga.
Ankaŭ la aŭtuno havas ĉarmon.
Ankaŭ la bovinoj estas sanktaj.
Ankaŭ la delikatasenta, klera grafino ŝajne havis tre limigitajn konceptojn pri ili.
Ankaŭ la desegnaĵoj, ilustrantaj la rakontojn, amuzas kaj plibeligas la libron.
Ankaŭ la disfalo de Ĉeĥoslovakio negative influis la situacion.
Ankaŭ la disvolviĝo de suda Italio malrekte estas ligita al ĝi.
Ankaŭ la flavaj folioj, falintaj de arboj sur la akvon timigas ilin.
Ankaŭ la knabineto rigardis la maron.
Ankaŭ la komerca deficito de Usono estas sufiĉe alta.
Ankaŭ la koro de la viro pleniĝis de miro kaj pia timo.
Ankaŭ la kostoj estas antaŭkalkulitaj: konstruado kaj mastrumado.
Ankaŭ la kvalito de via mikrofono ne gravas.
Ankaŭ la miaj!
Ankaŭ la publika ordo ne pliboniĝis.
Ankaŭ la reguloj donitaj pri longeco kaj mallongeco de vokaloj ĝenas min.
Ankaŭ la restantaj abonantoj ne ŝajnas plene kontenti pri la revuo.
Ankaŭ la rusoj ne uzas plu la malnovan kalendaron.
Ankaŭ la teatraĵoj ne plu rajtas esti nur antikvaj ludoj.
Ankaŭ la titolo estas perpleksiga.
Ankaŭ la urbestro.
Ankaŭ la viroj kun kiuj Aniko ofte aperis ŝajnis strangaj.
Ankaŭ la ĉefa aktiva substanco, ginzenozido, abundas en la litovaj radikoj.
Ankaŭ la ĝisdatigo de la realigplano estis akceptita, sed kun kelkaj aldonoj.
Ankaŭ li mem aliformiĝis.
Ankaŭ li prenis sian tekon, kaj lante elvagoniĝis.
Ankaŭ li ŝatis rajdadon kaj ofte ekskursis kun la aliaj gastoj.
Ankaŭ lia muziko ne havas unuecan karakteron.
Ankaŭ lian animon ni profunde ekkonas.
Ankaŭ lian nomon li menciis.
Ankaŭ limigita fizika spaco en kunsidejoj devigas al relajsaj solvoj.
Ankaŭ lingvistoj estas homoj.
Ankaŭ malveras tio, ke rusa gazetaro atakis la filmon.
Ankaŭ membroj de nomadaj triboj tiel profitas.
Ankaŭ mi iam havis tiun problemon.
Ankaŭ mi ne demandis, kun kiu vi malaperis dum la lasta jaro.
Ankaŭ mi ne estis escepto.
Ankaŭ mi ne scias bone.
Ankaŭ mi ne scias ĉu oni traktis la interkulturan flankon de la afero.
Ankaŭ mi ne scias.
Ankaŭ mi nun ektimas.
Ankaŭ mi ofte aŭdis sinjoron Marston paroli pri vi kaj pri sinjoro Harding.
Ankaŭ mi pensis tion.
Ankaŭ mi planis nenion.
Ankaŭ mi sentas lin tia.
Ankaŭ mi spertis la problemon, kaj devis elekti inter ducent prezentoj.
Ankaŭ mi timas.
Ankaŭ mi vidis ĝin.
Ankaŭ mi ŝatus.
Ankaŭ mi, same.
Ankaŭ mi.
Ankaŭ miaj?
Ankaŭ ne estas tiel, ke la angla lingvo danĝere detruas ĉiujn aliajn lingvojn.
Ankaŭ ne hazarde la ĉefaj tri tradukistoj okupiĝis tiom multe pri tiuj poetoj.
Ankaŭ ne pensas mi.
Ankaŭ nenia saluto, eĉ ne inter ili.
Ankaŭ ni drinkos.
Ankaŭ niajn legantojn ne ekscitis la eventoj en Romo.
Ankaŭ nin eblas fidi.
Ankaŭ nova Valamo provas memstare vivteni sin.
Ankaŭ nuban flankon havas la situacio.
Ankaŭ nun ŝi regalis min tiamaniere.
Ankaŭ nuntempe li aperas en senmakula vestaĵo, kun aktujo, brile poluritaj ŝuoj.
Ankaŭ okazis problemetoj pri transdono de la mono al aliaj lokaj grupoj.
Ankaŭ por pendigi sur la lancopinto?
Ankaŭ por plenkreskuloj!
Ankaŭ por vi kafon?
Ankaŭ por ĝia bredado necesas fakaj konoj.
Ankaŭ post tiu ĉi limo ne estas centelcenta garantio pri kvalito.
Ankaŭ pri Hamburgo?
Ankaŭ pri fabeloj?
Ankaŭ pri tio la Estraro estis komisiita fari proponon ĝis la fino de oktobro.
Ankaŭ respekti ili ne kapablas.
Ankaŭ skribe la normo difinas diversajn dialektajn variaĵojn, pro tiu aludita kontraŭstaro de centralizismo.
Ankaŭ sur tiu ĉi tereno leksikografo ne povas trudi uzadon aŭ proponi reformojn.
Ankaŭ tabeloj estas veraj objektoj.
Ankaŭ tial, sed li malbonigus la tonon.
Ankaŭ tiam ne estis malkonsento.
Ankaŭ tie estos infanoj.
Ankaŭ tio estas iaspeca malfermiĝo.
Ankaŭ tio estas mirinda.
Ankaŭ tio estas ripetinda afero!
Ankaŭ tio estas senproblema.
Ankaŭ tio maltrankviligis la komitatanojn, kiuj ektimis pri la neŭtraleco de la komitato.
Ankaŭ tio tamen estas simpligo.
Ankaŭ tion deklaris mem la reĝo.
Ankaŭ tion mi traktas kiel sciencan ludon.
Ankaŭ tion ne akceptas la registaro: aborigenoj ne estu konsiderataj iel apartaj aŭ sendependaj.
Ankaŭ tiu risko pezas sur kurzo.
Ankaŭ tiujn rokojn la naturo bele ĉizis.
Ankaŭ tiurilate estas giganta abismo inter malriĉaj kaj industriaj landoj.
Ankaŭ tiurilate la labor-grupo konsilis transiri al nepapera revuo.
Ankaŭ tradukado de propraj nomoj ne estas facila kaj oni frontas multajn problemojn.
Ankaŭ traduku aliadirekten.
Ankaŭ verŝajne ne estis nur unu pralingvo.
Ankaŭ vi ne subtaksu vian kontribuon.
Ankaŭ via gloro ne perdiĝos!
Ankaŭ vizitantoj kaj akompanantoj estos bonvenaj.
Ankaŭ ĉe interpretado en la Eŭropa Parlamento la situacio ŝanĝiĝas.
Ankaŭ ĉe savanoj.
Ankaŭ ĉe vi mi rimarkis interesajn ‘perlojn’.
Ankaŭ ĉi tion mi aŭdis.
Ankaŭ ĉi tiun proponon faris Mandirola.
Ankaŭ ĉi tiun tagon post la melkado ŝi tien iras pro la sama motivo.
Ankaŭ ĉi-foje la kandidatoj ne tuj devas prezenti finan, detalan proponon.
Ankaŭ ĉi-terene mi ne subtenas la rezonadon de la verkinto.
Ankaŭ ĝi estas movo kiu celas atingon de la pozo.
Ankaŭ ĝi estas verkita esperante.
Ankaŭ ĝi estas viktimo.
Ankaŭ ĝia kondutmaniero rilate al malfermiteco kaj informado estas malsama.
Ankaŭ ĵurnalistoj preferas ion neordinaran.
Ankaŭ ŝi estas diligenta.
Ankaŭ ŝia fabriko bankrotis.
Ankaŭ ŝia patro mortis je la sama aĝo.
Ankaŭ ŝia tombo estas en ĉi tiu tombejo, kaj ĝin ni vizitos nun.
Ankaŭ, estas dece, ke oni redonu al fonto de donaco.
Ankaŭ, la menciindeco estas dubinda.
Ankaŭ, oni laŭvice transdonis al ni rumbotelojn, kiuj cirkulis de buŝo al buŝo.
Ankorau mankas multego, kompreneble.
Ankoraŭ alia penso ekpremis la koron de Leonardo.
Ankoraŭ alkroĉiĝinte al la brako de la juna viro, la knabino konsentis:
Ankoraŭ antaŭ la milito.
Ankoraŭ indiferente, Delfino diris:
Ankoraŭ iomete frue.
Ankoraŭ iomete kaj la portreto estos preta.
Ankoraŭ kaj daŭre ni atendas.
Ankoraŭ kelkajn interesajn trajtojn de ili ambaŭ.
Ankoraŭ kvar semajnoj pasis.
Ankoraŭ la spritaĵoj kutime estas nur mokaj, sed jam aperas ankaŭ malicaj.
Ankoraŭ la vundoj de la milito ne bone saniĝis.
Ankoraŭ ne klaras, en kia maniero oni povos facile elŝuti kaj konservi la enhavojn.
Ankoraŭ ne tiel ŝajnas.
Ankoraŭ ne, sed ni ŝatus aldoni tion poste.
Ankoraŭ ne, via princa moŝto.
Ankoraŭ ne.
Ankoraŭ neniam mi vidis tiajn vitretojn kaj mi miris, kial li portas ilin.
Ankoraŭ nuntempe, neniuj radikoj estas pli internaciaj ol la latinaj.
Ankoraŭ pli belan morgaŭon al Tibeto!
Ankoraŭ pli malbone.
Ankoraŭ restas multe da tempo antaŭ ol la kurso de Esperanto devas komenciĝi.
Ankoraŭ ripetu.
Ankoraŭ tro juna.
Ankoraŭ tute malmulte.
Ankoraŭ ĉiutage venas raportoj pri subŝtata registaro, kiu silente permesis la murdon kaj detruon.
Ankoraŭfoje li frapis.
Ankoraŭfoje pri informado.
Anna povas doni nenian utilan informon.
Anne Frank ne estas de hieraŭ.
Anne estas marksisto.
Anoncis sin la svisa delegito, kiu parolis france.
Anonciĝis nova reta filmserio, “Malsano Nomita Amo”, kiu estos parte parolata en Esperanto.
Anstataŭ aldono de unu kvadrato je fojo, oni aldonas akumuliĝon de kvadratoj je fojo.
Anstataŭ alumetoj ili uzis malnovmodajn fajrilojn.
Anstataŭ celi devigi Esperanton al la socio, lasu al la socio libere peti Esperanton.
Anstataŭ la patrino, nun respondis la papago, sidanta en kupra kaĝo sur la vestoŝranko.
Anstataŭ permane subskribi japanoj ofte uzas sigelilon.
Anstataŭ respondi, la Muso nur graŭlis kolere.
Anstataŭ respondi, li subite proponis la enigmon: "Je kio la korvo similas skribotablon?"
Anstataŭ ĉia respondo la maljunulino nee skuis la kapon.
Anstataŭ ĝi estis akceptita eŭro.
Anstataŭ “Patro nia Oskaro komencis preĝadi Mi amas vin, Maria.
Anstataŭe al interesiĝantoj estis proponita iom da instruado pri la portugala lingvo.
Anstataŭe estis proponata la nova kategorio “Membro per Reto”.
Anstataŭe ili devas eniri la kapitalon.
Anstataŭe li proponis eldoni ĝin unu fojon monate, kaj mem akcepti la financan riskon.
Anstataŭe oni anoncis provperiodon de plia duonjaro.
Anstataŭe oni decidis, ke nur "aktivaj membroj" povas esti elektitaj.
Anstataŭe oni donis al li duonjaran provperiodon.
Anstataŭe oni kreis apartajn kandidatlistojn en ĉiuj ĉefaj urboj.
Anstataŭe oni prokrastis la decidon ĝis marto.
Anstataŭe uzu ĝiajn subkategoriojn.
Anstataŭe, la festivalo distingiĝas per afableco kaj amikeco internacia.
Anstataŭe, ni devas allogi novajn homojn.
Anstataŭe, oni elektis dumkongresan laborgrupon por diskuti la aferon antaŭ la vendreda kunsido.
Anstataŭe, ŝi renkontis tie la serbajn militistojn, pretajn por forveturi el la urbo.
Antaŭ Kristnasko.
Antaŭ deko da jaroj, la nomo de la evento estis iom konata en Esperantujo.
Antaŭ du horoj ĉirkaŭe.
Antaŭ du jaroj la fabriko fermiĝis kaj sinjoro A fariĝis senlaborulo.
Antaŭ du tagoj unu sinjorino alvenis en la vilaĝon, tie, amerikanino.
Antaŭ du tagoj.
Antaŭ duona horo.
Antaŭ jardekoj oni forigis ĉiujn ratojn en Budapeŝto.
Antaŭ jaro, la nombro estis ĉirkaŭ mil.
Antaŭ jaroj ŝi ricevadis multajn mendojn, kio sufiĉis por normala vivo.
Antaŭ kaj post tiu ŝtuparo estis po du pordoj.
Antaŭ kelkaj jaroj la popolo referendume malpermesis abortigon.
Antaŭ kelkaj jaroj li tion faris, sed nun li neniam venigas kuraciston.
Antaŭ kelkaj jaroj oni optimisme prov-enkondukis la sistemon en kelkaj urboj.
Antaŭ kelkaj minutoj, Maria estis enŝlosita en mallumo.
Antaŭ kelkaj monatoj la brita poŝto eldonis poŝtmarkaron pri flagoj.
Antaŭ kelkaj semajnoj en la Esperanta mondo estis grava kaj eksterordinara okazintaĵo.
Antaŭ kvar tagoj.
Antaŭ kvin jaroj mia patrino venis loĝi apud ni en Irlando.
Antaŭ la domo kuŝis, kiel helverda tapiŝego, glata, dekliveta ebeno.
Antaŭ la fenestro staris mia sovaĝulo.
Antaŭ la fino de la rakonto, la trio atingis, tra veranda pordo, la salonon.
Antaŭ la herbaĵa benko li haltis, rigardis ĝin kaj ĉion ĉirkaŭe.
Antaŭ la hungara dominado pragermanoj kaj slavoj vivis tie.
Antaŭ la invento de la armena alfabeto la popolo dum jarmiloj uzis kojnoformajn skribaĵojn.
Antaŭ la morto de mia patro aŭ post ĝi?
Antaŭ li kuŝis rulpaketo de paperaĵo.
Antaŭ li, sur tablo, kuŝis letero, kiun li ĵus tralegis la duan fojon.
Antaŭ longe, longe.
Antaŭ longe.
Antaŭ multaj, multaj jaroj mi legis ĉi tion, mi estis tiam ankoraŭ infano.
Antaŭ ne longe mi komencis la dudekkvinan jaron de mia vivo.
Antaŭ nelonge estis kondamnita grupo da gejunuloj, kiuj murdis kaj dispecigis sian kamaradon laŭrite.
Antaŭ nelonge li instalis slovenon kiel protokolan estron en la karintia registaro.
Antaŭ nelonge mi havis teruran sonĝon.
Antaŭ nelonge, nia raportisto faris malgrandskalan sondon en homplena strato de Pekino.
Antaŭ nelonge, oni tiris min al grupo de nova projekto de internacia helpa lingvo.
Antaŭ nia aliĝo al la eŭropa komunumo, oni malofte vidadis eksterlandanojn.
Antaŭ nur kelkaj jardekoj, iu tiusenca agadmaniero estis publike ankoraŭ tute nekredebla.
Antaŭ ok monatoj komenciĝis la laboro por krei la kurson pri Esperanto.
Antaŭ ol Lorna povis respondi, sinjoro Heilman afekte alpaŝis kaj ekprenis ŝian manon.
Antaŭ ol frapi, li enrigardas tra unu el la du fenestretoj.
Antaŭ ol ili foriros.
Antaŭ ol paroli pri la temaro, ni ekzamenu la versteknikon.
Antaŭ ol preni ajnan monon, kontrolu, ĉu ĝi ne estas falsa.
Antaŭ ol semi, ili preparas la grundon kaj ĝin senherbigas.
Antaŭ ol unu monato.
Antaŭ ol ĉi tiu muzikaĵo finiĝis, aŭdiĝas supre mallaŭtaj paŝoj.
Antaŭ pli ol mil jaroj vivis en Hispanujo idolana reĝo.
Antaŭ si, li ligas perpiede la jam kaptitan papagon.
Antaŭ tiuj estis malfermiĝanta la tombo, antaŭ ĉi tiuj morala marĉo.
Antaŭ tri monatoj mia pramo transportis fraŭlinon, kiu estas tre simila al vi.
Antaŭ tri semajnoj.
Antaŭ unu el ili ŝi haltis.
Antaŭ unu el tiuj ili ekhaltas.
Antaŭ unu jaro estis malfondita Tutmonda Esperantista Ĵurnalista Asocio.
Antaŭ unu jaro li ekplanis vortludon kiu estu uzebla kun multaj diversaj vortlistoj.
Antaŭ unu jaro signife pligrandiĝis la nombro de tiuj, kiuj deziris viziti Brition.
Antaŭ vi?
Antaŭ ĉio malaperis honto.
Antaŭ ĉio, vian manon, mi, petas.
Antaŭ ĉirkaŭ kvardek jaroj mi estis instruisto ĉe la militakademio de Vulviĉo.
Antaŭ ĉiu ŝrankpordo staras unu seĝo.
Antaŭaj provoj elekti prezidanton fiaskis, ĉar ne estis atingita sufiĉa partopreno-kvoto.
Antaŭan dankon!
Antaŭdankas vin.
Antaŭe Apple ja tute malpermesis instaladon de novaj klavaroj.
Antaŭe ankaŭ mi ne sciis.
Antaŭe en Germanio la poŝto estis monopola, ŝtata.
Antaŭe ili malmulte parolis sed nun eĉ vorton ne diris.
Antaŭe la komenta sistemo estis tute fuŝa sed nun ĝi ŝajnas bone funkcii.
Antaŭe li loĝis sufiĉe longe en la ĉi tieaj bienoj, en la palaco.
Antaŭe membroj devis plenumi aliĝilon.
Antaŭe mi loĝis ĉe la doktoro Stuthejm, sed li mortis same kiel lia edzino.
Antaŭe mi malpaciencis kiam venos la revuo.
Antaŭe mi ne kaptis vian ideon.
Antaŭe montru vian piedon, ni volas vidi, ĉu vi estas nia kara panjo.
Antaŭe nordo ne ekzistis.
Antaŭe policanoj kun verda stelo sur la brakoj.
Antaŭe ĝi estis tie.
Antaŭe, mi ne zorgis pri tiuj urbaj bestoj...
Antaŭen, gesamideanoj!
Antaŭen, kamarado! ne melankoliiĝu, mi petas.
Antaŭen, kamarado, sekvu min!
Antaŭenigi la socian justecon.
Antaŭjuĝoj nutritaj dum centoj da jaroj tamen plurestas.
Antaŭnelonge ili komencis malsatstrikon.
Antaŭnelonge la ŝtata statistika buroo faris enketon pri la konsuma stato de la kamparo.
Antaŭnelonge li ankoraŭfoje pafis.
Antaŭsento, ke mi povos iel helpi al vi ĉiuj, pelis min ĉi tien.
Antaŭtagmeze okazis pluaj prelegoj.
Anticipa rimarko.
Antigravitaj ŝvebiloj.
Antologio de infana poezio kaj prozo.
Antoni kutimiĝis al tio.
Antonio Janigro, la orkestrestro, estis la unuan tagon en la nova kontinento iom mishumora.
Antonio kreskigas fruktarbojn en iu banloko kiu odoras je sulfuro.
Anĝeloj aŭ dajmonoj?
Aparta ĉapitro estas dediĉita al instruado de Esperanto.
Apartan fokuson mi havos pri la financa situacio de la asocio.
Aparte de tio la senĉesa haleluja-ado jam komencis tedi.
Aparte de tio, kiel kutime en sciencaj verkoj, finsekcie troviĝas longega bibliografio.
Aparte eksplodema estas la situacio en okcidenta Azio.
Aparte estos helpataj infanoj kun reno-problemoj: por ili oni aĉetos hejmajn dializilojn.
Aparte kontentaj estis viroj, kiuj vizitis la vilaĝon pro la aŭtokonkurso.
Aparte la polico mortigis protestanton dum tumultoj en la sudaoriento.
Aparte malinvititaj je tiu komuna partopreno estas profesiaj atakemuloj trofieraj pri si mem.
Aparte pompe festis kaj festas ĝin la romkatolika eklezio.
Aparte trafataj estas infanoj de senlaborulaj kaj mizere salajrataj familioj.
Aparte zorgige estas, ke mankas kandidatoj por la postenoj de prezidanto kaj ĝenerala sekretario.
Apartigu nin la ĉirkaŭbaro.
Apenaŭ citebla.
Apenaŭ iu ajn el tiuj ŝanĝoj estas sensacia aŭ mondskua per si mem.
Apenaŭ restas spaco por alloga – aĉetprovoka – foto aŭ desegnaĵo.
Apenaŭ spirante, ŝi murmuretis:
Apenaŭ ĝi faris tri aŭ kvar ĉirkaŭiradojn, kiam Moseo reaperas sen la hipnotistino.
Apenaŭ ŝi pasis dek kelke da ŝtupoj, ŝi vidis du malsuprenirantajn virinojn.
Aperas Grekaj liternomoj.
Aperas ankaŭ artikoloj el Germana Esperantisto kaj Sennacieca Revuo de tiu tempo.
Aperas ankaŭ la angla vorto.
Aperas kaj malaperas.
Aperas la kodo.
Aperas nur unu ideo, kaj nur pri la revuo.
Aperas pli kaj pli da lernolibroj, vortaroj kaj kulturaj publikaĵoj literaturaj kaj sciencaj.
Aperis ankaŭ hispanlingva versio.
Aperis antaŭ li la ekzercejo.
Aperis belega bildlibro kun la plej trafaj fotoj pri la okazintaj festoj.
Aperis ege malvarma la novjaro.
Aperis ja niakultureje la lastajn jardekojn sufiĉe bonaj studoj kaj informoj pri Zamenhof.
Aperis kvin kandidatoj, el kiuj tri kandidatas ankaŭ al la posteno de ĝenerala sekretario.
Aperis multe pli rafinitaj teknikoj, iloj, scioj pri traktado de multaj materialoj.
Aperis nova enciklopedio de Esperanto!
Aperis poŝtmarko pri okazaĵo en Malsupra Aŭstrio.
Aplaŭdoj poste leviĝis al la steloj.
Aplikaĵo ebliganta aŭdigi sondosieron.
Apogita al la krado ŝi aŭskultis kaj ĉesis pensi pri io ajn.
Apple estas inspiranta ekzemplo.
Aprecu tiun regalon kaj reprenu vian glason nur kun la fromaĝoj.
Aprila neĝo.
Apud ili estas klariga video, kiu estas tre ekscita.
Apud ili troviĝas paperoj.
Apud la agadoj de politikistoj estiĝis eŭropa movado, kiu emfazis la homan faktoron.
Apud la domo estas hundo.
Apud la kantata esperantigo, en la kajero legeblas la tekstoj en la originalaj lingvoj.
Apud li staris eminentuloj.
Apud malgranda valeto Mateo haltis.
Apud mia dormoĉambro kaj interkomunikiĝanta kun ĝi per pordo estas malgranda gastoĉambro.
Apud tiu difino aperas ankaŭ la anglalingva difino.
Apud ĝi laŭ li ekzistu laborplano.
Apud ŝi staris sur la benko la fruktoplena korpo.
Apude kreskis juna ĉerizarbo.
Apude staris funkcianta ventomuelejo.
Apude videblis interesa skulptaĵo.
Araneoj ne havas antenojn.
Aranĝita estis impona kunveno, verŝajne la plej granda en Hungario.
Arbaro kaj valo!
Arbo falinta ne havas radikojn, homo falinta ne havas amikojn.
Arboj estas ĉefe abioj.
Arda kaj forta.
Ardaj kapoj!
Ardo, se ne, malvarmego!
Areoj kolorigitaj je ruĝa estas malpli energiaj ol areoj kolorigitaj je flava.
Arielo, aera spirito.
Arkeologoj tuj komencis esplori la trovaĵojn.
Armeanoj ne forlasis la aviadilojn kaj ne surtretis irlandan teron.
Armenlingva ĝi estas.
Armenoj kontraŭ Armenoj.
Aromo estas citrusa, ĉefe oranĝa.
Arta eldono.
Artefarita ventrego.
Artikolo en Nia diligenta kolegaro havas kutime ĉirkaŭ tri kolumnojn.
Artikolojn skribas granda nombro da propraj korespondantoj; tekstojn de informagentejoj oni uzas nur malgrandparte.
Artisto deziras havi kiom eble plej da rimedoj kaj la plej grandan liberecon.
Arto kiel altaro?
Arturo ekstaris.
Ascendis la suno.
Aspektas, kvazaŭ la kajto tiun ĉi fojon maltrafus la aeran blovon.
Aspekte vi estas tre multflanka.
Aspirino, kolirio, penicilino.
Astriolo pro tio ekfuriozis kaj alkriis amason da soldatoj.
Astronomia stando antaŭ la viena universitato.
Astronomoj en Havajo nomis ĝin Oumuamua, kio signifas “mesaĝportanto veninta el fora loko”.
Atakis min sento, al kiu mi eĉ ne povas trovi nomon.
Atakoj kaj kontraŭatakoj alternis.
Atakoj kontraŭ homoj tamen estas nur tre maloftaj.
Atendi kion?
Atendis kaj timis.
Atendis la kutima laboro.
Atendis senfine.
Atendu iom.
Atendu iomete.
Atendu kaj konsciu.
Atendu min, mi baldaŭ revenos.
Atendu min.
Atendu momenton.
Atendu nenion, ĉar estos nenio!
Atendu ni la pluajn batojn, kiujn faros niaj armeoj.
Atendu senventan kaj malluman nokton.
Atendu, atendu!
Atendu, mi flankeniĝis.
Atendu, mi pensos, meditos.
Atente mi ekrigardis ŝian blankan kiel lakton vizaĝon.
Atento de la kunveno atingis apogeon.
Atentu Teo, vi malsekigos viajn ŝtrumpojn.
Atentu do.
Atentu dum surfado de retejoj.
Atentu ke estu propozicio.
Atentu la akcenton!
Atentu mia kara samideano.
Atentu, ke la programo ne estas ĝis fino programita kaj neperfekta.
Atentu, ke ĝi ne estas tradicia lernilo: ekzemple, ne enestas ekzercoj aŭ gramatikaj klarigoj.
Atestanto: mia kreditkarto.
Atinginte la jam senhoman ferdekon, Leonardo sidiĝis en ŝirmita angulo sur salikan seĝegon.
Atinginte la supron de la altaĵo, la kunularo haltis momenton.
Atingis la sian.
Atomhorloĝoj troviĝas ankaŭ en satelitoj.
Avantaĝoj estis multaj.
Avelo?
Aventuroj estas fulmotondroj kaj ŝtormoj, kiujn oni senparole ĝuas kun amikoj, kiuj gastas.
Aviadilo: Fluganta aviadilo indikas spiritan vekiĝon kaj flugon al nova altaĵo.
Aviadistoj bombardas ruinojn lasitajn de Sovetio.
Avide.
Avo iras malrapide per lambastono sur la trotuaro.
Avo, meteoservo de televizio anoncas, ke ĉi-nokte estos eksterordinare granda neĝo.
Aĉa afero estas!
Aĉas ke mi ne faris tion.
Aĉas.
Aĉetinte ĉion necesan por la maljuna amikino kaj bonfarantino, Klaro rapidis hejmen.
Aĉetonte aŭ vendonte domon aŭ terenon, ekzemple, oni bezonas identigan sigelilon.
Aĉetu la diskojn!
Aĉjo, mi akiris novan ĉevalon, rigardu!
Aĥ jes, mi distriĝis.
Aĥ, jes, la radioteknikisto.
Aĥ, kia domaĝo, ke ne mi sed vi lin renkontis!
Aĥ, se estus tiel!
Aĥ, unu missendita balotilo.
Aŭ amika estro.
Aŭ antaŭhieraŭ.
Aŭ cent.
Aŭ devas draste altigi abonkotizojn aŭ serĉi alternativon ĉe malpli kosta konkuranto.
Aŭ eble ekonomia konsilisto aŭ kontrolisto.
Aŭ eble eĉ ne novan sed almenaŭ malsaman.
Aŭ eble io alia.
Aŭ eble li ne estis turko.
Aŭ eble ne.
Aŭ eble ŝi rememoris nian urbeton, kie ŝi naskiĝis kaj loĝis.
Aŭ eble, mi ne volas ĝeni la trankvilecon de homoj.
Aŭ eble, ŝi faras tion por igi sian buŝon okupita.
Aŭ estis?
Aŭ eĉ je sescent.
Aŭ eĉ mutacioj.
Aŭ feliĉon, aŭ ĝojon.
Aŭ hetajro!
Aŭ ian alian korpan funkcion.
Aŭ indiferentas kaj apatias?
Aŭ ke rasistoj havas neniajn argumentojn, sed nurajn pretekstojn kaj pretendojn.
Aŭ kun kondensita lakto.
Aŭ kunloĝa kun Petro.
Aŭ la Reta Vortaro?
Aŭ la filmoj.
Aŭ malbonaj kialoj.
Aŭ monatoj.
Aŭ ne kanti.
Aŭ ne malfermita?
Aŭ ne sufiĉe severaj.
Aŭ ni povas diri laŭ Zamenhof: por muŝon mortigi, oni pafilegon ne uzas.
Aŭ ni ĉiuj.
Aŭ pli bone uzu la formularon: Kial la mondo ne akceptas Esperanton?
Aŭ pli bone, ke la movado kreu sian propran organizon de agado.
Aŭ pli bone: se ĉiuj homoj apude lernus Esperanton!
Aŭ plu.
Aŭ plurajn?
Aŭ preskaŭ tute.
Aŭ pri la laŭvorteco de la bibliaj historioj.
Aŭ pro la pulvoro?
Aŭ proponu novan.
Aŭ senlaborulojn, kiel la kanibaloj?
Aŭ teon?
Aŭ tion oni ĉiam asertas.
Aŭ tiuj enirantoj estas kun aliaj homoj, aŭ ili rapide aĉetas ion kaj foriras.
Aŭ vi divenis?
Aŭ vi timas malpurigi?
Aŭ virkapraj.
Aŭ ĉu Esperanto en ĉio aspektu, similu, imitu la italan?
Aŭ ĉu ambaŭ?
Aŭ ĉu eble la vortoj kiujn Zamenhof prenis el la germana restis samsignifaj?
Aŭ ĉu eble ne?
Aŭ ĉu ekzistas iu pli profunda signifo malantaŭ tiu ĉi universala sperto?
Aŭ ĉu estas pliaj lingvoj?
Aŭ ĉu estis inverse?
Aŭ ĉu granda vakuo?
Aŭ ĉu la feliĉon mem?
Aŭ ĉu ni mortu miskomprene?
Aŭ ĉu oni demandu sin kial la eŭro faladas?
Aŭ ĉu oni komisiis tion al absolute neniu?
Aŭ ĉu unu el multaj mensogoj?
Aŭ ĉu vi havas pli bonan ideon?
Aŭ ĉu ĝenas la sono?
Aŭ ĉu ĝi estas bezonata?
Aŭ ĉu ŝi havos alian taskon, ekster la oficejo?
Aŭ ĝis pli poste.
Aŭ ŝi aŭ mi!
Aŭ, pli bone eĉ, adiaŭ!
Aŭ, ĉiuokaze, nemalutila.
Aŭdi muzikon du aŭ tri fojojn dum kvar jaroj!
Aŭdinte la decidon, la subtenantoj de Bogatov en la juĝejo aplaŭdis.
Aŭdinte tion, la Muso turnis sin malrapide kaj renaĝis al ŝi.
Aŭdinte tion, mi kolapsiĝis.
Aŭdis, sed ne aŭskultis.
Aŭdiĝas sono de ondoj.
Aŭdiĝis rido.
Aŭdiĝis seka bato.
Aŭdu reformemuloj-mortigantoj!
Aŭgusto nudigis la dorsojn de la virinoj.
Aŭgusto prelegas.
Aŭkcio estis unu el la plej plezuraj programeroj.
Aŭskultu atente!
Aŭskultu atente.
Aŭskultu kaj komprenu!
Aŭskultu ĝin.
Aŭskultu, Karsten, ni ne estu sentimentalaj; tio ne konvenas al ni.
Aŭskultu, do, pacience kaj indulgeme.
Aŭskultu, mia Dio.
Aŭskultu, ŝi ripetis.
Aŭskultu; mi ne eraris.
Aŭstralio tiam estis denove izolita.
Aŭstrio estas membro de la Internacia Komitato kontraŭ Monlavado.
Aŭstroj, dankon!
Aŭstroj, laŭ enketoj, multnombre kontraŭas eksterlandanojn.
Aŭto ne vivas sed – pardonu min – ĝi havas vivon.
Aŭtoj tiaj ne estas aŭtoj sed nuraj rango-indikiloj, samkiel juveloj, jaĥtoj aŭ jetoj.
Aŭtomate tiu stranga figuro de la mutulino iras antaŭen.
Aŭtomate ĝi alvenas per rapidaj movetadoj.
Aŭtomobilo estas bona stimulilo.
Aŭtonoma Komunumo.
Aŭtoro: Vi estas verkanto de via propra viv-scenaro.
Aŭtoroj iam deklaras, ke iliaj verkoj estas artaĵoj, kaj ne gravas, se esoteraj.
Aŭtuno venis.
Babiladoj lacige bruas, kaj esence, ili aĉas.
Babilo, babileto!
Babilu iom pri via nova kulto.
Bahaa spiriteco ĉefe konsistas el teksta studado, preĝado, meditado, kaj socia agado.
Bajkalo estas unika lago.
Bakteria pilo transformas kemian energion per katalizada reakcio de bakterioj al elektra energio.
Bakterioj, same kiel aliaj vivantoj, havas genojn por porti la recepton de la vivo.
Baldaŭ estas Halovino.
Baldaŭ estos tagmezo.
Baldaŭ ili alvenis al Grifo kuŝanta en la sunlumo kaj profunde dormanta.
Baldaŭ ili alvenis riveron, nomitan Serio.
Baldaŭ ili postulis monon.
Baldaŭ ili profunde enamiĝis.
Baldaŭ ili troviĝis sur la strato Freta.
Baldaŭ iu ekfrapis la pordon kaj ekkriis:
Baldaŭ la formo, aŭ eble alia formo, preterpasis irante en la kontraŭa direkto.
Baldaŭ la kaprino revenis el la arbaro.
Baldaŭ li eksentis dormemon, malgraŭ ke estis nur kvarono post la sesa vespere.
Baldaŭ li entuziasme anoncis, ke li trovis novan flagon: tiun de Seborgo.
Baldaŭ li realigis sian revon – viziti Hindion, kvankam la vojaĝo ne estis longa.
Baldaŭ mi aŭdis la solenajn vortojn kiujn mi sciis esti venontaj.
Baldaŭ mi ekrigardis ĉirkaŭ mi, sed ne estas videbla iu.
Baldaŭ mi eksciis, ke Prof.
Baldaŭ mi forlasis tiun ideon kiel nerealigeblan, precipe pro teknikaj kaj financaj kaŭzoj.
Baldaŭ mi revenos.
Baldaŭ mi tute komprenis; ĉar, sur la plektbarilo, sidas Polo, parolante vortojn jam lernitajn.
Baldaŭ ni daŭrigos tiun serion per sinprezentoj de aliaj aŭtoroj.
Baldaŭ ni regos la tutan Mondon per Usono kiel instrumento.
Baldaŭ okazos la unua Lingva Festivalo en Afriko, en Benino.
Baldaŭ oni scios, ĉu ili ankaŭ havas pulvon.
Baldaŭ sur ŝia manplato kaj brako rampis kvarpersona familio, ĉar ŝi trovis ankaŭ fratineton.
Baldaŭ tri el la ŝipanaro alproksimiĝis.
Baldaŭ ĉesis la muziko de la naturo, sed la fortepiano daŭrigis la kanton.
Baldaŭ ŝi retrovis sian maltimon kaj ĉeeston de spirito.
Baldaŭan resaniĝon!
Baldaŭis la tempo tagmanĝi.
Balotoj, kvankam liberaj, baziĝas sur regionismo kaj ne sur realigeblaj programoj.
Balotujo.
Banalaĵoj kaj blufo.
Banjo kapjesis.
Banjo silentis.
Bankafloro sendube ensorĉis nian infanon.
Barato, elektu sencon anstataŭ, sensencon.
Barazof ne lasus min kvieta.
Barbara mallaŭte plorsingultis.
Barbara ne respondis.
Barbara nenion respondis.
Barbirejo funkciis.
Barpa estas nun tute detruita.
Batis per la piedo iun branĉeton.
Bazaj vortoj povas modifi aliajn.
Baze, se oni ŝatas tabulludojn kaj havas la bezonatan aparaton.
Bazilo Musatov fermis la libron kaj malrapide reenpoŝigis ĝin.
Bazo de grupo.
Beataj resaniĝantoj.
Bebo: Nova naskiĝo en via memo; novaj aspektoj naskiĝas; nova komenco.
Bebra estus preta tuj dungi Oskaron por la cirko.
Bedaurinde mi nur provis konservi formon de tiu vorto en esperanta Vikipedio.
Bedaŭre mi ne povas montri ĝin rete, kiam ĝi ankoraŭ aperadas en festivaloj.
Bedaŭrinda afero!
Bedaŭrinde ankaŭ pri tio oni ne povas verki satiron.
Bedaŭrinde inter ĉi tiuj radioj ne troviĝis Sunetino.
Bedaŭrinde iujn ideojn ni devis flankenlasi pro praktikaj kialoj.
Bedaŭrinde la plenkreskaj urbanoj ofte ne rezistas malvarmon.
Bedaŭrinde la projekto ne sukcesis.
Bedaŭrinde li volis forŝipiri post monato por vojaĝi Londonon.
Bedaŭrinde lia frua morto malebligis al li plenumi la planojn.
Bedaŭrinde mi eraris.
Bedaŭrinde mi malsanas, kaj mi ne havas la certajn datumojn.
Bedaŭrinde mi scias nur malmulte pri li.
Bedaŭrinde mi scias tute nenion pri programado aŭ la teknikaĵoj de ciferecaj valutoj.
Bedaŭrinde ne ĉiuj.
Bedaŭrinde ne, li konstatas.
Bedaŭrinde ne.
Bedaŭrinde ni ne sukcesis.
Bedaŭrinde ni nun ne havas tian statistikon pri elŝuto.
Bedaŭrinde por Libera folio!
Bedaŭrinde tial ne eblas facile "porti" ĝin al Android.
Bedaŭrinde ĝi estis senrezulta.
Bedaŭrinde, Stelkri perdis la ŝancon helpigi proksimajn homojn antaŭe kiam ĝi mortpafis ilin.
Bedaŭrinde, en Ĉinio estas mala tendenco.
Bedaŭrinde, la formo malboniĝis.
Bedaŭrinde, mi konas preskaŭ neniun apud la urbego.
Bedaŭrinde, mi ne disponis multan tempon.
Bedaŭrinde, mi ne konas ilin persone, sed ili ŝajnas al mi brilaj homoj.
Bedaŭrinde, mi ne scias, kion ili signifas!
Bedaŭrinde, tamen, Nord-Irlando estas speciala kazo, kie nenio povas esti senplue akceptata.
Bedaŭrinde, tiel ne estas.
Bedaŭrinde, tiuj senindikaj saltoj okazas tre ofte tra la tuta libro.
Bedaŭrinde, virineto, mi ne povas, hodiaŭ, kontentigi vian scivolecon.
Bedaŭron kaŭzis neveno de gejunuloj el Litovio.
Bedaŭron.
Bela benko, belega loko!
Bela cirko, ĉu ne vere, Moseo? li diras.
Bela demokratio!
Bela koincido!
Bela konstruaĵo!
Bela kupeo, sinjoro, kaj molaj kusenoj; neniam mi vojaĝis en la dua klaso.
Bela medio!
Bela poemo!
Bela poemo, bedaŭrinda cirkonstanco.
Bela posttagmezo.
Bela preteksto por riski vivojn!
Bela problemeto.
Bela programo!
Bela ringo, sed mi ne povas tralegi la surskribon.
Bela senpaga reklamado.
Bela septembro - buntas la arbaro.
Bela surprizo, entute.
Bela vespero malleviĝis sur la pacan vilaĝon.
Bela vetero hodiaŭ, sinjorino.
Bela, sed danĝera.
Bela, sed ne por mi.
Belaj bildoj ne sufiĉas!
Belaj estas tiaj foloj.
Belaj komikistoj estas esceptoj.
Belaj muziko kaj fabelo!
Belaj ombroj!
Belaj revoj estas tre ŝatindaj.
Belan memoron!
Belartan sigelilon oni uzas por identigi ekzemple tradician pentraĵon aŭ kaligrafaĵon.
Belas nur la titolo kaj la fina koncizaĵo.
Bele mi rekompencos vin, vere!
Bele vestita.
Bele, tre bele!
Belega donaco, kara Manuel!
Belega estas la vetero kaj ĉiuj kredeble estas gajaj.
Belega estas lia buŝo, la okuloj kaj la frunto.
Belega lando kun tre interesa kulturo kaj neatendita kunekzistado de religioj.
Belega loko!
Belega perspektivo por mia reŭmatismo!
Belega poemo!
Belega, ĉu ne?
Belegaj floroj!
Belegaj momentoj kune.
Belegaj rozoj.
Belege, gratulon!
Belege, majstre!
Belo ne estas malgrava, kvankam ĝi estas subjektiva.
Benedikto estas lertulo!
Benu miajn butonojn!
Benu modere Usonon!
Benu niajn entreprenojn, estu partoprenanto de niaj ĝojoj kaj suferoj, de ĉiutaga nia laboro.
Beogrado rezignis forigi la en la riveron falintajn restaĵojn de la pontoj.
Bezonas klarigojn?
Bezono verki satiron ne malaperis.
Biblia libro.
Bibliografiaj laboroj.
Biblioteko kaj arkivoj.
Bienetoj prilaborataj de indiĝenoj garantias nutradon de indiĝenoj.
Biera marĉo?
Biero produktata en Litovio plejparte estas konsumata en Litovio.
Bildo el filmeto farita ĉe la pordo de la ejo.
Bildojn de la realo.
Biosfero kaj biodiverseco estas ne disigeblaj, karakterizaj de la planedo Tero.
Birdoj povas formi izolajn koloniojn.
Bizaraj klarigoj ne nepre estas sciencaj, sed sciencaj klarigoj normale estas tre bizaraj.
Blanka glitilo inkluzivita.
Blankafloro ne ensorĉis nian infanon, ĉar ŝi lin amas tro multe.
Blankafloro sekvis sian amikinon.
Blankaj haroj senĉese pli multiĝas.
Blasfemoj kontraŭ dio Apollo!
Blinda maljunulino, kuŝanta en sia hamako.
Blua maro senfina!
Blua nebuleto sur blanka fono!
Blua paruo.
Bogdan donis la ringon.
Bogdan eniris la hotelĉambron, demetis la jakon kaj eksidis antaŭ la televidilo.
Bogdan komprenis, ke se li ne akceptus la ringon, la fremdulo ofendiĝus.
Bogdan konsterniĝis.
Bogdan manpremis lian manon.
Bogdan ne tuj ekveturis.
Bogdan nevole rigardis sian ringon.
Bogdan povis rekoni ĝin inter mil similaj ringoj.
Bogdan preskaŭ perforte donis la ringon al ŝi.
Bogdan tede alrigardis ŝin.
Bogdan tuj telefonis al la juna kuracistino.
Bogdan turnis sin senpova.
Bojkotis la alpan respublikon ankaŭ turistoj kaj foje artistoj.
Bomboj falas.
Bona Dio decidiĝis krei patrinon.
Bona afero estis farita.
Bona afero.
Bona artikolo.
Bona demando!
Bona demando.
Bona gasto ankaŭ strebas lerni de siaj gastigantoj.
Bona gasto, bona turisto, kunportas kun si hejmsopiron.
Bona ideo!
Bona ideo, mia kara!
Bona ideo, ĉu ne?
Bona ideo.
Bona intenco sen sana prudento, nek konscio pri realeco, ne bonfartigos la homaron.
Bona lingvaĵo.
Bona oro, diris la juvelisto.
Bona strategio.
Bona vetero.
Bona vojo, knaboj, vere bona.
Bona, kara, indulgema edzeto, ŝi murmuretis, pardonu ĉi tiun maljustaĵon.
Bonaj Esperanto-domajnoj gravas, sed pli gravas bonaj Esperantaj retejoj.
Bonaj homoj nutris kaj vestis lin, por ke li ne pereu pro mizero.
Bonaj solvoj maloftas.
Bonajn jarfinajn festojn.
Bonan Novjaron!
Bonan apetiton!
Bonan apetiton, mia dolĉa birdeto.
Bonan aŭskultadon!
Bonan eŭrovojaĝon!
Bonan impreson!
Bonan konsultadon!
Bonan laboron al ili!
Bonan laboron faras nun ankaŭ nia ministrejo pri publikaj kaj turismaj aferoj.
Bonan laboron!
Bonan legadon!
Bonan legadon.
Bonan matenon, geamikoj!
Bonan matenon, sinjorinoj.
Bonan matenon.
Bonan nokton al vi, sinjoro.
Bonan nokton!
Bonan nokton, bonan nokton!
Bonan nokton, bonan nokton.
Bonan nokton, denove, sinjorino Harding.
Bonan nokton, sinjoro Dent.
Bonan nokton, sinjoroj.
Bonan novjaron!
Bonan partnerecon al la Estraro, kiu bezonas kaj meritas tion.
Bonan someron!
Bonan sonĝon al ĉiuj!
Bonan tagon!
Bonan tagon, amiko.
Bonan tagon, bonan vesperon.
Bonan tagon, fraŭlino!
Bonan tagon, malnova kamarado mia!
Bonan tagon, pastro; fremda sinjoro ordonis al mi enmanigi al vi ĉi tiun letereton.
Bonan tagon, sinjoro, respondis ĉi tiu, volu vin turni maldekstren malantaŭ la arbareto.
Bonan tagon.
Bonan vesperon!
Bonan vesperon, Bazilo Musatov.
Bonan vesperon, Lorna.
Bonan vesperon, fraŭlino!
Bonan vesperon, onklino Ida.
Bonan vesperon, sinjorinoj, li diris tre ĝentile, tamen kun ioma, senĝena familiareco.
Bonan vesperon, sinjoro Marston, ekkriis ĉiuj kore, tamen kun plena respekto.
Bonan vesperon, virineto; mi estas tute kontenta pri la transloĝiĝo de via frato.
Bonan vesperon.
Bonan vojaĝon!
Bonan vojon, kara!
Bonan ŝancon!
Bonas esti sola, kun komputilo, for de onia hejmo.
Bonas ke malmultaj homoj troviĝas en la kafejo.
Bondezirojn al vi ĉiuj!
Bone do, bonan nokton!
Bone estas ke mi havas la tramon tiel proksime.
Bone estas, ke Sejmo tiel reagis al leĝo-deliktoj.
Bone kaptita.
Bone komprenu min!
Bone razita.
Bone!
Bone! li diris, farante lokon por mi.
Bone! li preterpasis la duan periodon.
Bone, bone.
Bone, bonege!
Bone, dankon!
Bone, dankon.
Bone, dankon; ĝis la revido.
Bone, en la necesejo.
Bone, estu tiel.
Bone, kara patro; ĉu mi povas doni al vi ion?
Bone, kuru do hejmen.
Bone, lia lampo ne taŭgas!
Bone, mi diros al vi.
Bone, mi eĉ konsentu.
Bone, mi iras, mi prenos nur mian mantelon kaj ĉapelon.
Bone, mi iros tien.
Bone, mi iru kun ci.
Bone, ni ankoraŭ interkompreniĝos.
Bone, ni iru, ŝi diris obee.
Bone, ni ludu.
Bone, nun imagu ĝin en la printempo.
Bone, sinjoro Garrat, respondis la knabino, ridante, mi prizorgos sinjoron Marston.
Bone, virineto.
Bone, ĉi tiun fojon mi ne volas prirabi vin.
Bone.
Bone; mi atendos ŝian revenon.
Bonega artikolo.
Bonega estas via blogo.
Bonega ideo!
Bonega negoco.
Bonega por brunulinoj!
Bonega preteksto — sed tamen preteksto.
Bonega priskribo.
Bonega vi estas, kara Julio, bonega!
Bonega! Tiel, vi konsentas?
Bonegan memoron.
Bonegan, sed kial?
Bonege.
Bonhumoro obsedis la homojn.
Bonkreska junulo, speciale taŭga, por plaĉi al knabinoj!
Bono naskas malbonon, kaj inverse.
Bonokaze ĝi ĉesas plori.
Bonus se samkvalita servo ekzistus en Esperanto.
Bonvenigon al ĉiuj.
Bonvenon al la nova Esperanto-Plaĝo en Hispanio!
Bonvenon al mia blogo.
Bonvenon al nia diskutejo!
Bonvenon al nia paĝaro.
Bonvenon babiladoj.
Bonvenon denove, karaj.
Bonvenon en ĝin!
Bonvenon ĉe nia elsendo.
Bonvenon, kara amiko!
Bonvole aŭskultu detalajn informojn.
Bonvole ĝuu la intervjuon!
Bonvolis perdi.
Bonvolu aldoni komentojn.
Bonvolu anonci vin.
Bonvolu atente kompari tion.
Bonvolu bone ĝui!
Bonvolu diri al Lia Moŝto, ke estas iu pri la kolomboj, daŭrigis Peters.
Bonvolu diri al mi, ĉu tio estas ĉaso!
Bonvolu diri ke vi kredas min!
Bonvolu diri ke vi min pardonas.
Bonvolu doni pli da detaloj
Bonvolu mallonge prezenti vin en la paĝo Niaj legantoj.
Bonvolu ne nei tion.
Bonvolu ne paroli pri ĝi, mi diris, rigardante lin pete.
Bonvolu ne voĉdoni senpripense.
Bonvolu neniujn preterlasi!
Bonvolu ordoni al viaj gardistoj sin deteni de perfortaĵoj.
Bonvolu paroli malpli rapide!
Bonvolu paroli pli laŭte!
Bonvolu preni ĉi pilolon.
Bonvolu rigardi ĉi tien!
Bonvolu ripeti.
Bonvolu sciigi ankaŭ ilin, ke ili povos elŝuti tiun numeron senpage.
Bonvolu senti liberan kontakti nin.
Bonvolu sidiĝi.
Bonvolu telefoni al li.
Bonvolu trankviligi min.
Bonvolu viziti la paĝon por kontroli la informojn pri via urbo.
Bonvolu viziti la retejon kaj lasi viajn komentojn!
Bonvolu!
Bonŝance la policistoj nur malofte batis, sed uzis akvon, por iom malvarmigi la protestantojn.
Bonŝance mi ne estis tre proksima, alikaze mi devintus proponi al ŝi monhelpon...
Bonŝance oni povas nek senkapigi nek forpeli ĵurnalistojn el siaj postenoj.
Bonŝance, en tiu momento Vastalto atentis.
Bonŝance, mi trovis kelkajn remilojn en parto de la ŝipo ĝisnune neserĉita.
Bonŝance, unu knabino komprenas sufiĉe de la japana lingvo kaj estas helpema.
Bonŝancon kaj sukceson!
Bonŝancon!
Bordoza letero, la plej multekosta koverto en la mondo, estis forte gardata.
Bordoza letero.
Boteletoj, sonorante, forfalis planken.
Botelo por minerala akvo.
Bovina lakto estas la plej bona fonto por kalcio, bezonata de la korpo.
Bovino estas ina bovo.
Brakumojn al ĉiuj!
Brazila Kolekto produktas nuntempe originalajn muzik-videojn de la Esperantaj kantoj.
Brazilaj kantoj por infanoj.
Brazilo kontraŭ Rusio.
Brej tute ne ŝanĝiĝis.
Brigado de kripligitaj piedetoj.
Britaj vidpunktoj pri la sanproblemo, tamen, estis iom restriktaj.
Brokantan komputilon mi aĉetis unue nur post multe da cerbumado.
Broŝurita.
Brulis ŝia vizaĝo, ŝvelis la palpebroj, kaj ŝi tion sentis.
Bruselo kulpigas Turkion pri multaj malobservoj de la homaj rajtoj kaj pri korupto.
Budhismo, hinduismo, islamo kaj katolikismo prosperas kune en malofta miksaĵo.
Bulgario kaj Rumanio – suferas grandajn ekonomiajn perdojn pro manko de river-trafiko.
Burgundio, Burgundujo.
Burĝonas ŝark-kapta komerco por provizi homan manĝaĵo-merkaton per ŝark-naĝiloj.
Buso ekiris.
Camacho ja konscias kaj kutimas ke li mem prenas respondecon por siaj eldiroj.
Celataj estas ankaŭ urbanoj, kiuj devas lerni, ke vidomegon ne konduku al sklaveco.
Cele al influo, efiko, premo per modeloj.
Celo estis kontroli, ĉu tiaj esperantistoj vere konas kaj uzas siajn proverbojn.
Celu legi nur unu aŭ du paĝojn tage.
Cent dektri frankojn kaj sepdek kvin centimojn.
Cent guldenoj!? Ho, mia patrino konsentos pagi tion.
Cent mil bonvenigoj: tiel irlandoj salutas en la gaela lingvo vizitantojn kaj turistojn.
Cent-miloj de homoj nun-tempe lernas Esperanton per Duolingo kaj lernu.
Centoj da civilaj mortigitoj, tute senkulpaj pri la agoj aŭ neagoj de Gadafi.
Centoj da jaroj pasis, sed la famo pri la klarionisto daŭre vivas.
Centoj da mallarĝaj kanaletoj fluas tra la arbarego.
Ceramika glazuro.
Ceremonio!?
Certa kaj fiera pri la posedo de ŝia koro, mi.
Certaj regionoj en Belgio havas propran, lokan mikrobiologian medion.
Certe bonega ideo.
Certe ekzistas multaj artikoloj kiuj estas plibonigendaj, sed certe ankaŭ mankas certaj artikoloj.
Certe ekzistas multaj pli.
Certe ekzistas teknikaj solvoj, sed oni ankoraŭ ne zorgis pri tio.
Certe en la juda kulturo, kun ties netuŝebla Libro.
Certe estas ankaŭ aliaj, kun malpli da membroj.
Certe estas lacige nombri de unu al mil.
Certe estas novaĵo, kion Vi alportis por mi!"
Certe estos nova fonto de energio kaj eble novaj teĥnologiaĵoj.
Certe estos sukceso granda!
Certe ili estos venkitaj.
Certe io malbona okazis.
Certe iom seka kaj senkisa amatino.
Certe jes, ankaŭ mi havas tian bildon.
Certe kelkaj fieruloj respondos al mi per frida “neniam”.
Certe la grandaj servoj utiligos aŭtomatajn programojn por kontroli la videojn, sonregistraĵojn kaj tekstojn.
Certe li estis malsana.
Certe malsamaj personoj havos malsamajn opiniojn pri la neceso, urĝo aŭ direkto de reformo.
Certe mi ne estos, li diris.
Certe ne senlime, ĉar tio estas malnormala.
Certe ne!
Certe ne, elbalbutis Mario.
Certe ne, sed estas timige, ĉu ne?
Certe ne.
Certe necesas saĝaj kaj prudentaj decidoj, eble neordinaraj kaj foje tre kuraĝaj.
Certe ni ekiros de la proponoj de Mark, sed ankaŭ novaj proponoj estas akcepteblaj.
Certe ni unuanime voĉdonis por perei.
Certe oni devas konsenti, se alie ne povas esti.
Certe oni ne vendis al mi lokon en vira kupeo.
Certe oni povos.
Certe pi ne estas la sola transcenda nombro.
Certe pri tiuj ni povus fari ion.
Certe restas ebloj por plibonigi la virtualan Esperantion.
Certe sen iuj tradukoj.
Certe tiam, kiam la afero koncernas donadon de lecionoj al knaboj, rimarkigis Marta.
Certe tio estos alia esplorfako.
Certe tiuj ciferoj prezentas tre tristan bildon.
Certe tre interesa temo.
Certe tre malmultaj.
Certe venos granda ondo de novaj esperantistoj, oni diris.
Certe vi estas malbona.
Certe ŝi estas enamiĝinta.
Certe!
Certe, diris unu el ili, ŝajnmire, vi ne forkuros, ne refutinte ĉi tiujn asertojn!
Certe, Staĉjo?
Certe, denaska angleparolanto komprenus ĉiujn, sed mi forte dubas, ĉu alilandaj aviadaj kontrolistoj kapablus.
Certe, estas nobla tasko rememori forpasintajn aktivulojn, multon farintajn por la movado.
Certe, iam mi entreprenos kvaran tralegon.
Certe, komerci mi rajtas.
Certe, kulpas!
Certe, kutime en industriŝtatoj senlaboruloj ricevas laŭleĝan subvencion kaj ne falas en kompletan mizeron.
Certe, li estis danĝera.
Certe, li protestis.
Certe, mi uzas ĝin ofte.
Certe, ni gratulas.
Certe, oni selektu por la kunlaboro nur enhavon vere altkvalitan, “kremon”.
Certe, sen via afabla helpo mia ĉasado estus tute senrezultata.
Certe, sendube, ni militas.
Certe, sinjoro, certe!
Certe, tial ke mi havas kopion en mia poŝo.
Certe, tio estas historiografie malvera.
Certe, ŝi estis ploranta.
Certe, ŝi sciis; ke junaj knabinoj, se ili amas kaj estas amataj, edziniĝas.
Certe.
Certe; kial tia furiozo?
Cervantes perdis manon en batalo apud Lepanto.
Cetere ambaŭ desegnaĵoj estis vakaj.
Cetere ankaŭ Eminjon mi jam longe ne vidis, ni iru kune.
Cetere arĝentaj ornamaĵoj estas tiel belaj, same kiel aĵoj el la ĉielo.
Cetere la kongreso konfirmis sian principon: ne al plurpartiismo.
Cetere la loĝantaro grandparte ne kontraŭas tian antaŭenigon de la angla.
Cetere li esperis, ke ŝi mem kontraŭbatalos kaj venkos tiun malfeliĉan korinklinon.
Cetere librovendejoj fermiĝas ĉie tra la mondo.
Cetere mi donus la akcenton al la junigo, modernigo kaj evoluo.
Cetere mi esperas, ke mi povos kvietigi la koleron de sinjoro Vincent.
Cetere mi komprenas!
Cetere por kio mi parolu al vi, kion mi pensas pri ĉi tiu afero.
Cetere poste ankaŭ ĝi malaperis.
Cetere povas esti, ke li estas prava.
Cetere povus esti maljuste taksi la Komitaton neaktiva.
Cetere telefonvokoj el la registaro provis timigi ĵurnalistojn kaj dokumentoj mistere malaperis.
Cetere tio ne estas grava.
Cetere tiu viraĉo estas tro elturniĝema por mi.
Cetere vi certe ne donacus al ĉiu diveninto novan veston.
Cetere vi konas ilin pli bone ol mi, tial decidu.
Cetere vi povas esti trankvila, kaj fidi ke li ne venos.
Cetere viaj gazetoj trograndigas kaj mensogegas same kiel la francaj.
Cetere ĝi estas iom longa kaj, mi pensas, pala.
Cetere ŝia tuta figuro estis senmova.
Cetere, Galegujo atendis ŝin.
Cetere, aktuala Strategia Plano bonege priskribas tiun bezonojn.
Cetere, aĉetante komercaĵojn, kamparanoj renkontos falsajn kaj malbonkvalitajn komercaĵojn.
Cetere, eble ŝi eĉ jam vidis!
Cetere, ekzistas problemo pri lingvo.
Cetere, ili estis pluraj.
Cetere, jen eksonas la sonorilo; por la noktomanĝo, supozeble.
Cetere, kial serĉi plue?
Cetere, kio estas saĝa en la mondo?
Cetere, kio supozigas vin, ke sinjoro Marston deziras kisi vin?
Cetere, kion ĝi povus fari?
Cetere, kion ŝi povis scii pri la oficistoj de la princaj kortegoj!
Cetere, kvankam eldonita en Edinburgo, ĝia etoso ne estis skota.
Cetere, li opinias, ke nur malofte estas certigeble, kun kiaspeca spirito oni havas aferon.
Cetere, mi havas miajn proprajn konjektojn pri lia malfeliĉo.
Cetere, mi havis la okazon lerni la finnan lingvon ĉe baza nivelo.
Cetere, mi sentas, ke mi povas pli utile uzi mian tempon.
Cetere, mia raporto estas farota laŭ aranĝo venontan ĵaŭdon.
Cetere, nun pli ofte ol antaŭe ni estadis dise.
Cetere, se la verko estas mallonga, kompensas la longeco de la titolo.
Cetere, temas pri reciproka interkonsento inter ĉiuj danubaj landoj.
Cetere, vi havas iun lernanton el Orienteŭropo, ĉu?
Cetere, vi konas ŝin.
Cetere, ĉu vi jam legis mian novan libron pri tio?
Cetere, ĉu vi scias, ke ŝi jam havas bebon?
Cetere, ĝi estas instruata en ĉiuj lernejoj.
Cetere, ĝi jam perdis cent milionojn pro la interrompo de la konstrulaboroj.
Cetere, ŝajnas ke por iuj vendejoj la vespera negoco iĝis karakteriza.
Cinike cianide – ĉu respondecas Okcidento?
Cirklo el pli ekzotikaj arboj troviĝas en la herbaro.
Clarke okupas sin ankaŭ per ŝajne malgravaj aferoj.
Cu vi havas akvon en la domo?
Cu vi ne diras ke vi malamas min?
Da fakaj verkoj ne venis abundo.
Damaĝo post la tertremo.
Damne!
Damne, neniam antaŭe ni alfrontis problemojn en ĉi kolonio.
Damne, ĉiam denove difekta!
Damnita komputilo!
Damnu!
Danca tekniko.
Dancas grandaj kaj malgrandaj!
Dancu karulino!
Danion oni ja kutime konsideras tre feliĉa lando.
Danjelo ekkriis pro surprizo.
Danjelo iomete ŝanĝis sian sidpozicion sur la fenestrotabulo por pli bone studi lin.
Danjelo subpremis nuancon de rideto.
Dank' al vi mi pli intime konatiĝos kun ĝi.
Dank' al ĝi mi eksciis pri la afero.
Danke al tiu kundividita pasio, oni certas esti neniam izolita.
Danke al tiuj klopodoj, la agentejo povas averti homojn pri eventuala erupcio.
Dankegon por tiuj albumoj!
Dankegon pro via enketado.
Dankinte al Kaĉimbo pro lia helpemo, ni piedire sekvis la policiston.
Danko por la fotoj.
Dankon Diego!
Dankon al Dio!
Dankon al Vi Ĉiuj!
Dankon al li!
Dankon al vi pro via agado!
Dankon al ĉiuj voĉdonintoj, por kiu ajn ili voĉdonis.
Dankon denove do!
Dankon por klarigi al mi.
Dankon por la ligo.
Dankon por la programo.
Dankon por la propono.
Dankon por verki, kara!
Dankon por via aliĝo!
Dankon por via kompreno.
Dankon por via kritiko.
Dankon por via pritakso.
Dankon por via vizito.
Dankon por viaj komentoj.
Dankon por viaj reĝustigoj.
Dankon pro la atentigo!
Dankon pro la demandoj!
Dankon pro la fosto.
Dankon pro la informacio.
Dankon pro la interparolo.
Dankon pro la intervjuo!
Dankon pro la klarigo.
Dankon pro la komento.
Dankon pro la memorigo.
Dankon pro la rekomendo.
Dankon pro la respondoj!
Dankon pro la sugesto.
Dankon pro la traduko.
Dankon pro la utilaj klarigoj.
Dankon pro la ĝisdatigo.
Dankon pro tiu kontribuo.
Dankon pro tre pensiga komento.
Dankon pro via aprezo.
Dankon pro via intereso!
Dankon pro via klarigo!
Dankon pro via komento.
Dankon pro via mesaĝo.
Dankon pro via partopreno.
Dankon pro via tempo.
Dankon pro via vizito kaj via legado.
Dankon!
Dankon, Aminda!
Dankon, Anjo.
Dankon, Lenĉjo.
Dankon, Sako!
Dankon, fraŭlino Mariono, mi fidas al via zorgo.
Dankon, gekaruloj.
Dankon, kaj ĝis la venonta afero.
Dankon, kara sinjorino Harding.
Dankon, karaj argentinanoj.
Dankon, ke vi defendis mian amikon.
Dankon, ke vi ekzistas.
Dankon, ke vi estas!
Dankon, ni bezonas la helpon de la demokratiaj civitanoj de ĉiuj politikaj apartenoj.
Dankon, ni jam sciis.
Dankon, por tiu konfido, Malkomo.
Dankon, sinjorino Harding, ŝi respondis, mi estas certa, ke ni estos.
Dankon, sinjoro Marston, mi tre ĝojas.
Dankon, sinjoro Romeskaŭ, li diris, mi ĉeestos kaj mia patrino akompanos min.
Dankon.
Dankon; ĝi ne utilos al mi.
Danku al Dio!
Dank’ al Dio, dank’ al Dio, Janjo!
Dank’ al tio, laŭ lia opinio, la revuo aŭtomate iĝas “leginda”.
Dank’ al viaj spertaj kuracoj precipe, mia kara doktoro, interrompis Beatrico.
Dano pravas, kaj tiuj aferoj ĉefe temas pri ŝanco
Dano statas tre bone.
Dano, pro tio ke li fore eksterlandas, bezonos uzi aviadilon.
Danĝeras tamen.
Danĝero montriĝas.
Daŭraj planoj nebulas.
Daŭras la esploroj.
Daŭras la kampanjo por amasa revenigo de serboj en Kosovon.
Daŭre kie ajn oni estas, oni povas trovi kaj kontakti esperantistojn proksime.
Daŭre ŝi ploradis kaj suferadis.
Daŭrigante la kudradon, ŝi malĝoje ekskuis la kapon.
Daŭrigante nian rondiradon, ni alparolas kvindekjarulon flanke starantan kaj melankolie aspektantan.
Daŭrigi estas objekta verbo.
Daŭriginte la legadon de lia letero, vi ne ekkolerus, kaj vi tuj interkonsentus.
Daŭrigota.
Daŭrigu antikvan kutimon.
Daŭrigu la blogadon!
Daŭrigu, paĉjo.
Daŭris dek jarojn, sed fine ili akiris laŭleĝecon per elektoj.
Daŭris dek minutojn ĝis li sufiĉe refortiĝis por reeniri la ĉambron.
De Berlino ni daŭrigos vojaĝi al Varsovio kaj eble haltos en alia urbo.
De Esperantujo, mankas al mi homoj disponeblaj kaj aŭskultemaj.
De Pollando.
De antaŭ pluraj jaroj la ŝtata direkcio pri historiaj monumentoj renovigas ĝin.
De antaŭ unu jaro, Kosovo estas senvize malfermita por ĉiuj albanoj.
De du jaroj, respondas la knabineto.
De ekstere oni aŭdis kiel ĉiuj kursaninoj komencis plori.
De feliĉo!
De fremda sinjoro? Nu, enirigu la knabon.
De ie la vento alportis densajn nigrajn nubojn, kiuj kvazaŭ peze premis Martan.
De kelkaj jaroj, oni organizas piedpilkan ludon inter loka kaj esperantista teamoj.
De kelke da minutoj inter ĉi tiuj du virinoj regis silento.
De kelke da minutoj ŝi rigardis Martan atente kaj scivole.
De kiam alvenis via telegramo, li rapide resaniĝis.
De kiam mi faras tion, mi trovas multe da tempo por fari aferojn.
De kiam vi okupiĝas pri tiu reviziado?
De kie ili transloĝigis?
De kie kaj kiel li aperis en ĉi tiu loko, ordinare senhoma?
De kie li estas?
De kie mi scias?
De kie oni ekiru?
De kie vi estas?
De kie vi scias?
De kie vi tion scias?
De kie vi venas?
De kie ĝi do aperas?
De kie ĝi venis?
De kie?
De kien vi venas?
De kiu, do?
De kiuj venis la ĝisnunaj donacoj?
De kolero, envio kaj avideco?
De kvar jaroj ni ne havas plu la patrinon.
De la Golfeto de Ĉiuj Sanktuloj mi veturis rekte al Bona Espero.
De la cirko.
De la kapo ĝis la piedoj ŝi estis en nigraj vestoj.
De la kioma etaĝo vi estas?
De la maro alflugis friska, tikla vento, kiu odoris je salo, fiŝoj kaj algoj.
De la mateno, ekestis belega vetero, plena de suno kaj ĉarma varmeco.
De la motivoj li korektis.
De la movado ĝenerale?
De la opala tagiĝo ĝi superŝutas min per obstina timpanado.
De la patro li ricevis la koncerton.
De la registaro gepatroj ricevas nenian financan helpon.
De la sako, mi forigas notlibrojn kaj administrajn dokumentojn.
De la surdmuta virino, sidanta ĉe lia flanko.
De la terpomoj leviĝis vaporo, la nigra ŝelo makulis la fingrojn.
De l’komenco ni amis unu la alian kun profunda, senmorta amo.
De mi?
De mia du jarmilojn longa erarvagado.
De mia saketo, mi forigas pezajn monerojn kaj flugfoliojn.
De multaj jaroj la ĉina ministrejo pri civila administrado speciale traktas pormortintajn aferojn.
De nun ĝis dujare, ĉio prosperis al mi; sed ne estis daŭronta.
De nun, mi estas en loko, kiun mi neniam vizitis antaŭe.
De nun, mi perdis mian kvietecon.
De nun, mia korpo povas moviĝi aŭtomate.
De post la sojlo li ankoraŭ revenis.
De post tiu tempo mi estas netaŭga por kunlabori en koncertoj, precipe kiel solludanto.
De semajnoj li suferis.
De sia dometo en la ĝardeno.
De sia junaĝo li emas sporti.
De tempo al tempo Vetiha alrigardis min esploreme.
De tempo al tempo li haltis por rigardi tra la fenestro la stelbrilan ĉielon.
De tiam mi neniam plu portis bastonon.
De tiam oni atendas la antaŭanoncitan grandan renovigon.
De tiam ĝis mi revenis al la insulo ne vidis miaj amikoj sovaĝulon.
De tie aŭdiĝis ridego de hienoj kaj ĝemaj krioj de ŝakaloj.
De tie fontas la popola naŭziĝo.
De tie ili disvastiĝis sur Eŭropon, Azion kaj Aŭstralion.
De tio la verko nur gajnos.
De tiu pagana epoko konserviĝis multaj arkitekturaj konstruaĵoj.
De tiu tempo la leteroj de Lorna fariĝis tre maloftaj kaj malpli nekaŝemaj.
De tiu tempo li faris sian eblon esti utila al ĉiuj siaj samhejmanoj.
De tiu tempo, ho ve!
De tiuj, kiuj nin amas kaj kiujn ni amas, oni povas akcepti ĉion.
De tri verstoj!
De ĉie gvatis timo kaj prema senespero.
De ĉirkaŭ unu kvadrata futo.
Debatoj ekzistas en ĉiu lando, sed ne je la nivelo de tuta Eŭropo.
Decaj irlandanoj indignas, sentante profundan honton.
Decidite estis prokrasti la proceson ĝis ankoraŭ nefiksita dato.
Decidoj de la Akademio.
Decidu vi mem.
Dediĉita al tiuj, kiuj sincere serĉas Dion de Kristo.
Dediĉo de nur kelke da horoj al la studo de treege simpla, bela lingvo.
Defendi la lingvan diversecon kaj kuraĝigi al plur-lingva edukado.
Defilas peco da homa historio.
Dek jaroj pasis.
Dek jarojn mi atendis ĝin!
Dek kvin tagojn poste bolas la kamparo.
Dek minutojn pli poste eksonis krioj kaj frenezaj aplaŭdoj de sube.
Dek muzikorkestroj ludis la himnon.
Dek personoj povis libere eniri la kapelon.
Dek ses!
Dek-du tagojn poste, tiuj fanfaronaĵoj estas jam eksmodaj.
Dekkvinjara knabo, kiu sidis ĉe la tablo, eksplodis per rido.
Dekkvinjara.
Deklaro de Tokio.
Dekoj da tradukintoj kunlaboras, inter ili bonaj poetoj kaj verkistoj, brazilaj aŭ ne.
Dekomence la hungaroj uzis runan skribon kaj post la ŝtatiĝo la latinajn literojn.
Dekomence vian vinon mi tute ne intencis drinki!
Dekomence, oni diras Ne!
Dekstre de la kavernenirejo estas rekonstruita loĝejo de ŝtonepokaj homoj.
Dekstren!
Dekutimiĝis, vidu!
Delfino eksilentis, kaj ŝia vizaĝo denove iom malmoliĝis.
Delfino intence forturnis duone la vizaĝon por eviti la rigardon de la onklino.
Delfino nur duone aŭskultis.
Delfino respondis kun iom da hezito kaj maltrankvilo en la voĉo.
Delfino, kio estas al vi?
Delikateco tia nun perdiĝas.
Delonge Bogdan forgesis la telefonnumeron de doktorino Donova.
Delonge ili revis pasigi du semajnojn sur la turka marbordo.
Delonge ili veturis.
Delonge vi atendas min.
Demando: Ĉu?
Demandu, kial vi ne estis disŝirita de la sovaĝaj bestoj ĉe la marbordo.
Denove Leonardo paŭzis momenton.
Denove alia miskompreno.
Denove aŭdiĝis muziko.
Denove ekfrostis silento.
Denove estas aŭtuno.
Denove estis preparita aparato.
Denove fariĝis silento.
Denove haveblas ankaŭ liaj Unua legolibro kaj Vortaro de Esperanto, nia unua unulingva vortaro.
Denove ili silentis momenton.
Denove interesa koincido, ĉu ne?
Denove kion faru mi, senpatra kaj senhelpa duonorfo?
Denove la giganta pugno batis la murojn.
Denove la kurtenoj saltlevigis.
Denove li pripensis, tiam li demandis:
Denove li skuis la kapon, sed nun malrapide, kvazaŭ senkonscie.
Denove li venkis.
Denove maldolĉaj, venĝemaj pensoj kontraŭvole ekregis lin.
Denove mi kunkudris la falsan!
Denove min atakis rigidiĝo, rigidiĝo de malespero.
Denove necesas diri, ke la traduko ruinigas la plezuron de la leganto.
Denove noktis.
Denove oni murmuris preĝojn.
Denove pli supre troviĝas informoj pri homaj rajtoj kaj pri eŭropa kaj tutmonda pacoj.
Denove printempo!..
Denove regis silento.
Denove rigardu min.
Denove tro malfrue.
Denove tro patose, ĉu?
Denove ŝi trovis sin en la longa halo apud la vitra tableto.
Denove, ili estas ignorataj kaj forgesitaj krom de siaj proksimaj familianoj.
Denove, mi tro lasis la socion influi min anstataŭ aŭskulti min mem.
Densa ondo da mucida, malseka aero frapis la vizaĝojn de ambaŭ enirantaj virinoj.
Dentaparato ne estas malbona.
Dentkuracado longe aplikis ridgason kiel anestezilon.
Dentorektigilo estas komprenebla.
Dependas de tio, kion oni celas per “imperiismaj minacoj”.
Depost la tago, en kiu Varsovio salutis la novan jaron, pasis ses semajnoj.
Deprimaj ciferoj, kaj tamen la estonto de l’ kontinento ne aperas nigra.
Derek daŭre organizas voĉlegadon de la tekstoj.
Des pli bone.
Des pli granda estos la sukceso.
Des pli ke temas pri libroj, pri kiuj ĉiu leganto neeviteble kreas propran impreson.
Des pli malkonvene estus starigi iun priridindan politikan premgrupon pri ĉio ĉi.
Des pli ne eblas!
Des pli ne!
Devas esti tri rimoj, sed eĉ ne unu trafas.
Devas esti truo!
Devenon vian antaŭ li ne kaŝu.
Deviga dumviva lernado!
Devige kaj memstare.
Devotaĵoj plenumendaj dum naŭ sinsekvaj tagoj.
Deziras eseon.
Deŝirante neniun de sia natura lingvo aŭ religianaro, homoj pace vivis inter si.
Dia spirito ĉi tie intervenis.
Diabla Interreto!
Diabla birdo!
Diabla cirklo!
Diable!
Diablo ilin prenu!
Diablo ilin prenu.
Diablo ilin ĉiujn prenu!
Diablo vin ĉiujn prenu!
Diablo, mi volas dormi.
Diablo, ĉu ili reale estas tiaj idiotoj?
Dialektoj estas utilaj por signali ke oni apartenas aŭ ne apartenas al iu grupo.
Dialogoj maloftas kaj kurtas.
Dian helpon por regi mian koron.
Diferencajn?
Diference de hepatito B, kontraŭ hepatito C ne ekzistas vakcino.
Diferenco estas tamen, ke la aviadilon homoj eniris libervole, la ŝipon militistoj devige.
Difinu viajn celojn.
Diinoj, da kiuj vi havas sufiĉe multe.
Dikaj kradoj fermis ĝin.
Diletanteco estas amuzilo de la vivo, nur artismo povas esti por ĝi ŝtona starejo.
Dimanĉe la kongreson oficiale malfermos la solena inaŭguro.
Dimanĉe okazis ankaŭ ekumena diservo kaj pluraj fakaj programeroj.
Dimanĉe okazos ankaŭ la nacia vespero.
Dio alsendas la venton kaj pluvon sur la teron, kaj la riveretojn, kiuj fluadas.
Dio baldaŭ revenigu vin al ni, karulino.
Dio benu ilin ĉiujn!
Dio benu nin!
Dio benu vin ĉiujn.
Dio benu vin, amikineto mia.
Dio benu vin.
Dio benu!
Dio donu al vi plenan sanecon! vi helpis malriĉan homon.
Dio estas belo kaj preĝejo devas antaŭsentigi al ni la ĉielon.
Dio estas la Amo.
Dio estis kompatema kaj reprenis dek jarojn.
Dio gardu kontraŭ tia juĝo.
Dio mia!, mi ektimis!
Dio mia?
Dio ne benos vin, kaj eble vi kaŭzis tiun-ĉi tutan malbonon al ni.
Dio ne elektis min, ke mi estu juĝanto.
Dio pardonu al mi tiun baton!
Dio pardonu!
Dio plenumis lian lastan peton.
Dio rekompencu vin per feliĉo de tiuj, kiujn vi amas.
Dio rekompencu vin!
Dio rekompencu!
Dio vin ne forlasu, kaj Li vin benu, mia plej kara sinjorino!
Dio volas ilin savi.
Dio!
Dio, benu Usonon!
Dio, mi petegas, ŝi ne trovu!
Dio, nia bona Patro.
Dio, ŝi ne trovu!
Dionisio.
Dira Sano!
Dira bojo!
Dirante la lastajn vortojn, li malaperis malantaŭ flekso de la muro.
Dirante tion, Moseo fingre montras en la direkton, kie malaperis la marŝanta sonorilego.
Dirante tion, la juna virino ridis per la buŝo kaj per la okuloj.
Dirante tion, la libristo envolvis en paperon la bluan volumeton.
Dirante tion, li piedfrapis tiel forte sur la plankon, ke la mebloj ekdancis.
Dirante tion, li rapide paŝis flanken kaj foriris.
Dirante tion, li ĵetis rapidan ĉirkaŭrigardon sur la malriĉajn vestojn de la juna virino.
Dirante tion, ŝi suprenrigardis.
Diras vi.
Direktante sin komence orienten, ĝi ŝajnigas strebi al Atlantika Oceano.
Diri ke spirito povas vojaĝi sen korpo homojn mokridigas.
Dirinte tion, li sin turnis al kelkaj aliaj vizitantoj, kiuj jam pretiĝis foriri.
Dirinte tion, li sin turnis kaj foriris en direkto al la domo.
Dirinte tion, ŝi malfermis mem la pordon kajeniris.
Dirinte ĉi tion, ŝi pasis preter la miregigita junulo kaj malaperis post la pordego.
Dirite, travidebleco estas grava.
Diru "jes!"
Diru al fraŭlino Klaro, ke miaj agoj estis nek ŝerco, nek kaprico.
Diru al mi, majstro.
Diru al mi, sinjoro, diru, diru!
Diru al mi, ĉu iu povas juste tion postuli de ni?
Diru al ŝi ke Klaŭdo telefonis.
Diru foje, sinjoro Bjelski, ĉu al vi estas tiom malvarme?
Diru foje, sinjoro, tiu knabo do ne estas via filo?
Diru foje: ĉu vi ne amas esti ĉe tiu instruisto?
Diru ke vi min kredas.
Diru la veron!
Diru saluton al kato.
Diru tion al ili!
Diru tion.
Diru tuj!
Diru ĝin ankoraŭfoje!
Diru, ho fratoj!
Diru, ho gefratoj!
Diru, ke vi ne faris tion!
Diru, nur diru!
Diru, ĉu valoris la penon iri al la batalkampo por reveni kun kadavro?”
Disfloris ŝtelado kaj rabado.
Diskuto, disputo.
Diskutoj ne kondukas ien.
Diskutoj, Novaĵoj, Anoncoj.
Disponeblos por ni kuirejo.
Distribui la fontokodon.
Disvastigado de Esperanto ne eblas sen vasta instruado de Esperanto.
Disvastiĝis famoj, ke la turkoj komencis sin venĝi al la bulgaroj.
Disvolviĝis tiam primitiva agrikulturo.
Diveno sen antaŭa impliko estas ja tute senvalora.
Diversaj eminentaj personoj subskribis.
Diversaj kontribuantoj.
Diversaj landoj liveras helpojn al Haitio.
Dividemi estas natureco de la infanoj, do, tio diras ke tio estas nia natureco!
Dizertulojn tie atendas mortpuno.
Do Duolingo tie havas grandiozan konkurencan avantaĝon kaj povas enspezi multe en tiu merkato.
Do Frederiko kun sia sekretariino kondukis la gaston tien.
Do Nirvano estas eterna.
Do Vaŝingtono vole-nevole devis forstreki Nordan Koreion el la listo de kanajloŝtatoj.
Do al kio?
Do almenaŭ redaktoroj ĝojis.
Do ankaŭ tiu demando.
Do ankoraŭ estas eblo de kresko.
Do apenaŭ al ŝi prosperis kapti ĝin.
Do atendu ŝin je la duono de la oka sur la bulvardo.
Do aŭskultu.
Do belgaj oficistoj lernis la plej gravajn kongajn lingvojn.
Do bonvolu ne tro prokrasti forsendon de via aliĝilo kun aliĝkotizo.
Do eble pli ĝuste oni povos paroli pri pork-imposto.
Do eble tamen ekzistas tia lingvopakto de Parizo kaj Berlino – almenaŭ en diplomatio.
Do ek al la laboro!
Do ek!
Do ekde la komenco aperis la bezono listigi esperanto-blogojn kaj diskonigi esperanto-blogaĵojn.
Do el tio tute nenio sekvas pri la agnosko aŭ malagnosko.
Do en Vieno oni atente konsideros la aferon.
Do estas diversaj supozoj.
Do estas ege komplike elfari la vizitprogramon.
Do estas multe da ebloj.
Do evidente la teroristaj celoj plaĉas.
Do evidente, la vero, kiel ofte okazas, troviĝas ie meze.
Do eĉ kompleksa rezonado funkcias.
Do foruzado de papero kreskis enorme.
Do gravas, kiom da homoj elektas partion.
Do ie ĝi perdiĝis.
Do ili esperas, ke ĉiuj aliaj homoj ĝuos tiun raraĵon.
Do ili jam ne povas rezervi al si la uzadon de siaj rikoltoj.
Do ili ne ekzistas.
Do iru pace!
Do iuspeca pic-imposto?
Do jen alloga reklamo.
Do jen dek personoj.
Do jen eĉ plia sukceso – freŝa konvertito!
Do jen iom ĥaoseska sekvo.
Do jen la bona ebleco!
Do jen la kialo!
Do jen mia opinio.
Do jen problemo, kie la solvo?
Do jen tiele.
Do jen unua tradukprovo.
Do jen, kvazaŭ donaco.
Do jen, pri Vladimiro.
Do kial mi faras tion?
Do kial mi komencis de Italio?
Do kial simpatioj de eŭropaj amaskomunikiloj restas je ĉeĉena flanko?
Do kial?
Do kiel atingi ĝin?
Do kiel tiuj nematerialaj kulturaj heredaĵoj eniris en nian rigardon?
Do kiel?
Do kio estus elĵetinda?
Do kio?
Do kio?!
Do kion ĝi pruvas?
Do kovru viajn orelojn kaj ﬁrmigu vin.
Do la akuzativo ne estas ia malhelpo al la lingvo.
Do la diskutoj daŭras.
Do la jida influo estas ĉi tie, se ne certa, almenaŭ tre verŝajna.
Do la kreintoj liveris la retejon plene funkciantan.
Do la legantoj nun havas pli precizan opinion.
Do la mopso atingis lin, malgraŭ ĉio.
Do la regantaj partioj retenis sian povon.
Do la socialdemokratoj regajnis poentojn en opini-sondadoj.
Do la supra klarigo ne taŭgas.
Do la vivo de la popolo estis simpla kaj feliĉa.
Do la ĉi-rilataj eldiroj en la artikolo estas plene malĝustaj.
Do lasu min resti ĉi tie unu aŭ du tagojn plu.
Do legu, kaj ĝuu.
Do li almenaŭ penu.
Do li ekserĉis en sia ĉirkaŭaĵo.
Do li estas pastro.
Do li havas esperon.
Do li rakontis ĉion.
Do li sola paciencu!
Do li verkis eposon por la angla.
Do malriĉaj azilpetantoj iĝas krimuloj.
Do mi iom enuas.
Do mi konas ilin.
Do mi legos ĝin.
Do mi ne ekscias, se artikolo estas rifuzita.
Do mi ofte ne scias, kiu estas la ĝusta traduko.
Do mi paroladis kun ŝi iom!
Do mi pensas ke estas komuna kialo de tiu malkresko.
Do mi persone havis tre grandan utilon de Esperanto en la laboro.
Do mi proponas ke ni kunprenu la Malkuraĝan Leonon kaj la Malsatan Tigron.
Do mi ripetu la liston.
Do mi volas rakonti al Vi, ke mi renkontis ŝin nun vespere, hejmenirante.
Do mi, mallonge, konsilas al Vi: Iru kaj amu!
Do mia ideo simple estas nova versio, sed ĉi-foje interrete.
Do miaj “obstinaj baroj” estas tiaj.
Do ne mirinde estas ke tre baldaŭ la boteleto malpleniĝis!
Do ne nur litovoj per tiu ĉi sklavo-laboro riĉiĝas – ankaŭ irlandanoj.
Do ne nur ludon, kie eblus “elekti" Esperanton.
Do ne.
Do necesas surbordigi ĝin.
Do neniu por la fidela, brita pudelo.
Do ni atentu.
Do ni babilu.
Do ni esperu pri bona akcepto de ĝuste tiu ĉi libro en lingvosciencaj cirkloj.
Do ni faru ion pri tio.
Do ni lasis la aktualigon.
Do ni ne povas aperigi la rubrikon.
Do ni rajtas konkludi ke tiel tia socio establiĝas.
Do ni starigis surtere tendon por ripozi kaj sekiĝi.
Do ni vidos.
Do ni vidu.
Do nia ideo kolekti esperantistojn per ludo ja funkcias!
Do nur poste oni povus komenci la preparlaborojn cele al ties malfunkciigo.
Do oni instalis specialajn komitatojn por studi la problemojn.
Do oni kontrolas, ke la registrita frazo kongruas kun la skribita frazo.
Do oni nenion faras.
Do oni revivigis la stelmiliton, en iom malpli grandioza dimensio kaj kun novaj celoj.
Do por la pac-premio ĝi streĉe serĉis usonan prezidinton, kiu kontraŭas Irak-militon.
Do pri kio temas?
Do pri tio temas.
Do pro tio oni ne babilu pri tiuj ĉi sanktaĵoj.
Do salti sur iliajn ŝultrojn estas vivdanĝere por la linko.
Do sciencistoj serĉis steleton sur kies planedoj ne troviĝis vivuloj.
Do se mi estus vi, mi rigardus la retejon de via loka asocio.
Do se oni ion pridubas, prefere evitu.
Do tamen minacas monopola situacio.
Do temas pri koalicio de balkanaj popoloj kontraŭ osmanaj hordoj.
Do tial ĉi tio.
Do tio estas alia grandega sukceso.
Do tio simpligas la aferon.
Do vi povas ĉesi vian serĉadon de faktoj.
Do vi serĉas eventon por junuloj?
Do voĉdonu por serioza kandidato, konkludis Maurelli.
Do ĉiuj forpeliĝas.
Do ĉu atendeblas plia kampanjo?
Do ĉu ni baldaŭ lernos la ĉinan?
Do ĉu vere ili famas?
Do ĉu vi faris nur etajn ŝanĝojn de tiam?
Do ĝis nia ekvido.
Do ŝi certe ne memoris!
Do ŝi devas ĉiusemajne trovi filmeton sufiĉe facile kompreneblan, kaj laŭeble sen eraroj.
Do ŝi eksperimentis alian demandon:"Kiaj personoj loĝas proksime de tie ĉi?"
Do – baleno!
Do, Stelkri iris al la urbo kun la unukorno, kaj komencis forpafi ĉiujn.
Do, Stelkri iris al la urbo kun la unukornulo, kaj komencis forpafi ĉiujn.
Do, absolute eblas.
Do, al kiu popolo apartenas la verkisto?
Do, almenaŭ pro sia ne-ago, kunkulpas la sekreta servo.
Do, almenaŭ unu el la pakaĵoj en via sako ne povas trapasi ĝin.
Do, averaĝa hungaro vizitas kinejon iom pli ol unu fojon jare.
Do, aŭskultu tuj!
Do, dankon al tiaj homoj!
Do, des pli dankon.
Do, ekaperis privata ĉambro.
Do, eskapi apenaŭ eblas.
Do, estas abundego da ĝi.
Do, estas ankoraŭ vunditoj.
Do, estas bone havi eblecon viziti la urbon kaj la landon.
Do, estis pro ĝia stulteco mem ke nun mankis al Stelkri iuj ajn helpantoj.
Do, facile por lerni, sed malfacile por mastri.
Do, frenezuloj.
Do, helpo bonvenas.
Do, ili marŝis kune rekte al la Falsa Kelonio.
Do, iom komplika afero.
Do, iompostiome mi ekkredis, ke verŝajne mi eltenos tiun ege longan bicikladon.
Do, jen pri ili.
Do, jen riboj, vulgaraj beroj, taŭgaj por fari konfitaĵon, fruktokaĉon kaj vinon.
Do, jen.
Do, kial li hipokritas?
Do, kial li ne povis vidi?
Do, kie mi lernas Volapukon?
Do, kiel dirite, mi malvenkis.
Do, kiel?
Do, kio ja okazis?
Do, kio plu?
Do, kion fari?
Do, kion ni faru?
Do, kion plu fari?
Do, kion vi atendas plu?
Do, kion vi atendas?
Do, kion vi pensas?
Do, kion vi povas fari?
Do, kiu havas la pasion serĉi mankojn, tiu ja trovos tiajn certe.
Do, kun kiaj kondiĉoj?
Do, kvankam la nomo famiĝis, ne tre bone kompreniĝis aŭ almenaŭ kongruis.
Do, la deklaro devas esti subskribita kaj ne subskribota.
Do, la estraro anoncis cenzuradon kaj eĉ donis instrukciojn kiel praktiki la memcenzuron.
Do, la gusto de ĉi konflikto estas pure politika.
Do, la kaŭzoj estas aliaj.
Do, la libro kaj la prelego kompletigis unu la alian.
Do, la papo nun pardonpetis pro la morto de la frua reformaciisto.
Do, la sonoj de esperanto estas tre flekseblaj.
Do, laborplena jaro atendas nin!
Do, legu!
Do, li iĝis homhelpanto.
Do, li mensogis.
Do, li ne kontraŭas.
Do, lia kreado estas poezio, sed la kreaderoj ne estas poemoj!
Do, liaj diligenteco kaj spertoj en Vikipedio kaj Duolingo estas beno por mi.
Do, malfacila demando.
Do, malsaniĝo de hepatito D ne povas esti memstara.
Do, mankas objektiveco.
Do, mi bezonas vian helpon.
Do, mi decidis trejni min sen perdi tempon kaj tuj komencis longigi la veturdistancojn.
Do, mi faris.
Do, mi helpas al vi nun.
Do, mi kabeis.
Do, mi komencu!
Do, mi kontentis, kiam la suda najbaro havigis al mi tri tiuspeciajn ekzemplerojn.
Do, mi perdis la intereson.
Do, mi skribis al li kaj ricevis respondon, ke ĝi kreskas en du lokoj.
Do, minimume kvin personoj.
Do, ne troveblas io vere skandaliga.
Do, nenio kapablas damaĝi ĝiajn strangformajn foliojn.
Do, neniu kvazaŭargumentado historia povas pravigi iun ajn mortigon.
Do, ni devas instruiĝi de tiuj popoloj tiurilate.
Do, ni eku!
Do, ni havas tre similajn pensojn kaj opiniojn kaj baraktas pri malmultaj aferoj.
Do, ni iris al la manĝejo.
Do, ni komencis loĝi ĉi tie, en tiu bonega domo.
Do, ni ne havos liston de tabuaj temoj aŭ liston de proskribitaj potencialaj kunlaborantoj.
Do, ni reiris al la kanuo, daŭrigonte la vojaĝon.
Do, ni transiru al la enhavo.
Do, ni ĉiuj konscias pri la granda laboro antaŭ ni.
Do, ni, dank' al nia patriota policisto, lingvopekis ukraine.
Do, nur malutilus demandi tion!
Do, oni kreis duan.
Do, pasintjare la ŝrumpado almenaŭ por momento haltis.
Do, per monda merkato, ni ekdonas bonan, ununuran pensmanieron.
Do, plenumu miajn ordonojn.
Do, por ili ne valoras la penon multe prizorgi la aspekton de la kabanoj.
Do, rapide.
Do, revidon!
Do, saluton ĉiuj.
Do, se mi ne forprenus ĝin, mi estus mem kulpa je la mortigo.
Do, se mi serĉas ekzemple la finnan, mi vidos profilojn en la finna.
Do, sekvis neeviteblaj rutinaĵoj – longaj paroladoj, seniluziiĝoj, doloroj, malesperoj...
Do, sen aparta konfirmilo ĝin povas akiri lernantoj, studentoj, junaj laboristoj, senlaboruloj.
Do, sen plua prokrasto ŝi levis la oran ŝlosileton kaj rapidis al la ĝardenpordeto.
Do, sendube, Gogol reprezentas kaj la rusan, kaj la ukrainan literaturojn.
Do, simple dirite, la nuna situacio fontas el malbona registara planado.
Do, sola, kuraĝe mi forveturis per biciklo, peziĝinta pro du grandaj sakoj.
Do, stariginte sin sur la piedojn ŝi rigardis supren.
Do, tagon post tago, ili sondis diversloke la planedon.
Do, teknika scienco.
Do, tial mi ne sentas min kulpa antaŭ li, antaŭ mia amato.
Do, tiel ŝi komencis modli la robon.
Do, tio eblas.
Do, tiom da lingvoj estis tro.
Do, tre bone verkita kaj kelkrilate surpriza misterromano.
Do, unue necesus prijuĝi, ĉu tiuj indikoj vere estas fidindaj.
Do, vi ne mensogus.
Do, vi nun komprenas.
Do, vi ĝin amas?
Do, ĉi-jare mi decidis resti hejme kaj anstataŭe inviti la parencojn.
Do, ĉiam havi paperon kaj skribilon apud la lito.
Do, ĉu ni petu?
Do, ĉu ni veturos?
Do, ĉu savo?
Do, ĉu vi venos?
Do, ĝi estos nova.
Do, ĝis morgaŭ vespere.
Do, ĝis revido.
Do, ĝis!
Do, Ŝokondo komplotis sendi Deceptikonojn al Tero kaj trovi tiun grandan, eble grandegan, energifonton.
Do, ŝajne mi tro optimismis je unu jaro!
Do, ŝi staris serene, kaj atendis.
Doktorino Donova venis ĝustatempe.
Doktoro Esperanto.
Doktoro Garner opinias lian staton sufiĉe esperiga.
Doktoro Mason pasigos la nokton ĉi tie, se necese.
Doktoro Stuthejm, kvankam edziĝinta viro, vivis jam multajn jarojn kvazaŭ estante maljuna fraŭlo.
Doktoro pri lingvistiko.
Dolarolando superregas eŭrolandon – ĉu ne?
Doloriga vero!
Doloro kaj ruĝo.
Doloro, envio, kolero, tranĉis tiam dudek virinajn brustojn.
Dolorpremita, patrino demetas la ovojn, kaj, kiu konas plej ravan ĝojon?
Domaĝe estas, ke Klaro ne konas la societon, eble ŝi volus partopreni la ekskurson.
Domaĝe estas, ĉar ŝi estas ĉarma!
Domaĝe estus, se velkus tia floro, tamen.
Domaĝe ke li verŝajne ne pli ofte uzos ĝin.
Domin, estis io bona en servado kaj io granda en humiligo.
Domo arigato!
Domo brulas!
Don estis marŝema.
Donacis al ili terenon, arbaron, kamparon, artaĵojn kaj monon nobeloj kaj ŝtatoj.
Donaco de ankaŭ iamaj eksterlandanoj.
Donaco de tute nekonata homo, neniam!
Donald Trump, la prezidento de Usono, dimanĉe nomis sian novan defendministron Mark Esperanto.
Donu al ili almenaŭ iom por manĝi; ne lasu ilin forlasitajn; staru ĉe ili!
Donu al mi bonan konsilon.
Donu al mi mian glavon! ekkriis la emiro.
Donu al mi nur la precizan adreson, mi iros mem.
Donu al mi vian manon!
Donu al ĝi venkon!
Donu la botelon!
Donu multe da mono.
Donu nur vian personan nomon, aŭ uzu kaŝnomon.
Donu ĝin al mi.
Donu, ho Dio, ke miaj gepatroj ekkonu la veran amon.
Dorina alrigardis kaj svenis.
Dormadis duone.
Dormado dum tiaj vojaĝoj ĉiam por li estis plej profunda.
Dormi por vekiĝi frumatene.
Dormi ŝi ne deziris.
Dormo jam estis for, kaj ŝvito kovris lian frunton.
Dormo, transiranta en morton.
Dormu!
Dorso estas malhelbruna.
Dozo da sapo certigis, ke la ekstermatoj ne povu forgrimpi.
Do… io okazis tie.
Drake elpensis metodon por kalkuli la probablecon de vivo ekster nia Tero.
Drinkinte homo ĉion elportas eksteren: kio en la koro, tio sur la lango.
Drinku fojon, interrompis mia patro, kiu mem jam estis malpleniginta sian glaseton.
Droninta en sunradioj banejo facile balanciĝas sur la ondoj.
Du belaj perloj!
Du brazilaj kanzonoj, sube.
Du ekzemploj, kiuj aperas en la libro, estas Zamenhof kaj Lanti.
Du ekzemploj, kiuj ilustras la ĥameleonan eksteran politikon de Usono.
Du el ni ĉeestos vian manĝon kaj skribos raporton pri tio, kio okazos.
Du estraranoj estis aŭtomate eksigitaj pro pasiveco, sed unu estis tuj reelektita.
Du grandaj larmoj brilis sur la okulharoj de Klaro.
Du iamaj samklasanoj renkontiĝas.
Du jarojn antaŭ fini mezlernejon li havis propran tipografian atelieron hejme.
Du jarojn post tiu malfeliĉa okazintaĵo mi edziĝis, vane serĉante forgeson en edzeco.
Du judoj eliris restoracion.
Du juĝantoj levis la demandon, el kio konsistas infana libro?
Du knabinojn kaj knabon.
Du larmoj kolektiĝis en ŝiaj okuloj kaj malklarigis al ŝi la vidon.
Du malfeliĉaj vivoj sidis tie antaŭ la malvarma aperturo de mallumega kameno.
Du malfortaĵojn mi trovis.
Du markojn, mi petas, doktoro.
Du markojn? Por kio?
Du miliono, kvarcent kvardek ses mil, sepcent okdek du.
Du minutoj pasis tiamaniere.
Du monatojn poste.
Du patroj interparolas.
Du personoj venis sur la balkonon.
Du policanoj estis ene.
Du purigistinoj.
Du tagoj rolas kiel subjekto.
Du talentoj.
Du virinojn oni ne povus deteni, kiuj ekiris por batali pafarke.
Du viroj!? Kiel ili aspektis?
Du-dimensian falsaĵon.
Dua dungito en la kongresa fako estas la plej sekura solvo.
Dua eldono plilarĝigita.
Dua eldono, espereble baldaŭa, certe pliperfektiĝos ĉirilate.
Dua eldono.
Dua elspiro eliris el lia buŝo kaj malforte li flustris:
Dua etapo.
Dua kunsido.
Dua paŝo en Sud-Afriko restas necerta.
Dua provo.
Duba lumo.
Dubinde.
Ducent sepdek, averaĝe.
Dudek spesdekojn por tago!
Due, Mongolio.
Due, elekto de juĝistoj estus tute arbitra, samkiel ilia maniero interpreti la kodon.
Due, la ekonomiaj problemoj de Rusio forte tuŝis ankaŭ la Esperanto-movadon.
Due, la financa merkato ne estas plene efika.
Due, la homoj masakritaj ekster bataloj dum tiu periodo estis ne nur serboj.
Due, oni aĉetu laŭ sia kapablo kaj elspezu laŭ sia enspezo.
Due, recenzo ne estu resumo.
Due, ruslingvaj, katalogecaj eldonaĵoj pri la sukcesoj en la disvastigo de Esperanto.
Due, ĉu latino ne sufiĉas por unuigi la katolikojn.
Due, ĝi starigis ĉiujn partoprenontojn ĉe diversaj punktoj de la kretstreko.
Due: korupto nepunata.
Dufoje ekpafis; dufoje maltrafis.
Dufoje kolbasetojn!
Dufoje la ŝnureto kuŝiĝis malsukcese, triafoje ĝi traflugis per rekta vojeto.
Dufoje li vidis ĝin en la manoj de Klaro.
Dufoje mia vivo estis en granda danĝero.
Dufoje pafis la ĉampano.
Duhora veturdistanco disigas ilin.
Dulingva eldono.
Dum Johano tiel rakontis, la tempo de tagmanĝo alproksimiĝis, kaj ni tagmanĝis.
Dum ankoraŭ kelke da minutoj la virino rigardegis la koverton kun ruĝiĝantaj okuloj.
Dum bona vetero, kvieta maro kaj suda vento mi tamen povus riski kaj klopodi.
Dum diligenta laboro sur altaj montoj oni ofte pasie blekas kiel tigroj kaj simioj.
Dum du tagoj oni tutlande funebris.
Dum ekstere varmas, tiuj bestoj ŝatas surgrimpi arbojn aŭ frandi fragojn en la ĝardeno.
Dum flugado ĝi movas sin rapide kaj turniĝas tien kaj reen.
Dum interbabilado kun diversaj civitanoj, oni ekscias de ĉiu pri nova historiaĵo.
Dum iom da tempo tiamaniere funkcias.
Dum jarcentoj, la orientaj monaĥejoj estis ekonomie memstaraj.
Dum jaroj ili ambaŭ estis amikoj.
Dum jaroj nia familio akceptis kaj senpage gastigis homojn el pluraj landoj.
Dum junaĝo kaj pli malfrue mi ne havis la tempon por tio.
Dum junio kaj julio lampoj superfluas, sed ekde aŭgusto ili havendas.
Dum kelka tempo Leonardo rigardis enpense en la lumon de la lampo.
Dum kelka tempo estis fido kaj espero, ke ia solvo survojas.
Dum kelkaj horoj, la kartvelaj ribeluloj estis la mastroj de la insulo.
Dum kelkaj jaroj ŝi instruis en lernejo en Bengalio.
Dum kelkaj momentoj la tuta juĝantaro konfuziĝis, klopodadante eligi la Gliron.
Dum kelke da momentoj li ĉirkaŭrigardis.
Dum kelke da sekundoj en la ĉambro regis plena silento.
Dum kelke da sekundoj ŝiaj palpebroj restis mallevitaj kaj la palaj lipoj iom tremis.
Dum koncerto?
Dum kvar jaroj li estis en Hindio, kie li akiris restoraciajn spertojn.
Dum kvar tagoj ili komune preĝis kaj amuziĝis.
Dum kvin jaroj mi kredis, ke Esperanto estas nur interesa lingva ludilo.
Dum la diskuto la pli maljuna viro montris grandan maltrankvilon.
Dum la elekto de nova C-komitatano la voĉoj estis unue fuŝe kalkulitaj.
Dum la fremdulo parolis, mi rigardis lin sen interrompo kaj sen plua timo.
Dum la historio tiaj listoj maloftege trafis la rezulton de konklavo.
Dum la homo kredas, li estas feliĉa, sed li estas infano.
Dum la intermilita tempo li helpis defendi politikajn akuzitojn en la kortumoj.
Dum la kvar tagoj de la kongreso oni ne nur preĝis.
Dum la lasta jardeko la devio estis nur duono de milionono de sekundo.
Dum la lastaj dek jaroj litovoj serĉantaj pli bonan vivon malkovris Irlandon.
Dum la lastaj jardekoj draste kreskis la nombro de pensiuloj.
Dum la longa flugvojaĝo lia piedo ŝvelis.
Dum la ludo, ili alproksimiĝas kaj amrilato kreskas inter la du.
Dum la malinstalo Vindozo restartas.
Dum la manĝado Floriso alportigis pokalon kaj ordonis, ke oni ĝin plenigu je vino.
Dum la parolo de la edzo ŝia delikata vizaĝo montris kreskantan animdoloron.
Dum la pasintaj jardekoj aperis neniu nova, abunda, facile kaj tuj uzebla energifonto.
Dum la pasintaj jaroj la nombro de vizitantoj daŭre kreskis.
Dum la pasintaj monatoj amas-komunikiloj abunde informis pri Irako.
Dum la pontokonstruado la lignaĵisto elfosis rondan kavaĵon je la suda fosaĵlimo.
Dum la problemo restas nesolvita, valoras sin gardi rilate uzon de komputiloj.
Dum la profeta kurso Petro kaj Danjelo plene rezignis pri plia programado.
Dum la restado, oni ne nur studas, sed ankaŭ amuziĝas.
Dum la sekvaj jaroj Alva plurfoje estis sukcese envolvita en hispanaj militiroj.
Dum la semajno, mi dormis en la “amas-loĝejo”.
Dum la socialismo oni diradis: kiu ne ŝtelas, tiu priŝtelas la propran familion.
Dum la sovetia reĝimo oftis verdikto “mortpafo.
Dum la tagoj estas prelegoj, laborgrupoj, kaj diskutoj pri diversaj temoj.
Dum la tempo batalos ne nur soldatoj, sed la tuta popolo, la tuta nacio.
Dum la turkaj tempoj ĝi estis subpremigita teritorio.
Dum la turkoj Martinus ofte senhomiĝis.
Dum la tuta nokto li restis sidanta kaj meditis.
Dum la tuta tago la televido montras, kio okazas tra la tuta lando.
Dum la unua tago ĝi ekhavis pli ol mil novajn uzantojn.
Dum la unuaj jarcentoj oni estis ambaŭflanke tre tolerema.
Dum la unuaj naŭ jaroj post sendependiĝo politike nenio ŝanĝiĝis.
Dum la vesperoj estas diskejo, diversaj koncertoj, kaj la trinkejo.
Dum li promenis, Teodoro preteriris kinejon.
Dum lia vekrio Leonardo penis legi la leteron.
Dum longa tempo en Eŭropo instrui lingvojn signifis vehikli la latinan kaj la helenan.
Dum longa tempo li rigardis la karan vizaĝon.
Dum mia vivo mi multfoje estis surprizata, sed ankoraŭ neniam tiagrade kiel nun...
Dum miaj unuaj eksterlandaj vojaĝoj mi vizitis multajn landojn, sed ne Holandujon.
Dum minuto peza silento regis en la salono.
Dum momento Leonardo sentis sin sub la rego de varmega kolero.
Dum momento Marta restis kvazaŭ ŝtoniĝinta.
Dum momento ambaŭ ne parolis; ambaŭ ŝajne sentis, ke la renkonto estas kriza.
Dum momento estis nenia respondo.
Dum momento la junulo maltrankvile kaj nerve ekmoviĝis.
Dum momento li silentis kaj poste denove ekparolis:
Dum momento ŝi rigardis la junan viron kompateme, ne parolante.
Dum momento ŝi staris kaj meditis.
Dum momento ŝi staris senmove, kun okuloj malgaje rigardantaj la plankon.
Dum ni marŝis laŭ la tunelo, ni subite aŭdis paŝojn, kaj tiu viro envenis.
Dum okcidenteŭropanoj plejparte kontentas pri la vivo, mezeŭropanoj ne.
Dum oni esploras la aferon, li tamen partoprenas la estraran laboron.
Dum paŭzo inter la dua kaj tria strofoj, sinjorino Harding diris mallaŭte:
Dum paŭzo, la teamo tenanta pilkon, interŝanĝas opiniojn pri plua ludtaktiko.
Dum pli longa traktado, ĝi amariĝas.
Dum plua prilaborado de la sistemo, novaj tradukendaj linioj aperas.
Dum spektaklo mem, sub la scenejo kantensemblo prezentas diversspecajn germanajn kantojn.
Dum tiom da tempo, mi verŝajne devos travivi demandaron.
Dum tiu ekspedicio li kolektis unikajn materialojn pri ties kulturoj.
Dum tiu vojaĝo mi do devus vidi ĉiujn landojn, ankaŭ Hamburgon.
Dum tiu ĉi varmego ĉiuj rigardas al renkontatoj feroce, kiel al malamikoj.
Dum tiu ĉirkaŭrigardado ŝi rimarkis strangan aperon en la aero.
Dum tiu-ĉi ĉaso ni renkontis kelkajn sovaĝularojn, pri kiuj mi jam parolis.
Dum tiuj longaj horoj li pensadis.
Dum trafluis la urbojn la malpuraĵo, estis malpermesate konsumi trinkakvon kaj kompreneble fiŝkapti.
Dum tuta jaro oni parolis pri ĝi.
Dum unu jaro.
Dum unu nokto oni kutime kaptas dekon da fiŝoj.
Dum unuaj tagoj pluvis.
Dum ĉi tiuj kelkaj tagoj li sentis sin renaskita.
Dum ĝia inaŭguro kunvenis eĉ cent interesitoj.
Dum ŝi naĝas, la akvoj kaptas Terezan, ŝi dronas.
Dum ŝi parolis, elfalis el ŝia buŝo multego da diamantoj.
Dum ŝi rigardas la lokon, kie antaŭe sidis la Kato, ĝi subite reaperis.
Dum ŝi serĉe esploris inter la arboj, akra hundbojo altiris ŝian atenton.
Dume Floriso sidis en granda embaraso, kvazaŭ sur pingloj.
Dume eknoktiĝis.
Dume el Okcidento oni proponas konsiderindajn materiajn helpaĵojn, kondiĉe ke oni starigu privatan universitaton.
Dume la maldensaj nuboj mem heliĝis kaj nun aspektis kiel lanecaj strioj.
Dume la mondo silentas.
Dume la regantoj plialtigis siajn salajrojn du- aŭ trioble!
Dume li akiris kvalifikon de privatprofesoro pri ortopedio kaj traŭmatologia kirurgio.
Dume li ankoraŭ kisas kaj flatas siajn voĉdonintojn.
Dume li daŭre verkis.
Dume mi parolis pri ĝi al diversaj amikoj kaj konatoj plejparte neesperantistoj.
Dume proksimiĝis Okarina Festivalo.
Dume sinjoro Vincent daŭrigis la desegnadon sur sia sorba papero.
Dume skribu neniajn detalojn.
Dume vi promenadu vespere.
Dume ŝajnas, ke ne.
Dume ŝi iris tra la arbaro, zorge elektante la piedlokojn.
Dume ŝia kapo estis plena de aliaj premantaj pensoj.
Dume, antaŭ la teo.
Dume, bone amuziĝu.
Dume, la homaro korpe kaj anime mizeras ĉar, ja, la muroj dumiljaraj solidas.
Dume, la oktobra numero atingis la unuajn abonantojn nur fine de decembro.
Dume, la produktado de biero apenaŭ atingis trionon de tiu ĉi volumeno.
Dume, mi faras provojn.
Dume, unu el la grandaj kvalitoj de lia verko estas la vereco.
Dumnokte mi subite vekiĝis, aŭdinte indiĝenajn voĉojn.
Dumonata esperantlingva revuo.
Dumtage, ankaŭ tiu angoro akompanas.
Dumtempe oni turmentis lin per elektro-ŝoko.
Dungitino aŭdis min eniri la palacon, kaj malsupreniris ŝtuparon por posteni la vendotablon.
Dungu min sinjoro kapitano!
Duoblaj vokaloj estas oftaj.
Duoble gratulojn!
Duoble tri faras ses.
Duolingo bone scias, kiel uzi ludemon kaj konkurencan strebadon por stimuli regulan lernadon.
Duolingo estas populara ĉar ĝi estas ludo, sed eble ĝi tro similas al ludo.
Duonan jaron, eble pli longe.
Duonan minuton montras diferencon.
Duonhore, nia ŝipo trafis rifon kaj subakviĝis, kaj ĝin ni ne vidis plu.
Duonhoro pasis.
Duonjaron post la transpreno de la gazeto la perspektivoj ne aspektas tre esperigaj.
Duono de la genomo de homo venas el spermatozoo, duono venas el ovolo.
Duono de popolo kripligis sin.
Dura amo flagris en lia elprovita koro; li kore donis, eĉ batante.
Eblas aldoni plurajn loĝejojn, ne limigitan nombron da kunloĝantoj kaj telefonnumeroj.
Eblas ankaŭ krei grupojn de uzantoj por diskuti diversajn temojn.
Eblas ludi duope.
Eblas mencii plurajn kategoriojn.
Eblas provi la kurson senpage dum du semajnoj.
Eblas supozi, ke multaj el la respondintoj tute ne membras en ajnaj Esperanto-asocioj.
Eblas tri variantoj.
Eblas vidi lingvan statistikon publike en la retejo de Amikumu.
Eblas, cu ne!
Eble Franjo bezonos ĝin kaj ne povos ĝin trovi.
Eble Frederiko denove preĝu.
Eble Jesuo staris ekstere!
Eble ankaŭ niaj afiŝoj kaj niaj flugfolioj estis tro "cerbumigaj"?
Eble baldaŭ ses-jaraj infanoj povos esti registritaj ĉe elementaj lernejoj.
Eble dek du jaroj jam sufiĉas?
Eble do iam politiko ricevos novajn impulsojn por superi la krizon de demokratio.
Eble ekzistas ankoraŭ io por vendi?
Eble ekzistas ian metodon por devigi la redonon de lia korpo.
Eble en tiu epoko ĝi ankaŭ kapablis marŝi per siaj malantaŭaj piedoj.
Eble en tiu neŭtraleco konsistas la malsukceso de Esperanto.
Eble esperantistoj ĝenerale havas pli humanan mondorigardon ol eksteruloj, sed tio ne ĉiam okazas.
Eble estas vereco, ĉar li nun tre suferas, kiel ankaŭ mi.
Eble estis ankaŭ personaj kialoj, ekzemple malbonaj rilatoj kun aliaj esperantistoj.
Eble estis ia rilato.
Eble estos bona solvo por niaj lobiistoj, bankistoj, monopolistoj.
Eble eĉ la estraranoj ne konas ĝin iliaj agadoj tute diverĝis de la planoj.
Eble ili laciĝas.
Eble ili trovas lin rimarkinda knabo, ŝi pensas post kelka tempo.
Eble ili ĉiuj meritas koramikon, sed eble ne min.
Eble iuj opinias, ke la statistikantoj forgesis kelkajn parolantojn.
Eble jen temas pri aparte ruza truko de la Esperanto-komunumo.
Eble jes, eble ne.
Eble jes, tuberkulozo estas tia malsano, kiu ofte havas longdaŭran inkubacion.
Eble jes.
Eble kurioze!
Eble la Grifo volos aldoni pluan klarigon.
Eble la homoj seniluziigis lin aŭ malbonigis, flatante kaj ŝajnigante diversajn aferojn pro profitemo.
Eble la interretantoj ne vere zorgas pri Esperanto, ĝi nur estas iu bagatela intereseto.
Eble la lastaj vortoj de la juna nobelo maltrankviligis ŝin.
Eble la litovoj mem devus iom ŝanĝiĝi.
Eble la mesaĝo neniam estos legata, kaj mi ne povos facile scii tion.
Eble la penso pri Lorna, krom lia promeso, sufiĉus por malinklinigi lin konsenti.
Eble la societo estas ankoraŭ en la arbaro.
Eble la somero poste.
Eble la tradiciaj esperantistoj estas tro maljunaj kaj nespertaj por uzi la interreton.
Eble la tuto.
Eble li ekvojaĝis al alia parto de la lando.
Eble li estas judo, sed tio ne malhelpas.
Eble li mortis antaŭ via naskiĝo?
Eble li mortis.
Eble li ne devintus mencii sian intereson pri tiu konvencia neŭtrala interetna lingvo.
Eble li rehejmigis en tiuj du horoj.
Eble li simple estas okupita.
Eble li tamen estas pli inteligenta, ol mi karakterizis lin en la menciita artikolo...
Eble li tute ĉesis uzi la lingvon.
Eble lia edzino, eble la infanoj aŭ gekolegoj.
Eble lia kara spirito estas apud ni en la nuna momento.
Eble mi devas leviĝi kaj foriri?
Eble mi devis sendi tiun mesaĝon morgaŭ matene.
Eble mi devus reaperigi tiun eseon en la reto.
Eble mi eraras.
Eble mi estas freneza.
Eble mi estas holandano, ĉar mi ne scias, kie mi naskiĝis.
Eble mi estas tiel.
Eble mi faros ion malbonan, sed almenaŭ estos io.
Eble mi forgesis diri.
Eble mi komprenas.
Eble mi kontentiĝus se mi ne amus.
Eble mi naskiĝis sur Insulo, sed tion mi neniam eksciis.
Eble mi ne renkontos tian ulon, al kiu mi povus malkaŝi amajn sentojn.
Eble mi povus, se nur mi scius kiel oni komencas la klopodon?
Eble mi priskribu ĝin.
Eble mi serĉis nesufiĉe.
Eble mi spertos tion poste?
Eble mi trafalos tra la tuta terglobo!
Eble mi venos kaj ludos kun vi morgaŭ aŭ iun alian tagon.
Eble multaj duolinganoj nur provis Esperanton dum unu semajno kaj poste perdis la intereson.
Eble multaj suferas same.
Eble ne temas ĉiam pri erarado, sed pri evoluo de la skriba lingvo.
Eble ne: efektive ĝi povas disigi homojn, aparte familiojn.
Eble ni aldonos ilin.
Eble ni aldonu al ĝi ankoraŭ unu ingrediencon, por ke ĝi estu pli efika?
Eble ni iam denove renkontiĝos, kvankam mi ne ŝatus tion.
Eble ni ne estu tiom logikaj.
Eble niaj legantoj scias.
Eble nubo preteriris, ŝi pensas, kaj denove ŝi rigardas la suĉantan infanon.
Eble nun vi demandas.
Eble nur detaloj.
Eble oni igu deviga la partoprenon en la Retaj voĉdonoj.
Eble oni simple akceptu, ke vi elektis malbonan manieron por esprimi vian bonan vidpunkton.
Eble pardonpeti helpas.
Eble pli bone estos en la laŭbo?
Eble pliaj doloroj aperos poste.
Eble post tio en nia generacio ni povos tosti je venko finita.
Eble pri tiuj problemoj indas kaj nepras fari ion.
Eble pro ŝia eksterordinara malbelo.
Eble promeno en la parko anstataŭos la revatan.
Eble similaj pensoj trapasis lian kapon.
Eble subite, mi troviĝos en situacio, kie mi bezonos ĝin.
Eble tamen pri libervola enlitiĝo de kolegoj por amoradi kun cenzuristoj.
Eble taŭga koramiko povas aperi al mi nur unufoje por ĉiu jardeko.
Eble tiaj sonoj devus esti evitataj en aviada komunikado.
Eble tial, ke la sonoj trovis en mia koro oportunan eĥon.
Eble tio estas la komenco de io bona.
Eble tio solvos viajn problemojn.
Eble tiu ĉi hejmenveninto estas parenco longe atendata.
Eble tro facile.
Eble tro frue!
Eble unu horon, ne pli.
Eble vi demandas vin, kiel vi mem povas subteni tiun grandan sukceson kaj progreson.
Eble vi estas la savanto, Stelkri.
Eble vi havis riĉajn parencojn, kiuj donis al vi bonstaton?
Eble vi inversigis tion.
Eble vi iom simpligas.
Eble vi lasos ĉe mi vian adreson?
Eble vi miksas min kun aliulo, subite la knabo diris germane.
Eble vi misaŭdis.
Eble vi nun profunde dormas, sed eble vi jam vekiĝis.
Eble vi povus doni iom da utilaj konsiloj al la kongresanoj?
Eble vi povus rakonti iom pri la spertoj de la testantoj?
Eble vi volus donadi lecionojn de muziko?
Eble ĉar malmultaj konscias pri ĝi?
Eble ĉiam io tia okazas, mi persone ne spertas sufiĉe por kompari.
Eble ĝi estis renverse.
Eble ĝi nomiĝu Nov-Nov-Anglio.
Eble ĝi pli meritas la nomon Volapuganto.
Eble ĝuste tial muziko ludas pli kaj pli gravan rolon en diservoj.
Eble ŝi forpelos ŝin?
Eble ŝi havas iom da mono.
Eble ŝi jam rekaptis la konscion.
Eble ŝi manĝas por maltrankviliĝi.
Eble ŝi meditis pri la estonteco, kiu ŝin atendis.
Eble ŝi ne ĵetfermos antaŭ lia nazo la pordon, kiel faris tiu alia kamparano.
Eble ŝi rezervos por ni lokojn en sia paradizo.
Eble, Maĥiac portis ian strangan ĉapelon, kaj tio forbaris la lumon.
Eble, Moseo; vi povos klopodi.
Eble, ankaŭ en la mia.
Eble, ankaŭ tiu gipsulo sukcesos tamburi.
Eble, iam, ankaŭ mi estis enamiĝinta al li.
Eble, io okazis.
Eble, kelkloke mankas glosoj.
Eble, kun latva akĉento.
Eble, la leganto estas stulta.
Eble, la okuloj ne funkciis.
Eble, mi havos inspiron.
Eble, mi ne scias.
Eble, mi posedas ian specialan fizikan konstitucion?
Eble, politika?
Eble, sed tiel malprecize.
Eble, simple agis maniulo!
Eble, tamen?
Eble, vi ion elpensos.
Eble, ŝi diris post momento, eble vi laboris almenaŭ iom en sciencoj naturaj?
Eble; sed malsano, kiu jam longe subfosas min devigis min agi tiel.
Ebloj kontentigi tiajn avidojn estas sistem-imanentaj.
Edukiĝis ĉe lernu!
Edzino kaj edzo?
Edzino vizitas terapiiston.
Edziĝa ringo, mallaŭte murmuretis la helpantoj de la juvelisto, levante la kapojn.
Edziĝa ringo, respondis la virino.
Efektive dum kelkaj minutoj ŝi estis tro terurita por paroli, eĉ por klare pensi.
Efektive ili ne interesas min.
Efektive la militado ŝanĝis sian karakteron.
Efektive li malkovris ne nur novan flagon, sed ankaŭ ĝis nun nekonatan landon.
Efektive mi ne scias.
Efektive mi posedas.
Efektive mi tre timas, ke ŝi eble por la tuta tago forprenos vian prudenton.
Efektive militen.
Efektive ne gravas.
Efektive vi estas prava, li diris.
Efektive ĉi tiu forte aludis la dezirindecon, ke Leonardo daŭre restu en Ameriko.
Efektive ŝi estas ĉarma!
Efektive ŝi ne rimarkis min, kvankam mi tute apude preterpasis kaj salutis ŝin.
Efektive ŝia dolĉa, ordinare paleta vizaĝo estis morte pala, kaj ŝiaj maldikaj manoj ektremis.
Efektive!
Efektive, antaŭ ol ricevi fratineton, mi ricevis pliaĝan fratinon!
Efektive, balenviando plaĉas al neniu.
Efektive, dum la lastaj kelkaj jaroj, la prezo de biletoj plurfoje kreskis.
Efektive, dum tuta horduono oni dankis al Dio, ke la superpova preĝado estis aŭdita.
Efektive, ege eblas, mia karulino.
Efektive, estas du respondoj.
Efektive, kial ne?
Efektive, kunpreni librojn estas asekuro.
Efektive, loĝantoj de iraka urbo Ĥalabja gasojn flaris.
Efektive, mi alportis simplan ludon, kiu ne postulas multe da parolado.
Efektive, mi rememoras, ŝi eldiris post momento kun kelka malfacileco.
Efektive, ne, Laskino.
Efektive, oni povas aserti, kvankam ne tute ĝuste, ke ĝi estas nenies denaska lingvo.
Efektive, por ricevi monon, oni devas uzi registritan sigelilon.
Efektive, temas pri internaj kontraŭdiroj de junulo, kiu serĉas sian vojon.
Efektive, tiom mallonga tempo sufiĉis por nekonscia estiĝo de nova miksita lingvo.
Efektive, vi pravis komence, kiam vi asertis, ke tia demando estas paradoksa.
Efektive, ĝi estas treege neoportune!
Efektive.
Efektive?
Efektive? fraŭlino Haverford rediris, penante reteni la saman malamikan tonon.
Efektive? Kiaj?
Ege dankon!
Ege malfacile mi sukcesis.
Ege malmultaj lernas aliajn lingvojn.
Ege tragike.
Ege varmas!
Ege.
Egunkaria estis la sola ĵurnalo verkita nur en la eŭska lingvo.
Ek al ekspedicio!
Ek al la laboro!
Ek!
Ek, Maĥiac!
Ek, al la laboro!
Ek, brakumu vin!
Ek, komencu sen hasto.
Ekas longa serio de gvatemalaj militaj registaroj, kiuj kruele mortigas milojn da indiĝenoj.
Ekbrilis kaj estingiĝis.
Ekbruis veturiloj, eksonis preĝejaj sonoriloj, ekbolis interparoloj, ridoj, krioj.
Ekce la koncepto de lingva libero kaj abundo.
Ekde ilia veno al Esperanto ni regule komunikiĝas.
Ekde jardekoj oni scias, ke en la dogano grandskale okazas ŝteloj kaj trompoj.
Ekde kiam mi lernis Esperanton, mi ofte partoprenas en la movado.
Ekde la romantika tempo disvolviĝis turismo.
Ekde merkredo la du programistoj ne plu tiom interesiĝis pri la teretaĝa profeta kurso.
Ekde nun via poŝtelefona baterio ĉiam restos plena, kiam la suno brilas!
Ekde pasko ĝis oktobro la migrantojn invitas ĝardena restoracio.
Ekde tiam gemonaĥoj dediĉas sin al di-plaĉa vivo.
Ekde tiam li senĉese komplotis.
Ekde tiam li venis ĉiun vesperon al sia amatino.
Ekde ĉi tiu loko la enhavo estas ŝerca elpensaĵo.
Ekestis la malebenaĵoj.
Ekestis milito.
Ekestis silento.
Ekestis tamen pozitivaj aferoj.
Ekfumis mem.
Ekhontis la reĝo.
Ekire, estis iom da tritiko, sed la ratoj ĝin eltrovis, kaj neniom restis.
Eklaboru! krias Klomp al ili.
Ekleziuloj el Ateno ne forstrekas la eblon pri samtempa realigo de alia projekto.
Ekmemoru ĉi tiun formulon.
Ekologio estas nia elirpunkto.
Ekonomiaj kialoj.
Ekonomikistoj nur postfakte klopodas ekspliki.
Ekpluvis post nelonge.
Ekprenante libron, kuŝantan sur apuda tableto, li voĉlegis ĝian titolon: „Girlando da noblaj vivoj.
Ekrankurteno solvis tiun problemon.
Ekregis la silento.
Ekridegis la ĝardenisto.
Eks-Jugoslavio: kiu kiun mistifikas?
Eksa esperantisto helpis la persekutantojn per tradukoj el ekzemple Heroldo.
Eksaj naciismaj aŭ marksismaj aktivuloj turniĝis al novliberalismo kaj al usoneca novkonservatismo.
Ekscitiĝo ankoraŭ pli altigus ŝian febron.
Eksidu en mian aŭton.
Eksidu kaj silentu, alie la hipnoto ne efikas.
Eksidu sinjoro, diras Johano, montrante segon tuj apud la tablo.
Eksidu, mi petas.
Eksidu, varmiĝu.
Eksilentu do!
Eksilentu, malsaĝulo! ekkriis la doktoro, turnante sin al la veturigisto.
Eksonoris la telefono.
Ekspansii kaj intence marĝenigi la islaman mondon ne estas celo de la moderna civilizacio.
Eksperimentu, se vi volas.
Ekstaris profunda, humiliga silento.
Ekstaris, kiel virkapro.
Ekster tio, la mortintejo sin trovas ekster la urbo kaj prezentas tre izolitan lokon.
Eksteraĵe ni multe similis unu la alian.
Ekstere estis mallume.
Ekstere forte pluvis.
Ekstere neĝetis.
Ekstere pluvegas, estas malvarme.
Ekstere somero.
Ekstere tute vesperiĝis.
Ekstere, mallumiĝo komenciĝas.
Ekstere, ĉio ankoraŭ nigras, kaj homoj malmultas.
Eksterlandaj esperantistoj estas bonvenaj.
Eksterlandaj studantoj pozitive efikas sur junajn japanojn, kiuj ĝenerale fermas sin en malgrandaj rondoj.
Ekstermi ĝin, jen la celo de nia peno.
Ekstrema koncentriĝo estas necesa.
Ekstreme modeste.
Ekstremokaze vi rompos viajn ungojn!
Ekvidante, ke mi rigardas ŝin kun miro, ŝi leviĝis kaj foriris kun la knabineto.
Ekvidinte Alicion, ili tuj kriis unuvoĉe.
Ekvidinte Martan, ŝi ekridetis kaj salutis tre afable.
Ekvidinte la enirantan virinon, li leviĝis kaj demandis ĝentile, kion ŝi deziras.
Ekvidinte min, li vigliĝis.
Ekzakte kiel en Esperanto.
Ekzamenu la supran bildon.
Ekzemple La sagao de Njal estas la plej fama el islandaj sagaoj.
Ekzemple al biologia evoluo, kiu havas facile kvantigeblan faktoron.
Ekzemple al sin aeren ĵetinta muso, kobro neniam ebligas, ke tiu falu surteren.
Ekzemple ankaŭ vi.
Ekzemple harsekigilo.
Ekzemple kiel tiu ĉi: post la mallumaj muroj de monaĥejo loĝis bela juna monaĥino.
Ekzemple la nombroj en Belgio estas la duoblo de la eŭropa mezumo.
Ekzemple laŭ aĝo, lando, lingvo aŭ simile?
Ekzemple mi ne.
Ekzemple piedpilki.
Ekzemple por pola traduko.
Ekzemple pri Darvinismo.
Ekzemple rigardu domon.
Ekzemple sinjoro kaj sklavo.
Ekzemple ĉiun lundon tagmeze.
Ekzemple, A estas oficisto kaj helpas al B pri administra afero.
Ekzemple, Rusio landlimas al Ĉinio.
Ekzemple, dum jarcentoj britaj maristoj inigas siajn ŝipojn.
Ekzemple, firmao promesis al ses fraŭlinoj laboron en greka nokto-klubo.
Ekzemple, furoris la franca spektaklo, kie temis pri biciklista mondo.
Ekzemple, historio.
Ekzemple, mi preskaŭ neniam uzas tekstoprilaborilon, kaj mi ankoraŭ neniam uzis tabelkalkulilon.
Ekzemple, prenu Kankro.
Ekzemple, rido.
Ekzemple, tia ĝardeno!
Ekzemple, tute ne estas memkompreneble, ke ne-kristanoj komprenu aludojn al bibliaj okazintaĵoj.
Ekzemple: Petro estas bona.
Ekzemple?
Ekzemplo de alia servo povus esti trejnado pri interkultura kompetento.
Ekzemploj abundas.
Ekzistas akraj kaj malakraj variantoj.
Ekzistas aliaj esencaj diferencoj.
Ekzistas ankaŭ aliaj precedencoj.
Ekzistas ankaŭ identiga sigelilo registrita ĉe la urbodomo.
Ekzistas ankaŭ premiaj poentoj.
Ekzistas ankaŭ revolverkanonoj.
Ekzistas atestantoj.
Ekzistas diversaj alternativoj.
Ekzistas diversaj manieroj.
Ekzistas diversaj pli aŭ malpli sukcespromesaj trukoj solvi la problemon.
Ekzistas diversaj princoj, kiel ekzistas diversaj simplaj homoj.
Ekzistas do sur la tero tiaj poemoj tiaj unuiĝoj kaj rememoraĵoj.
Ekzistas dolĉaj kaj amaraj migdaloj.
Ekzistas en Londono societo de spertuloj kies prezidanto mi estas.
Ekzistas en diversaj grandoj.
Ekzistas homoj kiuj restas infanoj la tutan vivon.
Ekzistas homoj, kiuj meze de la aperinta intergrupa ĥaoso serĉas la veron.
Ekzistas kompreneble multaj nacilingvaj semajnaj gazetoj, sed Esperanto-revuo havus apartan avantaĝon.
Ekzistas komputiloj kun hungara klavaro, sed la uzado ne estas ofta.
Ekzistas kontraŭdiraj donitaĵoj, kaj kelkloke evidentiĝas eĉ malvarmiĝo.
Ekzistas la Centra Komitato.
Ekzistas la samaj tri genroj kiel en la rusa.
Ekzistas longa historio de multaj provoj krei valuton por Esperantujo.
Ekzistas miliardoj da homoj, kaj mi ne povas pretendi esti pli taŭga ol ĉiuj.
Ekzistas momentoj, kiam ĉiu regnano nepre devas stariĝi sub iun difinitan standardon.
Ekzistas multaj bonaj legaĵoj en Esperanto.
Ekzistas multaj ebloj.
Ekzistas nenia pruvo, ke la naĝiloj entenas ajnan pozitivan medicinan econ.
Ekzistas nur kvin subteraj urbegoj, sur diversaj kontinentoj.
Ekzistas pluraj ideoj.
Ekzistas pluraj versioj.
Ekzistas sciencaj metodoj en la kampo de statistiko por fari fidindaj prognozoj.
Ekzistas specialaj kazoj kiel tiu en Bonaero.
Ekzistas tamen esceptoj.
Ekzistas temo pri kiu mi vidas neniun reklamon:
Ekzistas tendencoj al pontolingvo, sed tiu estas la angla.
El Britio estas hejmenirigataj eĉ tutaj familioj, kvankam ties anoj unuope atingis la landon.
El Litovio la aŭtoj direktiĝis al maŝina muzeo en latva ĉefurbo Rigo.
El Malnova Testamento.
El Turkio kaj Arabio venis ekzotikaj varoj: tapiŝoj, spicoj, fruktoj.
El angoro al angoro.
El ili ĝi saltis al la televidekranoj.
El ilia kapablo pritrakti kun la anoj de germana imperio, ili rikoltas grandegan avantaĝon.
El iliaj vicoj venos operkantistoj de la estonto.
El iu loko, li ne scias kie, subite eksonas dolĉa muziko de du flutistoj.
El kie li venis?
El kiu fonto?
El kiu libro?
El kiu materialo?
El komerca vidpunkto la vizito de Leonardo estis tute sukcesplena.
El la laborregiono, ĉirkaŭita de soldata kordono, forkuris du malliberuloj.
El la leĝaro.
El la nesufiĉa, nur teoria maniero, laŭ kiu ankoraŭ oni prezentas la kred-instruojn!
El la nuna krizo ni devas fenikse renaskiĝi aŭ ni pereos.
El la prilaborata sistemo eblas elpreni diversajn listojn.
El la remizo oni povis eniri la atendejon.
El la talento certe naskiĝas inspiro, sed ekzistantan inspiron devas regi povosciado.
El la tri betlehemanoj tiu, kiu tenis la iluminitan stalon, senvorte ekiris al Menaŝe.
El la vidpunkto de sociaj sciencoj, Esperanto estas tre interesa socia movado.
El lia rigardo radiis sincera amika dankemo.
El mia tuta korpo disglitas Esperoj.
El nia grupo neniu malaperis!
El plasto kaj „eleganta“.
El tio eblas konkludi, ke ofte malfacilas konstati, kie troviĝas la vere porhomara starpunkto.
El tio estis realigita nenio.
El tio ja rekte sekvas la povo pri mantuŝa sanigo kaj plenumiĝanta profetado.
El tio konsistas la vivo.
El tio la legantaro de Libera Folio povas spekulacii pri la ŝangoj.
El tio naskiĝas stultaĵoj.
El tio ŝi konkludis ke ĝi falis en kuku­mejon, aŭ en ion tiuspecan.
El tiu aŭto elaŭtiĝis tamen tre magra dudekjaraĝulo en tre eluzite aspektantaj vestoj.
El tiu komparo ankaŭ evidentiĝas, ke simila eraro estas preskaŭ neebla.
El tiu oni faras tatamon.
El tiu rezervo oni povas kompletigi enspezojn en jaroj, kiam estas bezono por tio.
El tiuj du demandoj neniu ricevis aparte klaran respondon.
El tiuj, iuj ĉeestos la kongreson.
El ĉi tiu penso elvolviĝis penso alia.
El ĉiu ĉi lukso al mi plaĉis nur la kostumo.
El ŝia buŝo tamen eliris neniu ekkrio kaj el ŝia brusto neniu ĝemo.
El ŝia sango elkreskis purpuraj floroj, kiuj ankaŭ hodiaŭ floras kaj bonodoras.
El ŝiaj okuloj ruliĝis larmoj kiel pezaj pluvaj gutoj.
Eldiru la veron.
Eldiru!
Eldonis, kiel ĉiam, Sennacieca Asocio Tutmonda.
Elegante!
Elektanto rajtas voĉdoni kaj por loka kandidato kaj por preferata nacia partio.
Elektraj ventumiloj.
Elektro ne funkciis.
Elektro tia vintre ne sufiĉas ekzemple por funkciigi televidilon.
Elektronika libro ankaŭ ne.
Elektu Jes.
Elektu do alian!
Elektu juste, ho servanto!
Elektu pli oportunan tempon.
Elektu vi mem!
Elektu ĉiufoje alian benon.
Elfluus tuta sango.
Elgutigu kaj lasu malvarmiĝi.
Elirinte el la librejo, ŝi komence estis kvazaŭ surdigita kaj sensentigita.
Elirinte, mi eksciis, ke mia familio foriris al Brazavilo.
Eliris, sed baldaŭ revenos, oni respondis de supre.
Eliris, verŝajne, por ĉiam.
Eliro estis neebla.
Elpensis ĝin homoj kiuj neniamaniere scipovas kompreni uzon de akuzativo.
Elpensu ion amuzan.
Elpreninte ĝin, ŝi restarigis ĝin konvene.
Elprizoniĝinte, li rekomencis la vivon kiel buĉisto en Ateno.
Elrompadis orajn dentojn.
Elsaltos floretoj.
Elstaran rekordon ni havas.
Elstaris konversacia stilo.
Eluzu do tiun ĉi eblecon.
Emerita instruisto demandas etulinon, ĉu ŝi jam frekventas la lernejon.
Emocio de pasinteco.
Emocio ne povas anstataŭi politikon.
Emocioj ne alportas bonajn decidojn.
Empedoklo diris ke la mondon konstituas kvar elementoj: aero, akvo, tero, fajro.
En Alĝerio?
En Aŭstralio kaj Oceanio.
En Belgio estas multaj bierspecoj.
En Bosnio vivas bosnianoj.
En Brandenburg, la federacia lando, kiu ĉirkaŭas Berlinon, daŭre regas socialdemokratoj.
En Brazilo la vortoj gento, etno ne havas signifon.
En Danio li estas la unua kiu nomis sin socialisto.
En Esperanto jam ekzistas multaj legindaj libroj.
En Esperanto li verkis du famajn poem-kolektojn, nome Ŝtupoj sen Nomo kaj Esploroj.
En Esperanto malofte aperas nefikciaj libroj pri politikaj aktualaĵoj.
En Facebook mi legis rekomendon pri facilaj libroj taŭgaj por lernantoj.
En Finnlando oni regule okazigas nacian bastonmarŝan tagon en septembro.
En Francio kaj Belgio, homoj kutime ne konas la korean lingvon.
En Hamburgo loĝas duono da miliono.
En Interreto ekzistas kelkaj versioj pri la historio de Seborgo.
En Japanio sekvas agrablan kaj verdan sezonon subita junia pluvo.
En Johanesburgo oni ripetis ĉiujn konatajn ciferojn kaj teoriojn.
En Kievo antaŭ nelonge oni arestis veran majstron pri monfalsado.
En Kosovo ekzistas ĉiuj kondiĉoj por antaŭeniri.
En Kosovo okazis jam multaj pozitivaj ŝanĝiĝoj.
En Lisbono dum ĉiuj sezonoj blovas vento el la oceano.
En Lisbono la esperantista teamo malgajnis, sed la ludo en Lahtio estis granda sukceso.
En Lisbono ni petos la Komitaton konfirmi lian elekton per ĉeesta sekreta baloto.
En Meksikio li nuntempe sin okupas per tre gravaj esploroj de antaŭhistoriaj konstruaĵoj.
En Meksiko troviĝas delegito de la Universala Esperanto-Asocio.
En Pollando de preskaŭ dek jaroj senprokraste kreskas la ŝarĝoj je laboro.
En Pollando, ĝia agado estas per rilatoj kun parlamentanoj kaj politikistoj.
En Porto troviĝas vidinda tram-muzeo.
En Sicilio la registara lingvo estis la araba.
En Skotlando kaj Irlando ne abundas literaturaj revuoj.
En Slovakio gravan rolon ludas la ĉi-aŭtune okazontaj parlamentbalotoj.
En Sovetunio regis labordivido.
En Sud-Eŭskio, la aliaj ĵurnaloj estas ĉefe aŭ nur hispanlingvaj, eĉ la sendependisma.
En Universalaj Kongresoj de Esperanto oni povas vidi plej neimageblajn aferojn.
En Varsovio tamen okazis nenio eksterordinara.
En Vieno forestis trafika fiasko.
En Vilnius, la ĉefurbo de Litovio, fermiĝis konata – kaj siatempe timata – institucio.
En afrikdevena kredaro ŝi estas diino de amo.
En alia okazo oni eniras la societon.
En aliaj manieroj, tamen, la libro montras al mi ion tute nekonatan.
En ambaŭ kazoj, krome, oni parolas pri prestiĝo.
En ambaŭ verkoj grave rolas ankaŭ sociaj rilatoj kaj kondiĉoj.
En angulo de la stalo kuŝis la pajlolito, sur kiu la maristo ripozis.
En angulo de la verando, sub palmo, sinjorino Harding trovis Leonardon.
En angulo rekte antaŭ mi staris speco de ŝranko kun du larĝaj pordoj.
En apartan ĉambron.
En aprilo la situacio kutime sufiĉe stabiliĝas.
En asocio gravas la membroj ne la strukturoj; agadas homoj ne strukturoj.
En aĉega stato!
En aŭgusto Marta kaj ŝia amikino Aniko decidis somerumi en Turkio.
En aŭgusto ĉiam falas multe da steloj.
En balo eĉ la publiko povis partopreni.
En demandoj pri internacia politiko la opinioj de la du kandidatoj apenaŭ diferencis.
En direkto suden.
En diskuto pri la temo loka politikisto komparis Zamenhof kun Hitlero.
En domoj kreskas ŝimo kaj nepras zorgi pri manĝaĵoj.
En du vicoj staras flave pentritaj tre longaj benkoj.
En ekstremaj okazoj oni uzas la specifan imunoglobulinon.
En flugaparatoj li muntadis motorojn de rusaj motorboatoj.
En fonda dokumento de Eŭropa Imperio lingvoegaleco estis substrekita kiel grava punkto.
En franca urbo havis lokon la unua tutmonda kongreso de Esperantistoj.
En granda parto de Barato ili vigle kaj sankte vivas en temploj.
En hobio eblas atingi gravajn rezultojn.
En ia maniero.
En ilia lumo Klaro ekvidis, ke lia sulko inter la brovoj estis tre profunda.
En iliaj klinitaj malsupren rigardoj mi vidis malamon kaj ofendon.
En iliaj rigardoj kaj gestoj estis frido.
En intervjuo de Libera Folio li rakontas pri siaj planoj.
En iu tago.
En iu varma julia posttagmezo mi iris en la poŝtejon sendi leteron.
En iuj landoj – ekzemple Benino – malriĉeco akrigas la situacion.
En iuj regionoj vakcinado jam estas enigita en la kalendaron de la devigaj vakcinadoj.
En januaro Portugalio transprenis la prezidantecon de Eŭropa Unio.
En januaro la antverpena polico dufoje devis liberigi junulon, kiu faris gravan krimon.
En julio kaj aŭgusto, ĉefa libertempa periodo en Eŭropo, ankaŭ eldonejaj oficistoj volas feriadi.
En kapitalismo sen masko ili serĉas nur la propran profiton.
En kelkaj horoj?
En kelkaj landoj oni eĉ ne plu dublas ilin, sed simple uzas subtitolojn.
En kelkaj lernejoj de la urbego formiĝis Esperantistaj grupoj.
En kia horo vespere vi finas la hejman laboron?
En kio tamen vidas Blok la eternecon de Puŝkin?
En kio? mi demandis kun surprizo.
En kiu jaro vi eklaboris en la redakcio?
En kiu kazerno ĝi nun rustadas, mi ne povis elkribri.
En kiu lingvo vi unue verkas?
En kiuj kazoj estu aparta Esperanto-versio?
En kiuj kazoj estu retejo, aplikaĵo, aŭ ambaŭ?
En kiuj landoj vi jam estis multfoje?
En komunikiĝado kun homoj de alia deveno li devas uzadi lingvon neŭtrale-homan.
En koncertsalono okazis koncerto de eŭropaj ĥoroj kaj muzikgrupoj.
En konciza, klasike fabela formo kaŝiĝis trafaj karikaturoj de komune homaj karakteroj kaj rilatoj.
En la Esperanto-movado, legado estas agado!
En la Esperanto-sumoo oni luktas ne kontraŭ alia homo, sed kontraŭ si mem.
En la Granda Rifto troviĝas multaj plej ofte vulkandevenaj lagoj.
En la Lisbona libroservo.
En la Partio mem restas malmultaj personoj kies ideoj estis formitaj antaŭ la Revolucio.
En la albumo, ŝajnas, tiu supereco de la tekstosignifo estas eĉ postulata.
En la aleo ekkraketis rapide forkurantaj paŝoj.
En la aleo, najbara al la ĝardeno de Petro, li haltis.
En la aliaj kreskis bluetaj jakarandoj.
En la aliaj ŝtatoj, la preferata fremda lingvo estas nun la angla.
En la angulo staras balailo kaj sur la planko hejmteksita malnova tapiŝeto.
En la antikveco multaj verkis poemojn pri umefloroj.
En la batalo inter ili venkis la estro de la subdistrikto.
En la bibilotekego, kun granda surprizo, mi trovas libron pri Esperanto.
En la bildoj, kiuj kunas la videojn, ili ja faras multe da ĉarmaĵoj.
En la brazilan kurson havas ankaŭ eksercojn pro prepozicioj.
En la celado al libereco kelkaj popoloj komencis persekutadi unu alian.
En la daŭro de kelkaj momentoj fraŭlino Leggat ne parolis.
En la daŭro de kelke da minutoj ili iris flanko ĉe flanko en silento.
En la daŭro de la veturo hejmen Leonardo kaj la profesoro malmulte parolis.
En la daŭro de momento inter tiuj du homoj regis silento.
En la daŭro de semajno ili vivis kune en amikeco kaj frateco.
En la deka horo mi komencos kun mia amiko ludi por vi.
En la diversaj regionoj de la mondo renkontiĝas variaj stamoj de la viruso.
En la dometo sur la enterigejo.
En la domo de via patrino?
En la domo estis bruo.
En la dua sesio la komitato pasigis multan tempon diskutante ŝanĝojn en siaj reglamentoj.
En la dudek-unua jarcento, oni malpli emas iri al vizaĝ-al-vizaĝaj kluboj.
En la ejo informiloj kontentigis la ĵus naskiĝintan scivolemon.
En la ekspozicio.
En la faka gazetaro jam aperis indignaj deklaroj pro invado de litovaj fromaĝistoj.
En la fako de Teodoro svarmas germanaj vortoj.
En la filmo tiaj informoj iĝas bagatelaj, tiom suspensa estas la intrigo.
En la fino, sensignifa.
En la forno estas karbo.
En la fotoj, la plimulto de la ĉeestantaj homoj uzas komputilon propran aŭ bibliotekan.
En la fruktĝardeno loĝas serpento.
En la grupo dancas ankaŭ gelernantoj de mezlernejoj.
En la homa naturo ekzistas grandegaj potencoj, sed ekzistas ankaŭ senlima senpoveco.
En la hospitalo, ĉu?
En la hungara lingvo.
En la ideala varianto.
En la interno estas ankaŭ altkvalitaj lignogravuraĵoj.
En la interpuŝado mi premis lian manon.
En la kabineto denove regis silento.
En la kafejo, kie ni sidis, restis malmultaj homoj.
En la kafejoj, oni faris la unuajn planojn pri kontraŭstaro al la sultano.
En la kaleŝo sidis tri viroj.
En la kapo de Marta profunde enfortikiĝis la du vortoj “konscienca kaj kapabla”.
En la komenco la lingvo ne nomiĝis Esperanto.
En la komenco ŝi ne aŭdis, kion li diris, tiel forte batis ŝia koro.
En la komenco, ili ne alkutimiĝis.
En la kondamno de Hus ĉeĥoj vidis la kondamnon de la tuta nacio.
En la kongresejo mi renkontis multajn esperantistojn, kiuj estas afablaj kaj bonkoraj.
En la kongreso oni povus aĉeti bieron aŭ ion alian en la vendejoj.
En la korto de la granda fortikaĵo antaŭe staris pafpretaj kanonoj.
En la krepuska mallumo ŝi ne povis klare vidi la vizaĝon de la filineto.
En la kuireja fenestro aperis la vizaĝo de Maria, ruĝigita de fragoj.
En la laborgrupo povas partopreni iu ajn ruslingva esperantisto.
En la lastaj jaroj ankaŭ komerco pri pli junaj infanoj kreskis.
En la lastaj semajnfinoj, mi restis hejme.
En la lastaj versoj, en la antaŭmortaj elspiroj, Puŝkin revis pri 'paco kaj libero'.
En la lernejon?
En la leteroj.
En la lifto.
En la listo de venenaj serpentoj ĝi okupas la kvinan lokon.
En la malaltaj tonoj de lia voĉo sonis kvazaŭ malkontenteco, mildigata de sincera kompato!
En la malgrandaj bienoj junuloj ĉiam ankoraŭ tretas la vinber-rikolton.
En la malnova urbo la vendejoj proponas belegajn kaj luksajn suvenirojn.
En la malpli altaj tavoloj svarmas la snoboj, kiuj klopodas imiti la supran tavolon.
En la malvarma nordo de okcidenta Eŭropo simple kreskas malmulte da vinberoj.
En la meza registro.
En la mezepoko biero estis likva pano: manĝaĵo kaj trinkaĵo samtempe.
En la mezo de la kahelplanko staras kvadrata tablo kovrita per ruĝa tuko.
En la monato, kiu antaŭas la karnavalon, okazas ankaŭ baloj de maskitoj.
En la mondo ofte varaj signoj trafas en artaĵojn.
En la necesejo?
En la noktoj mi ne povis plu kviete dormi.
En la nuna momento estas via vico ridi.
En la nuna mondo tamen eblas havi bonan kontakton kaj kunlaboron ankaŭ distance.
En la nuna tempo ĉiuj hoteloj estas ĉiam tute plenaj.
En la oficejo, mallonge respondis Mario Rudzinska.
En la oka jaro de sia vivo li malsanis pro variolo.
En la palaco la vicon de salonoj jam lumigis lampoj kaj kandelaroj.
En la parlamento oni starigis komisionon por konsideri kaj solvi la problemon.
En la pasintaj tempoj.
En la paĝo Loke eblas prezenti lokajn renkontiĝojn kaj similajn agadojn.
En la plurlingvula Duolingo atendeblas eĉ iom pli.
En la praktiko Heroldo de Esperanto baldaŭ iĝis la organo de la Esperanta Civito.
En la princa ĝardeno estas bonegaj fruktoj.
En la profundego de mia koro mi abomenas ĉiujn milionulajn vivmanierojn!
En la proksima lago ekzistas etaj flosantaj insuletoj, kiuj senĉese migradas.
En la pupiloj fulmetadis akraj briloj.
En la realigo miksiĝas faktoj kaj fikciaj elementoj.
En la regiono oni produktas multe da vino.
En la retejo de Tubaro ekzistas ankaŭ la ebleco anonime proponi filmojn.
En la retejo estas bela mond-mapo, kiu montras Esperantajn asociojn kaj klubojn.
En la retejo la furorlisto mankas.
En la romano Sezaranoj miaj fratoj!
En la ruĝan sunlumon.
En la sama momento envenas juna flegistino.
En la sama momento heliĝas la ĉielo kaj la suno brilas en nian ĉambron.
En la sama momento la knabo fermis la libron, ekstaris kaj eniris la atendejon.
En la sama momento okazis io eksterordinara.
En la scienco oni havas amason da subvencioj.
En la sekvaj du aŭ tri jaroj pluraj bankaj konkurenculoj forlasos la merkaton.
En la sinagogo okazas teatraj spektakloj kaj koncertoj, ekzemple de orkestro prezentanta judan muzikon.
En la societo ĉiam estas multaj gazetoj kaj malmultaj homoj.
En la stalo mi ekhaltis momenton kaj aŭskultis.
En la studio li ankaŭ estis invitita.
En la suda muro de la ĉambro estis du fenestroj kun flankaj kurtenoj.
En la sveda.
En la tablotenisa sekcio nun trejnas sin homoj de ĉiuj aĝoj.
En la tagordo elstaras la elektoj de la novaj Komitato kaj revizora kolegio.
En la tempoj barbaraj ekzistis nur rajto de pugno kaj glavo.
En la tiea albordiĝejo ni trovis kelkajn boatojn.
En la tiel nomata tria mondo ĝi, male, subtenis kaj helpis plurajn despotojn.
En la traktaĵo Ĉu mi lernu Esperanton?
En la tria parto de la klubkunveno venas lingvo-praktikado.
En la tuta afero Esperanto neniel helpus kaj eble eĉ aldone malhelpus.
En la tuta domo regis tombeja silento, kvazaŭ ĉiuj mebloj senmove atendis ion teruran.
En la universo de la serio kaj amo kaj Esperanto estas malpermesataj.
En la unua baloto-rondo oni voĉdonis samtempe por partioj kaj por individuaj kandidatoj.
En la unua jaro.
En la unua vico estas unu seĝo malplena.
En la urbego troviĝas muzeo, kiun mi ĉiam volis viziti.
En la urbeto iĝis terure kaj malsekure.
En la urbeto la viro estis tuj titolita kiel strangulo.
En la urbo ŝi koniĝis kun personoj, kiuj malbone ŝin influas.
En la urbocentro staras monumento, kiu omaĝas la duoninsulajn militojn.
En la venkinta lando regas propagando kaj mitoj.
En la venonta numero vi povos kontroli ilian ĝustecon.
En la venonta tago estis venonta en la mondon mistera gasto: nova jaro.
En la vespero ni sidis kune en nia granda salono, sed Bjelski malestis.
En la vespero ŝi de tempo al tempo legis al mi el tri libroj.
En la veturilejo sonis la pezaj paŝoj de la revenanta servisto.
En la vintro mi preskaŭ ĉiam sidadis hejme kaj trikadis ŝtrumpojn por mia patrino.
En la ĉambro estis tri personoj, el kiuj unu leviĝis renkonte al Marta.
En la ĉambro troviĝas multaj seĝoj sed nur du homoj.
En la ĉelo regis silento.
En la ĉirkaŭaĵo oni trovis signojn skrapitajn en rokoj.
En la ĝenerala kunveno li raportas pri la financa stato de la asocio.
En laboro ni vivas.
En lernejoj de Friulo kromo eblas partopreni semajne unuhoran lecionon en la friula lingvo.
En lernejoj infanoj spertas, ke misfaroj estas facile pardonataj.
En lia koro ondis diversaj sentoj.
En lia voĉo estis tono, kiu montris samtempe profundan kunsenton kaj trankvilan esperemecon.
En liaj okuloj ekbrilis bedaŭraj larmoj.
En liaj okuloj montriĝis timo, sopiro kaj doloro.
En lokoj kie amaso da homoj loĝas en unu loko, nun epidemio komenciĝas.
En luna nokto tie bekas multaj birdoj.
En majo la homrajta organizaĵo Memorial rekonis lin kiel politikan prizonulon.
En malhonoro li vivis, en malhonoro li mortas!
En malliberejo, aliaj sentas ĉagrenon, sed li, nur belecon.
En mia juneco mi pli facile povis aktivi.
En mia kazo tio montriĝis optimisma, ĉar mi lerrnis malmulton kaj ĉion forgesis.
En mia libro mi provas ekspliki kial Esperanto triumfis super Volapuko kaj Ido.
En mia maniero.
En mia pensiono estas nuntempe nur unu longa sinjoro, tiu estas Dusburg.
En mia portreto mi deziris montri ŝian firmecon.
En mia retserio estos multe da Esperanto, do mi nun ankaŭ prepariĝas por tio.
En mia valizo troviĝas, ŝi diris fine, leteroj de korrompitaj viktimoj liaj.
En mia vivo Esperanto estas lingvo de amo!
En mia ĉambro supre, kredeble, ankoraŭ ne estas preparita por mi lito..
En mian propran lernejon.
En milita hospitalo.
En molekulo de ribozo estas, inter aliaj atomoj, kvin atomoj de oksigeno.
En multaj atlasoj oni ne trovos Komodon.
En multaj familioj vivis iu, kiu senspure malaperis en Sovetunio.
En multaj landoj la nombroj dum jaroj estas rekordaj.
En nacilingvaj gazetoj kutime laboras loĝantoj de la lando, kie la revuo estas eldonata.
En ne malmulte da landoj, tia subpremo ankoraŭ daŭras.
En nenion.
En nescienca lingvaĵo la aŭtoro aliras la temon el persona perspektivo.
En nia okazo tio estas signo de nepra degradiĝo, kiu frue aŭ malfrue eksentiĝos.
En nia urbo antaŭnelonge estis fondita ĝardenklubo.
En nova esperantlingva telefona ludo la celo estas meti kvin testudojn en vico.
En okazo de pli grava vundiĝo aperas la minaco je amputado.
En okcidentaj bankoj.
En okcidento landnomo estas derivata el gentnomo; en oriento inverse.
En ordo!
En persona kontakto.
En pezaj grundoj la ekestantaj damaĝoj alikaze preskaŭ ne plu estas forigeblaj.
En plenega.
En pli supra etaĝo temas pri konfliktoj kaj ties solvo aŭ evito.
En plimulto de la poemoj ĝi estas simpla, preskaŭ naiva.
En pluraj aliaj landoj la situacio estas preskaŭ same malbona.
En pluraj eklezioj montriĝis, ke sufiĉe forte kreskas la emo akcepti ambaŭ rilato-formojn.
En polaj lernejoj mankas instruistoj de fremdaj lingvoj.
En polaj lernejoj ĉiu lernanto devas elekti lernadon de du fremdaj lingvoj.
En preskaŭ ĉiuj animalaj specioj, la sola maniero reproduktiĝi estus partenogenezo!
En profunda medito li iris tien kaj reen tra sia vasta dormoĉambro.
En pulbazaro oni povis aĉeti malnovajn ŝildojn de tramoj indikantajn la lininumeron aŭ finhaltejon.
En radioelsendoj aŭdeblas malmultaj ne-germanlingvaj kantoj.
En realo, jes.
En reta eldono oni povus daŭre plilongigi kaj ĝisdatigi biografiojn.
En sama momento ŝi sentis fortan frapon sub la mentono.
En septembro mi parolis kun ĉiuj oficistoj grupe, parte individue.
En si mem tio ne estus danĝera afero.
En si mem ĝi sufiĉas por tiu tasko, precipe en mallonga frazo.
En si mem, tute honorinda afero.
En sia komento Michela Lipari asertas, ke estas eraroj en la artikolo.
En silento li trinkis.
En simpla militista kostumo ili batalas akompanate estas tipa militista ludo.
En sonojn.
En sonĝo ĉio ja estas ebla.
En speciala terario en la kelo estas egipta kobro.
En sukcesa literaturaĵo, tio tiom pli validas.
En suna aprila mateno Kalojan veturigis sian aŭton malrapide al urbo Burgo.
En teatraĵoj la plenumantoj prezentis per si miksaĵon de ĉiuj gentoj kaj popoloj.
En tia embaraso troviĝis ankaŭ mi.
En tia grupo Esperanto vere pruvas sian utilon.
En tia laborĉirkaŭaĵo neniu ajn povas efektive labori - ĉu skipeme aŭ ne.
En tia okazo ne rifuzu al mi la ĝojon ĝin doni.
En tia okazo, tio tre ĉagrenas min.
En tiaj okazoj, bildvortaro estus bona rimedo kaj helpilo.
En ties laborloko.
En tio konsistas ĝiaj profilaktikaj funkcioj.
En tio vi pravas; li estas ŝia idolo...
En tio ĉi vi povas vivi por io granda kaj glora.
En tio, ke li opinias Puŝkin'on vera poeto.
En tiu al vi adresita letero mi sciigos, kiam mi revenos.
En tiu alfabeto aperis pluraj libroj, lerniloj, periodaĵoj.
En tiu batalo, ambaŭ flankoj portis germanajn uniformojn.
En tiu benko mi ofte dormis kiam mi estis senhejma.
En tiu dormejo estis du litoj, unu sub la alia.
En tiu ekkrio sonis kvazaŭ rido de ĝojo kaj neklara ĝemo de doloro.
En tiu epoko mia patro estis mildahumora kaj komplezema al ĉiuj.
En tiu kesto kuŝis akvoŝovelilo, martelo kaj ŝnuroj.
En tiu kriza momento kion faras tiu senmorta stultulo?
En tiu kvazaŭ religia milito inter raŭmistoj kaj finvenkistoj ni ne partoprenos.
En tiu momento Alicio ekaŭdis la voĉon de la Damo, kiu malproksime kriegas furioze.
En tiu momento Alicio havis tre kuriozan korpsenton.
En tiu momento Hugo Vincent parolis:
En tiu momento Johano rigardis eksteren sur la peronon.
En tiu momento Romeskaŭ eniris kaj mi jam ne atentis la malgrasan vireton.
En tiu momento eksonis la bonkora voĉo de sinjoro Harding:
En tiu momento eniris nigre vestita sinjoro.
En tiu momento la fremdulo revenis kaj lin akompanis alia viro.
En tiu momento la kok ekkriis, anoncante la tagiĝon.
En tiu momento la malproksima kantado ĉesis.
En tiu momento laŭta bruo, ridado kaj vokado estas aŭdataj sur la strato.
En tiu momento lia atento estis kaptata de obtuza tuso, venanta el la veturilo.
En tiu momento modesta frapo sur la koridora pordo montris, ke modestulo deziras eniri.
En tiu momento revenis Maria kun buljono.
En tiu momento ŝia kapo ekpremis la plafonon.
En tiu nokto en la subtegmenta ĉambreto la lampo restis neestingita ĝis la mateniĝo.
En tiu nova moderna feŭdismo ili estas la nobeloj.
En tiu okazo vi eraris, sinjorino Harding.
En tiu okazo ŝi devos atendi ekstere.
En tiu okazo, la vakeroj, kies tradicioj estis hispandevenaj, parolus germane.
En tiu parto okazas ankaŭ ekspoziciaj programeroj: teatraĵoj, muziko kaj prelegoj.
En tiu periodo furoris gravuraj lakaĵoj buntaj, flavaj kaj ruĝaj.
En tiu revuo li estis kunlaboranto malnova, merita kaj alte estimata.
En tiu sama jaro, mi aliĝis al la esperantigo.
En tiu sama momento movado ekbolis en la urbo.
En tiu sintenado li restas staranta, rigardante post sin al Moseo.
En tiu situacio ni ne havas alian elekton ol provi ŝpari en salajroj.
En tiu situacio, estus la nokto, mi estus for de vendejo.
En tiu situacio, estus la sola kaj lasta ŝanco por fari ion...
En tiu tago ŝi devis ankoraŭ multe fari.
En tiu tago ŝi plu ne iris en la urbon.
En tiu urbo tiam ekfunkciis ties laborgrupo kaj oficejo.
En tiu urbo tipaj estas granitaj domoj kun ruĝaj tegmentoj.
En tiu ĉambro mi devis dormi.
En tiu ĉi libro oni trovas bonan rezulton de tiaj konsideroj.
En tiuj aranĝoj partoprenis centoj da homoj.
En tiuj demandoj koncentriĝis la tuta animo de Marta.
En tiuj kunvenoj li longege kaj tre basvoĉe predikis.
En tiuj lingvoj, ofte ekzistas inaj substantivoj kaj iĉaj substantivoj.
En tiuj tagoj, ne eblas libere atenti pri la ĉirkaŭo.
En tiuj turoj loĝas sepcent eminentaj sinjoroj, kiuj defendas la urbon.
En tiun sakon oni ŝovis la kobajon, kaj poste sidis sur la sako.
En tradiciaj Lingvaj Festivaloj ne estas muziko, nek danco, nek komercaj aferoj.
En unu frazo, la instruisto tute metis min en ĝenan situacion.
En unu jaro la profito je tio atingas pli ol kvar milionojn da juanoj.
En unu momento.
En unu proksima restoracio..
En unu specifa okazo ŝajnas eĉ manki la tuta manuskripto!
En varma, seka vetero oni devas atenti pri vipuroj.
En via aĝo oni ne konkludas pri tiaj aferoj.
En via ĉirkaŭaĵo rondiras malbonaj famoj sensencaj, kompreneble, kaj, kiel kutime, kontraŭdiraj.
En vilaĝeto ekster la urbo.
En vilaĝeto en Moldavio mankas akvo kaj elektro kaj homoj malriĉege vivas.
En vintro, nokto fruas.
En viro?
En vorto, ne.
En Ĉinio ne estas tiom da parolantoj, kiom oni propagandas.
En ĉambreto, el kiu eliris multa vaporo, mi retrovis la kuiriston.
En ĉi frazo troviĝas nenio ambigua.
En ĉi momento ĝi estas destinata nur por vi.
En ĉi tiu difino, scienca signifas la empirian metodon de esplorado.
En ĉi tiu dometo, li diris, kaj tria elspiro eliris lian buŝon.
En ĉi tiu infano, kia forto de volo!
En ĉi tiu lavango aperas amasego da bonkvalita kaj interesa enhavo.
En ĉi tiu mallonga ekĝemo sonis obtuza kolero kaj senfina doloro.
En ĉi tiu momento en ŝi plene estingiĝis la sento de persona respondeco.
En ĉi tiuj li trovis kortuŝan spiritan malsaton, de ili mem nur malklare konsciatan.
En ĉi tiun pekan mondon.
En ĉio bela mi vidas kvazaŭ la vizaĝon de Dio.
En ĉio vi estas malprava.
En ĉiu grava urbo, en ĉiu lando, ili malfermas “tipe irlandajn trinkejojn.
En ĉiu novaĵ-raporto oni vidas defendantojn de Sadam.
En ĉiu ĉapitro iom post iom aperas novaj vortoj kaj gramatikaj formoj.
En ĉiuj ĝiaj vilaĝoj estas vojoj, kvankam iuj en nebona stato.
En ĝenerala voĉdono ĉiu individua membro havas unu voĉon.
En ĝi ampleksa ĉapitro ĉiam temas pri “arbitraj kaj kontraŭleĝaj mortigoj.
En ĝi du ovoj troviĝis.
En ĝi estas konservataj valoregaj bulgaraj literaturaj manuskriptoj.
En ĝi estis gestapo.
En ĝi estis multe da propagando.
En ĝi estos prezentataj artikoloj pri atentindaj, talentaj, sed iukiale forgesitaj artistoj.
En ĝi la ĉefrolulo estas perforte invitata al festo kie suferas tiujn malbonaĵojn.
En ĝi mankas modernaĵoj: nenia radioaparato, nenia televidilo, eĉ ne telefono troviĝas tie.
En ĝi ni vivas ĉiame.
En ĝi oni trovos poeziaĵojn de preskaŭ sepdek aŭtoroj el la naskiĝregiono de Zamenhof.
En ĝi regis silento.
En ĝia buso estas multegaj pintaj dentoj.
En ĝia mezo, kvazaŭ bela juvelaro, staris la domego, turohava kaj parte hederokovrita konstruaĵo.
En ĥinda vilaĝo vivis bramano.
En ŝia flustro estis io preskaŭ freneza.
En ŝia koro kantis la magia vorto: „Li amas!
En ŝia voĉo montriĝis iometa konfuzo, sed ankaŭ ĝojo kaj sento de liberiĝo.
En ŝiaj malgrandaj kaj iom strabaj okuloj aperis io simila al kompato.
En ŝiaj vortoj estis peto, amaro kaj doloro.
Enamiĝi estus tute malprofite.
Enbuŝigita fingro – ĉu signo de infanaĝo aŭ malsaniga kutimo?
Enciklopedio de Esperanto!
Ene de frazo povas troviĝi alia frazo, kiu rolas en la ĉeffrazo kiel frazparto.
Ene de kelkaj jaroj ĝi kvinobligis sian abonantaron.
Ene de sentoplena uragano tempo estis plej malgrava ero.
Ene estas du fornoj: unu – malpli granda kaj alia – pli granda.
Energie ekbalancante la kapon, la maljuna germano konsentis:
Enestas ankaŭ beletraĵoj tradukitaj el la rusa.
Enestas du sledoj.
Enestas preskaŭ neniuj tajperaroj.
Enhave, alternas en ĝi malfacilaj kaj leĝeraj partaĵoj.
Enhavoriĉa tago!
Enigme kaj senkolere.
Enirante li montris sian poŝhorloĝon kaj la instruisto ekstaris.
Eniri kaj senmaskigi tiun tutan fraŭdon?
Eniri universitaton en Japanio kostas multe.
Enirinte en la ĉambron, mi eksidis ĉe tablo kontraŭ mia patrino, kiu silente kudradis.
Eniris la juna servistino, malgrasa, sed sanaspekta knabino deksesjara.
Eniris servisto kaj anoncis la prezidanton de la registara kaso.
Eniru kaj sidiĝu!
Eniru!
Eniru! diris la doktoro, forpuŝante de si la knabon.
Eniru, mi petas, lian kabineton, kaj mi sciigos al li, ke vi estas tie.
Enkadre de ĝi vintre okazas diversaj prelegoj kaj ekspozicioj de floraranĝado.
Enkete ĝuste tiuj ĉi supozoj pruviĝis.
Enkonduka prelego.
Enmetitaj, sed de kiu?
Enmetu iomete pli da oleo!
Enpoŝiginte la leteron de Lorna, li leviĝis, por serĉi siajn amikojn.
Enrigardante la almozosakon mi rimarkas, ke nur ili venadas.
Ensume, tre leginda kaj havinda verko.
Entute alvenis dek kandidatiĝoj por la ses komitatanaj lokoj.
Entute estis disdonitaj ses diplomoj pri elstara agado kaj unu pri elstara arta agado.
Entute estis sukcesplena varbado ankaŭ por Esperanto.
Entute estis tre multaj.
Entute kial li vivas?
Entute la tago estis valora.
Entute li ricevis nur malmultan kuraĝigon.
Entute li similas kolekton de diversaj antagonismoj!
Entute mi fartos malbone se mi dormas en la sama ĉambro kun multaj homoj.
Entute mi pasigis du tagojn laborante sur la klavaro.
Entute ne eblis trakti la buĝeton.
Entute pri kredo kaj nekredo.
Entute ĝi estas interesa.
Entute, mankas al la kluboj energio kaj inspiro.
Entuziasmiga ideo….
Enuigaj fasadoj plej tedis lin.
Envenas juna kuracisto.
Envenu, envenu bonvole!
Envenu, mi petas.
Enviciĝu, ankaŭ por Vi estas io.
Enviema kanajlo.
Erara frazo, ĉu vi opinias?
Erari estas home.
Erari, suferi kaj morti ĉiuj devas kaj ĉi tio estas granda egaleco.
Eraro mia!
Eraro numero tri.
Eraro, laŭ mi.
Eric enspiris malkviete kaj rimarkis la nekutiman pezon de la mamoj.
Escepta Blogo!
Escepta kaj malaltekosta.
Esceptoj estas interkonsentoj sur agrikulturo, teksaĵo kaj fiŝkaptejoj.
Esceptoj estos radio kaj televido, kiujn kontrolos la ŝtata Konsilantaro pri Emisiado kaj Transmisio.
Esceptokaze partoprenis ĝin ankaǔ du senrangaj soldatoj.
Esence, ju pli profitos Amikumu, des pli profitos la Esperanto-komunumo.
Esence, la aplikaĵo montras ĉiujn proksimajn esperantistojn ordigitajn laŭ distanco.
Esence, ĉio ordiĝis bonege.
Esits bela tago.
Esperanta estas la plej favorata.
Esperanta klubo.
Esperanta mono kiel artprojekto.
Esperanta traduko.
Esperanta trompisto!
Esperanta vikipedio estas ankaŭ grava.
Esperanta vortludo.
Esperantaj babilejoj estas tiaj.
Esperantilo kreas la respondan paĝon.
Esperantio devas sekvi tiun modelon.
Esperantistoj devus ludi aktivan rolon en tiaj civitanaj iniciatoj.
Esperantistoj estas diversaj pensmaniere kaj kulture, kaj ili malpli hezitas montri sian diversecon.
Esperantistoj estas homoj kiel la aliaj.
Esperantistoj estas homoj.
Esperantistoj estas tre diversaj.
Esperantistoj kaj esperantaj organizoj estas niaj ĉefaj subtenantoj.
Esperantistoj klaku!
Esperantistoj kunigas liberalismon kaj komunumismon per libera elekto de tradicio de idealoj.
Esperantistoj multe kongresas.
Esperantistoj ofte estas izolitaj kaj ne konas aliajn parolantojn de la lingvo.
Esperantistoj tre amas akuzativon.
Esperantistoj tuj ekatentis pri ĉi tiu nova fenomeno, kaj rapide aliĝis al la laboro.
Esperantistoj ŝatas renkonti aliajn, eĉ kiam tempo kaj situacio ne tute taŭgas.
Esperantistoj, pruvu nian forton!
Esperanto apartenas al ni.
Esperanto certe alportas novan voĉon al nia vivo.
Esperanto devus sukcesi eĉ pro tiu sola kaŭzo.
Esperanto estas artefaritaj aposteriora lingvo.
Esperanto estas egalisma.
Esperanto estas enigmo.
Esperanto estas homa kompreno.
Esperanto estas internacia lingvo, sed ĉu ni bezonas internacian valuton?
Esperanto estas tio altagrade.
Esperanto havas propran econ.
Esperanto iru Esperantan vojon.
Esperanto ja ekzistas, vivas.
Esperanto kaj renkontiĝoj.
Esperanto kaj sekso.
Esperanto kiel lingvo akiras pli kaj pli da novaj parolantoj, kio nur ĝojigas.
Esperanto kiel lingvo kompreneble daŭre evoluas kaj ŝanĝiĝas.
Esperanto ne estas nur lingvo, sed ankaŭ movado.
Esperanto ne havas sinonimon.
Esperanto ne restis artefakto.
Esperanto-Tago, Vojaĝo tra Esperantujo, Esperantujo tra bildoj kaj La Esperanta fenestro fermiĝas.
Esperanto-eventoj ĉe Duolingo.
Esperanto-parolantoj revenantaj hejme el vojaĝoj al eksterlando.
Esperanto.info mi akiris antaŭe, mi ne memoras precize.
Esperantujo ankaŭ faru tion!
Esperantujo do bonvenigu ilin!
Esperantujo estas fermata lando.
Esperantujo estas fermata mondo.
Esperantujo ne malsamas.
Espereble aliaj imitos lin!
Espereble ankaŭ plue.
Espereble helpos tiu seminario.
Espereble jes.
Espereble la finaj decidoj de la tribunaloj estos unua paŝo al purigado.
Espereble la nova arkitekturo restos solida kaj uzebla dum simile longa tempo.
Espereble la ŝovinisma veneno ricevos ĝustan pritakson kaj en Krimeo kaj en eksterlando.
Espereble mi elektos donaĵon, kiu feliĉigos lin.
Espereble mia timemo ne ĝenis lin.
Espereble ne estas tiel malbone, kiel ŝajnas.
Espereble ni daŭrigos tiun kunlaboradon.
Espereble ni minimumigos la ĝenojn.
Espereble pakaĵo baldaŭ venos.
Espereble ri legos mian retmesaĝon rapide, kaj afiŝos ĝin
Espereble tio okazos.
Espereble tre baldaŭ li fine ankaŭ rekonos la husitan eklezion, inkluzive ties plenan ekleziecon.
Espereble vi preskaŭ resaniĝis?
Espereble ĉi tiujn ili neniam spertos.
Espereble ĝi plu ekzistas.
Espereble; kaj mi ankoraŭ ne perdis la kuraĝon, Anjo.
Esperon plibonigi vian sorton per laboro vi povas havi nur malgrandan kaj tre necertan!
Esperplene li rigardis ŝin.
Esperu ni, ke niaj germanaj militkaptitoj en Francujo, Anglujo kaj Rusujo trovu samnoblan cedemon!
Esplorado surmetas kastajn limigojn.
Esplorinte la ĉinan situacion, oni povas konkludi ke ĝi ne estas kontentiga.
Esplorinte ĝin, sube kaj ĉirkaŭe, ŝi decidiĝis esplori ankaŭ la supron.
Esploroj daŭras kaj aperos disertacioj.
Esprimo de doloro trakuris la vizaĝon de la juna vidvino.
Esprimo, montranta profundan ĉagrenon, naskiĝas sur lia vizaĝo.
Esprimu do deziron.
Estante jam intima kun li, mi fine kuraĝis interrompi lian revadon kaj mi demandis:
Estante jam ĉe la sojlo, ŝi returnis sin al la juvelisto.
Estas Dio, kiu faris ĉion.
Estas absurde pensi ke la estraro entute povus respondeci pri opinioj de “siaj” intervjuitoj.
Estas afero de prioritatoj.
Estas aliaj kialoj.
Estas amuze klarigi al si, kion tiu financado signifas.
Estas amuzo infalible por kiu ŝatas de aventuro.
Estas ankaŭ danĝere.
Estas ankaŭ kvin verbvoĉoj: aktiva, pasiva, reciproka, neŭtra kaj unipersona.
Estas ankaŭ mia afero.
Estas ankaŭ multaj rifuĝintoj el aliaj partoj de Kongo.
Estas ankaŭ originalaj verkoj de elstaraj modernaj skulptistoj.
Estas ankoraŭ frue por diri, ke laborfortoj estos draste malpliigitaj en la Centra Oficejo.
Estas ankoraŭ nokto.
Estas ankoraŭ tro frue.
Estas apendaŭ kredeble.
Estas atentinde, ke temas pri jaĥto de Ĵonko-modelo.
Estas aŭdebla kolektiva ŝmacado.
Estas bone!
Estas bone.
Estas certe malfacila afero.
Estas certe, ke esploristoj ankoraŭ multajn fojojn vizitos la enigman Lupan Groton.
Estas detektitaj miloj de gamo-radiaj ekbriloj per kelkaj satelitoj.
Estas devige voĉdoni.
Estas dezirinde esplori la efikecon de medikamentoj, kiuj blokadas la virusajn fermentojn – proteazojn.
Estas dimanĉo.
Estas diversaj specoj de retadresoj.
Estas do klare, ke ventomuelilo starigita iom for de loĝareo ne kaŭzos bruĝenon.
Estas do malfacile doni klaran kaj ununuran difinon de emocio.
Estas domaĝe, ke ĝin povos ĝui nur posedantoj de ambaŭ lingvoj.
Estas du viroj pli malbonaj ol la ceteraj” li diris.
Estas eble fariĝi abonanto kaj kunlabori por la apero de venontaj videoj.
Estas eksperimento.
Estas en aŭtuno kaj la oka horo en la vespero.
Estas eĉ "riverestro" por kunordigi la ĝeneralan aranĝon.
Estas fascina demando, kiel tia revolucio okazis.
Estas feliĉe, ke aperis multaj arkeologaj materialoj.
Estas financaj problemoj, sed ne temas pri bankrotiĝo.
Estas formo de verkaĵo tre kara al mi.
Estas freneze.
Estas garantiaĵo, ĉu?
Estas granda danĝero precipe por la indiĝenaj lingvoj.
Estas granda domaĝo, ke vi insistas jam foriri.
Estas granda plezuro por mi, bonvenigi la legantojn de uea.facila!
Estas grandaj diferencoj.
Estas grave ofte ŝanĝi onian kaŝejon.
Estas homa projekto.
Estas imageble, ke multaj subtenantoj de Esperanto abomenas min pro tiu malesperiga nombro.
Estas interesa efekto.
Estas interese ke Zamenhof, konante plurajn aspektindikajn lingvojn, elektis ne indiki ĝin en Esperanto.
Estas interese rigardi.
Estas interese.
Estas io majesta, eĉ vigliga, en la trankvila konscio de neevitebleco de la morto.
Estas io, kio tre surprizas Rika.
Estas ja leĝoj.
Estas ja nur devo.
Estas ja tajgo, arbardensaĵo, ĉu oni povas tie ion retrovi?
Estas julio, bela vetero.
Estas kelkaj Esperantistoj en la urbo, eĉ tri aŭ kvar kiuj ŝajnas junaj.
Estas kelkaj negravaj interpuŝiĝoj, kiuj rapide finiĝis.
Estas kiel brulanta monon.
Estas kiel malviva urbo.
Estas klaraj indikoj, ke tiuj riĉaĵoj reale originas el Kongo.
Estas klare, ke nenion!
Estas klare, ke tiel la afero ne povas funkcii.
Estas komentoj sub la arkivita versio de la artikolo.
Estas kompreneble, ke tute libera voĉdonado esprimas la tendencojn pere de diversaj politikaj partioj.
Estas konstateble, ke nia homa kulturo estas ĝuste enfermita en tabernakloj.
Estas kvazaŭ du apartaj movadoj ekzistus en apartaj mondoj.
Estas kvazaŭ ĉeesti sciencan, edukan, kulturan kaj turisman festivalojn samtempe.
Estas kviete.
Estas la konkordo de la mondaj elementoj, la ordo de la monda vivo.
Estas la kvina horo en la mateno.
Estas la sama afero.
Estas la sama fenomeno kiel en Usono, Britio kaj Francio.
Estas la sesa horo matene.
Estas la sesa horo.
Estas la tempo antaŭ la leciono.
Estas la tempo por foriri.
Estas la unua fojo, ke Rika vidas la internon de cirko.
Estas larĝe konata fakto, ke la unuaj kristanoj ĉie estis persekutataj.
Estas laŭ viaj vortoj.
Estas li!refoje diris Ivan,tiel li marŝas, tiel li aspektas.
Estas lia elekto.
Estas malfacile objektive juĝi ĝin.
Estas malfacile taksi laboron de ofichavantoj se antaŭe oni ne klare priskribis farotan laborplanon.
Estas malfacile trovi benkon sur kiu oni povas dormi en ĉi tiu urbo.
Estas malfacile.
Estas malfermitaj en multaj urboj novaj bankoj necesaj por la malgrandaj kaj mezaj entreprenoj.
Estas malklare, kial kaj kiam tiu diferenco ekestis.
Estas malklare.
Estas malofta kaj speciala.
Estas malpli da neĝo.
Estas mi.
Estas mirige, kiel kleruloj same kiel laboristoj kaj felaĥoj obeadas tiujn preskribojn.
Estas mirindaĵo, ke ŝia cerbo ankoraŭ ne detruiĝis kaj la mia.
Estas mirinde ke tiu eksterordinare granda besto restis tiom longe nekonata de la scienco.
Estas mirinde.
Estas multaj aspektoj de tiu agado.
Estas multaj eblecoj partopreni.
Estas multaj farendaj bataloj.
Estas multaj opinioj sur kio estas fundamenta en la japana kuirejo.
Estas multaj specoj da fromaĝoj.
Estas multe pli da aktivuloj ol estas faktaj membroj surpapere.
Estas multspecaj rifuĝoj.
Estas naŭze.
Estas nebone malŝpari akvon.
Estas necese konscii, ke ankaŭ la sekurigaj sistemoj estas produkto de homo.
Estas nenia simileco inter ambaŭ.
Estas nenio pli.
Estas neniu Dio!
Estas neniu erotikaĵo en la ludo.
Estas nia respondeco kaj devo utile uzi nian vivon.
Estas noktomezo.
Estas novaj modernaj vendejoj bone ekipitaj.
Estas nun delikata demando.
Estas nun dimanĉo kaj la oka horo en la mateno.
Estas nun la oka horo, kaj li ektrinkas kaj ekmanĝas.
Estas nun la tria horo en la posttagmezo.
Estas nun proksimume la naŭa kaj duono.
Estas nur taso.
Estas nur unu holdo.
Estas pace kaj kviete sed samtempe malgaje kaj morte kiel en malnova, senhoma domo.
Estas plezuro vidi vin!
Estas pli bone komenci krei komunumon frue en tiu retejo.
Estas pli bone vojaĝi tien antaŭ oktobro.
Estas pli oportune tie.
Estas pluraj respondoj.
Estas pluraj solvendaj problemoj.
Estas por mi tro multekosta, li malkaŝe diris.
Estas por tio multaj indikoj.
Estas por tio tri kialoj.
Estas poŝtelefono.
Estas preskaŭ nur anoj de okcidentafrika interven-armeo Ecomog, kiu batalis kontraŭ la ribeluloj.
Estas priskribita kiel skribita verko delikate kaj kun senfina tenereco.
Estas protestosinteno, kiu antaŭe iris al la franca Komunista Partio.
Estas rekte hontinde.
Estas sciate, ke la gaeloj ĉiam ŝatas arbojn.
Estas sendepende de tio, ĉu ĝi havas multe da partianoj aŭ malmulte.
Estas senutile.
Estas serioza problemo.
Estas silentema birdo.
Estas simpla afero.
Estas simple realisma sinteno.
Estas somero kaj la kvina horo en la mateno.
Estas specioj tre malsuperaj.
Estas stranga demando.
Estas sufiĉe prudenta.
Estas supozeble, ke nur frakcio de la esperantistaro disponas pri konoj de la germana.
Estas tamen almenaŭ io bona por mencii.
Estas taso.
Estas tempo por rigardi al estonto.
Estas tempo por vespermanĝo.
Estas terure!
Estas tia hajla pluvego kaj ili ne havas ombrelon!
Estas tiel mallonge ke indas iri piede.
Estas tiel, kaj nenio fareblas.
Estas tiel.
Estas tiu virino.
Estas tre interese vidi harmonian kunagadon de homoj kaj animaloj.
Estas tre malfacile ne koleri hodiaŭ.
Estas tre malfacile priskribi ŝiajn trajtojn, ili konfuzis min.
Estas tre mirige!
Estas treege malofta okazo, ke dum unu olimpia ludo virino antaŭe gajnis kvar medalojn.
Estas tri niveloj: komencantoj, meza nivelo kaj progresantoj.
Estas tro da laboro por la homoj kiuj estas tie.
Estas tro frue por doni al vi definitivan respondon.
Estas tro malfrue por forkuri.
Estas tute malutile montri al ili kian ajn familiarecon.
Estas tute normale, ke oni ne interesiĝas ĉe Esperanto kaj ne lernas ĝin.
Estas varme.
Estas vera aforismo, ke “tiuj, kiuj posedas potencon, malofte pretas volonte fordoni ĝin.
Estas vera alkemio.
Estas vera interpuŝiĝo.
Estas vere ke esti nehonesta ĉiam alportas malhelpajn flankefikojn.
Estas vere malfeliĉe.
Estas vere, ke en Esperanto, tiaj dirmanieroj estas tre maloftaj, eĉ iom ŝokaj.
Estas vere, ke vampiroj nutras sin precipe per sango.
Estas vero, estas vero!
Estas vero; la sinjorino, staranta tie, iam estis de mi rigardata kiel edzino.
Estas via afero.
Estas via propra elekto.
Estas ĉiam la sama risko, kiam aktoro ekprenas potencon.
Estas ĉiel preferinde ŝpari ilin, li respondis.
Estas ĉio pri tiu artikolo.
Estas, kvazaŭ ĝiaj koloroj aliiĝus kaj kvazaŭ mistera forto enblovus vivon en ĝin.
Estas: lia animo de geniulo, kiu donas al liaj vortoj superhoman, magian ĉarmon.
Estero katiĝis.
Estero konservas la komunikaĵojn.
Estero tuj petis pluajn informojn pri la preciza dato kaj horo de lia morto.
Esther Schor memorigas ke la utopio de Zamenhof, lia Malbabelo, ne estis soleca iniciato.
Esti dankema.
Esti enuiga?
Esti invitota.
Esti sanktulo!
Esti “neǔtrala” ne signifas ne havi iun ajn pozicion.
Estimata Sinjoro!
Estimata Sinjoro.
Estimata sinjorino kredeble havas bezonon al la informa oficejo?
Estimataj gesamideanoj!
Estimataj sinjoroj!
Estinta kolegeco donas al mi la rajton eĉ por kelka nediskreteco rilate vin.
Estis agrabla aŭtuna dimanĉo.
Estis agrable babili kun li.
Estis ankaŭ aliaj aŭtoraj duonhoroj, inter kiuj la mia.
Estis ankaŭ granda aldonita folio kun vortaro en la rusa.
Estis ankaŭ poeziaĵoj kaj tradukita rakonto.
Estis ankaŭ propono ŝanĝi la nomon de la organizaĵo, sed tio estis rifuzita.
Estis anoncitaj neniuj novaj honoraj membroj, ĉar neniu estis proponita por tiu honorigo.
Estis aŭdebla spinvibriga sono.
Estis baroj.
Estis bela spektaĵo.
Estis belega vidaĵo.
Estis belega, somera vetero.
Estis belege.
Estis bezonata nur koni kelkajn principojn pri programado.
Estis bonaj koncertoj.
Estis demandoj kaj petoj ankaŭ pri kursoj por komencantoj dum la kongresa semajno.
Estis dolĉa silento.
Estis elektita Slovakio.
Estis elektita ankaŭ nova ĝenerala sekretario.
Estis en unu el tiuj tagoj, kiam mi provis serĉi koramikon.
Estis entute sep kandidatoj.
Estis fakte videbla nur malmulto alia.
Estis farita grava laboro.
Estis feliĉe, ke ŝi baldaŭ estis operaciita kaj venkis la malsanon.
Estis finiĝanta aŭgusto.
Estis frapiloj, splitoj kaj ŝtonkernoj, ĝuste tiaj, kiajn estigis ŝtonepoka homo prilaboranta siajn ilojn.
Estis froste malvarme ekstere.
Estis frua printempo en la mezo de marto.
Estis granda bizono.
Estis granda militistara batalo, sed finfine Stelkri venkis.
Estis granda momento!
Estis grandega problemo kiam ŝi devis “urĝe plenumi neplenumitan laboron de alia teamano.
Estis grandparte entreprenistoj, kiuj survojigis la aferon.
Estis infere malhele en nia damna truo!
Estis ja stelo, kun kvin pintoj, rondiranta laŭ iu centra punkto.
Estis ja vintro kaj la noktoj estis sufiĉe malhelaj.
Estis jam luma tago, kiam Marta estingis la lampon kaj prenis plumon.
Estis jam plena nokto.
Estis jam preskaŭ noktomezo.
Estis jam tro malfrue.
Estis jam tute mallume.
Estis katastrofo.
Estis klare bela tago.
Estis kreitaj eventoj en Londono, Parizo, Madrido kaj en la urbo Santos en Brazilo.
Estis kun ni kelke da riĉaj Skotoj, kiuj venis tien por komerci.
Estis kvarono antaŭ la sesa.
Estis kvazaŭ ili infektis sin reciproke.
Estis kvazaŭ revelacio!
Estis la foriranta blua stelo, kaj nun apud ĝi estis verda stelo.
Estis la jenaj: Mi vi ne forlasos.
Estis la longe atendita postsekvantaro.
Estis la momento, kiu antaŭiras la krepuskon.
Estis la unua fojo, ke iu vekis min.
Estis la unua fojo, ke mi vidis la malsupran parton de turo.
Estis malfacile protekti Leon kontraŭ la entuziasmo, kiun li inspiris.
Estis malfacile.
Estis malfaciloj.
Estis mallume.
Estis mi.
Estis momento de streĉita silento.
Estis monaton poste.
Estis multe da stultaj problemoj, ĉefe pri veturoj, manĝoj kaj dormĉambroj.
Estis muziko, danco kaj drum-ludado.
Estis ne evitebla la ŝanĝo.
Estis ne nur Tolstoj, kiu pruvis la facilecon de la zamenhofa lingvo.
Estis neakra dolorado en lia ventro.
Estis necese, ke mi atendu la enfluon.
Estis neelteneble varmege kaj sufoke.
Estis nenia respondo, la instruistino silentis.
Estis nura antaŭjuĝo.
Estis premio koni vin.
Estis profunda nokto, neniu krom li kaj policistoj troviĝis sur la kajo.
Estis profunda, venta, humida nokto.
Estis propono denove longigi ĝin, sed la propono ne estis populara.
Estis sendube la unua pafilpafo, kiun ili iam aŭdis.
Estis senhome kaj kviete.
Estis sezono de pluvado.
Estis silente, laŭ la strato pasis neniu.
Estis silento dum kelkaj momentoj.
Estis stranga sento.
Estis stranga tago.
Estis sune, relative varme.
Estis sunsubiro.
Estis tabloj en la ĝardeno.
Estis tago festa.
Estis tamen io, kio min trafis, kaj tion mi devas rakonti per malmultaj vortoj.
Estis terure varma vetero.
Estis tie ankaŭ kelke da ekstraj veloj, kiujn mi terenportis.
Estis tie telefonnumero.
Estis tio agrabla vizito.
Estis tio io monstreca.
Estis tiu sama mallumeco, kiun oni vidas antaŭ la morto!
Estis tre amuze!
Estis tre bedaŭrinde.
Estis tre bela tago.
Estis tre interesaj scenoj de batalo.
Estis tre klare, ke mi kuŝas en alnajlita kesto.
Estis tre riĉiga sperto!
Estis tre ĝojiga tago.
Estis tro malfrue.
Estis tute hazarde.
Estis tute simple.
Estis urbo kie la trajno devis stari plej longan tempon – ĉirkaŭ duonhoron.
Estis uzitaj rimedoj.
Estis vespero.
Estis ĉirkaŭ la oka.
Estis ĝuste en tiu tempo, ke mi ekdeziris denove okupiĝi pri literaturo.
Estiĝis malgranda paŭzo.
Estiĝis samstila ĉapeleto aldone al la robo.
Estontaj Kongresoj.
Estos fulmotondro.
Estos multaj avidemaj senhontaj pastroj.
Estos nova forumo, en kiu membroj povos kunlabori.
Estos nur ondoj, ondoj, ondoj kaj ties senĉesa samspeca muĝado.
Estos pli bone, aŭskulti la historion pri Floriso ol vidi, ke la geamantoj mortas.
Estos precize unu jaro por kolekti la subskribojn.
Estos presataj unuopaj ekzempleroj nur tiam, kiam homoj efektive mendos.
Estos senpage.
Estos tro longa vojaĝo.
Estos varme tie.
Estrarkunsido ne estas klubkunveno.
Estu amata.
Estu amema al mi, ĉar por vi la haroj iris.
Estu bona vi, Jaro!
Estu bonvena!
Estu bonvena, kara sinjoro Marston!
Estu danka, mia kara, pro la kapablo ĝui la muzikon.
Estu de nun pli saĝa kaj jam ne okupu vin kun servistinoj.
Estu gardema, amiko mia; li estas diabla amaĵisto.
Estu kuraĝa!
Estu la miraklo denove!
Estu lavita.
Estu morala persono.
Estu nenio, absolute nenio!
Estu paco kun vi!
Estu pli da tiaj libroj en nia lingvo!
Estu redakta komitato.
Estu serioza!
Estu timema.
Estu tiom feliĉa, kiom vi estos kompatema!
Estu trankvila.
Estu vi mem.
Estu ĉiam bonvena!
Estu ŝparema!
Estus amuze havi nian sekretan monon kiun nur ni konas.
Estus bele se tiel ni povus iom pli varbi por Esperanto.
Estus bona ideo trovi ion por fari.
Estus bone rerigardi kaj renormigi tion.
Estus bone, se la teknika Esperanto-komunumo konsentus pri normo, sed tio ne okazis.
Estus eĉ pli strange se la redakcio prenus oficialan starpunkton pri iu muzikaĵo.
Estus interese inviti ankaŭ la kulturan resentadon.
Estus ja kruele akcepti, ĉar vi ambaŭ deziras esti solaj post tia longa disiĝo.
Estus kialo por puni tian prezidanton per demisiigo kaj forpelo.
Estus kiel nomi lokon malsaniĝejo.
Estus maleble konvinki kreantojn translokiĝi al nova servo.
Estus malfacile respondi pri tio, aŭ pli vere oni povus multe paroli pri tio.
Estus multe pli agrable imagi, ke li aŭ ŝi transiris al iu alia mondo.
Estus multe pli facile.
Estus multe pli simple.
Estus peko kaj honto mortigi ŝin, ĉar ŝi ne estas kulpa.
Estus perfekte se mi povus uzi la lingvon ĉiutage ene de familio.
Estus stulte klarigi.
Estus stulte ne realigi tion.
Estus taŭge, mi elpensis, se oni povus sendi la novaĵojn en kanalo anstataŭ grupo.
Estus terure, juna sinjoro, sed mi vere ne scias, kiamaniere vi sukcesos reakiri ŝin.
Estus tre dezirinde se estus dekoj da bonegaj homoj inter kiuj ni povus elekti.
Estus tre interese scii, kial la prudento devas malkonsili al vi vizitadi nin?
Estus utile, se vi ankaŭ nomus la fonton de viaj asertoj.
Eta malplimulto disponas pri granda riĉeco en la koncernaj landoj.
Eta premo.
Eta reliefo estas sentebla.
Etaj diversaĵoj.
Etendis ĝin al mi.
Evelino aŭskultis tiujn vortojn kun mallevitaj okuloj; videble estis al ŝi malfacile trovi respondon.
Evelino forte ekridis.
Evelino ne lasis ŝin fini.
Evelino prenis ŝian manon.
Evelino sindevige ekridetis.
Evelino subite ĉesis ridi kaj ekrigardis Marion kun granda seriozeco.
Eventuale ili povus eĉ havi ian sciencan esplorsubvencion.
Eventuale tuta fasko da papero.
Eventuale ĝi povas akcepti pliajn membrojn.
Evidentaj ekzemploj, inter aliaj, estas la novhebrea, la indonezia kaj la slovaka.
Evidentas ke tiu emblemo ne estas pri Esperanto, ĉar en ĝi troviĝas ino.
Evidentas tri kialoj.
Evidentas, ke al tiuj tiom fremdas historio kiom deco kaj bontono.
Evidente Frederiko estis konvinkita, ke temis pri la efiko de la komuna ĵaŭda preĝado.
Evidente estas tendencoj observeblaj.
Evidente estas, ke ŝi ankoraŭ troviĝas sub.
Evidente ili jam bone alkutimiĝis al la nova situacio.
Evidente la aŭtoro kapablas nek nombri nek kalkuli averaĝojn.
Evidente la kuracistoj estis rezignintaj kaj tial ne oponis tion.
Evidente la paciento nun kuŝis sur la pretigita tablo.
Evidente la plena resanigo de la tordito estis sukcesinta.
Evidente la situacio aspektis perforta, sed ŝajne tamen okazis nur reciproka svingado de pugnoj.
Evidente li malsukcesis.
Evidente li ne scias, ke Slovenio neniam estis eĉ parte okupita de turkoj.
Evidente lia scio pri balkanaj landoj estis tiom mankhava kiom lia konduto.
Evidente ne la moderna homo, sed alia specio poste tute malaperinta.
Evidente ni ne venis facile al ĉi tiu drasta paŝo.
Evidente temis pri juna paro.
Evidente tute ne temis pri fratoj.
Evidente ĝi ne estas tre granda.
Evidente, ke vi pravas!
Evidente, ne nur mi.
Evidente, perdi siajn povojn neniu volis – ne lastmotive pro la prezo akiri ilin.
Evidente, tiuj ebloj ne taŭgas por mi.
Evidentiĝas forta lingvoŝanĝo en du generacioj en la direkton de la kataluna.
Evidentiĝis alie.
Evidentiĝis, ke parto de lia simptomaro estis ankaŭ la malkapablo pri normala homa komunikado.
Evidentiĝis, tamen, ke ŝi praktikos alian profesion.
Evidentiĝos la spirito de reamikigo dum la Olimpikaj Ludoj.
Evitu konfliktojn!
Evitu lin.
Evitu tion!
Ezokoj ofte haltas apud la boato kaj ne plu moviĝas.
Eĉ Biblio mencias ĝin.
Eĉ diablaj kreaĵoj ne ŝajnas neeblaj.
Eĉ en Francio oni aŭdas similajn ventojn.
Eĉ en la eklezio mem estas multaj, kiuj kontraŭas liajn decidojn pri familiaj aferoj.
Eĉ en la plej elstara ĵurnalo oni ofte trovas vortojn erare dividitajn.
Eĉ en la vidvino de la veterinaro estas io, io tia.
Eĉ en normalaj cirkonstancoj estas malfacile organizi transportojn en regiono kun malbona infrastrukturo.
Eĉ iafoje mi trovas alineojn, kiujn mi mem apenaŭ plu povas kompreni.
Eĉ idioto ne kredus tion.
Eĉ ili min mortigos.
Eĉ infanaĝe lin obsedis Holivudo.
Eĉ informojn li ŝparis.
Eĉ io tute subjektiva.
Eĉ iomege tro.
Eĉ kelkaj kuriozaĵoj.
Eĉ kiel malamikoj aŭstralianoj kaj turkoj reciproke respektis unu la alian.
Eĉ kun la mikrofono.
Eĉ kun mia kriko.
Eĉ la infanoj jam scias manipuli kanuojn.
Eĉ la lingvon mi ankoraŭ ne parolas.
Eĉ la mizeraj meblaĵoj, kiuj troviĝis en ŝia nova loĝejo, ne estis ŝia propraĵo.
Eĉ la penso pri Lorna dum kelka tempo forlasis lin.
Eĉ la respondeca komisionano sentas la premon bone regi la anglan.
Eĉ la tajlora fako.
Eĉ li ne eltenis.
Eĉ male: ili ekindignis, ĉar nuntempe vendejoj abundas en la distrikto.
Eĉ malsama nomo.
Eĉ mensan.
Eĉ mi tute ne povis klarigi al mi kio igis ŝin fari tion.
Eĉ mia humoro malboniĝis.
Eĉ ne aŭskultis.
Eĉ ne estas certe ĉu la ĉiutaga kunvivado bone okazos kaj longe daŭros.
Eĉ ne fragmento.
Eĉ ne postulu havaĵon lian.
Eĉ ne poŝtkarton?
Eĉ ne pri tio temas.
Eĉ ne tiam, rediris la malgajulo.
Eĉ ne troveblas ruinaĵoj.
Eĉ ne unu minuton!
Eĉ ne unu vorto.
Eĉ niaj celoj estas sufiĉe vastaj por bezoni klarigon.
Eĉ nun, vespere.
Eĉ nun, ŝia vizaĝesprimo bone valoras kvin mil kreditojn por fakkonanto.
Eĉ plej malkara vesto kostas multe.
Eĉ plej paceman kobron eblas inciti per malprudenta movo aŭ ago.
Eĉ pli bela ol hieraŭ.
Eĉ pli bone estus, se turisto povus posttagmeze aĉeti manĝon.
Eĉ pli da diverseco.
Eĉ pli grave, bezonatas minimume duono de ĉiuj eblaj voĉoj.
Eĉ pli grave, la ŝanĝo daŭras generacion post generacio; ĝi estas heredata.
Eĉ pli kaj pli da negermanaj grupoj kantas en la moda lingvo.
Eĉ pli se ili ne utilas por povi helpi.
Eĉ pli.
Eĉ pli: ĝi ja estas dombesto.
Eĉ por liberigi krimulon!
Eĉ pri la muziko respondecas plejparte la bardo, asistata foje de aliaj polaj komponistoj.
Eĉ provi vendi ĝin.
Eĉ pupoj de gigantoj el Antverpeno kunspektis.
Eĉ se homoj uzus ĝin nur por ŝajna ludo, tio estus amuza, miaopinie.
Eĉ se li atingis tion, kio estis la montpinto de liaj sonĝoj."
Eĉ se oni punos min, kvazaŭ mi mortigintus homon.
Eĉ se ŝi ne parolas la japanan, ŝi tamen parolas la ĉinan.
Eĉ sen majstri iun ajn fakon li povas facile dungiĝi.
Eĉ spertaj esperantistoj certe trovos en la libro ion novan.
Eĉ super Baza Leĝo!
Eĉ tempo.
Eĉ tiam, kiam teorie la dokumento haveblas en pluraj lingvaj versioj.
Eĉ tre talenta.
Eĉ vi ne povus!
Eĉ ĉe la skribotablo, uzado de Linukso ekŝajnas ebla.
Eĉ ĉi tie estas malofte videbla ĉi tia dosiero.
Eĉ ĝis ridindeco.
Eĥoŝanĝo ĉiuĵaŭde!
Eŭforia sento grimpas en lia gorĝo.
Eŭgeno pardonis.
Eŭgeno solide kapjesis.
Eŭropa kongreso.
Eŭropa kulturo en la spegulo de la monaĥejoj.
Eŭropo bezonas enmigradon.
Eŭropo unuiĝas, sed la kredoj kaj religioj malcentraliĝas kaj dispeciĝas.
Facebook venis nur poste.
Facila kaj regula.
Facila ne estas vorto, kiun mi uzus, por priskribi ĝin.
Facila rekompenco.
Facila vento flustris inter la arboj; estis tio kvazaŭ spiro de Dio.
Facile li tiel povis redukti la pezon de la malsato.
Facile, ĉu ne?
Fajna fumo buklis ĉirkaŭ la kandeloj.
Fajne distranĉu la pistakojn.
Fajra ruĝo kovris ŝian vizaĝon.
Fajro tuj estingiĝas sen aero, homo velkas sen just’ kaj libero.
Fajro!
Fajro-estingistoj sukcesis estingi la fajron post kelkaj horoj.
Fajroestingisto diris, ke la fajro eble rilatas al riparado en la katedralo.
Fakte Interreto neniel estas virtuala.
Fakte Tubaro estas kolektujo de filmetoj en kaj pri Esperanto.
Fakte ankaŭ tiuj, kiuj ne aĉetis la unuan eldonon, nepre aĉetu la duan.
Fakte dum junularaj kongresoj jam ekzistas “valuteto”.
Fakte estis pli facile ol mi pensis.
Fakte frato Petro estis inferon meritanta ateisto.
Fakte hodiaŭ mi devas renkontiĝi kun miaj lokaj klubanoj.
Fakte iaspeca lingva imposto.
Fakte jes!
Fakte la alfabeto estis fonema, samkiel la esperanta.
Fakte la internacieco de Esperantujo malfaciligas la uzon de nacia valuto.
Fakte la nomo Lahtio signifas golfo en la finna lingvo.
Fakte la publiko ĉeestas la entombigon de Esperanto.
Fakte li malaperis el la komunumo.
Fakte malfacile traduki.
Fakte mi decidis transdoni ŝin al li nun post ŝia edukado.
Fakte mi estas filozofo, almenaŭ tion oni certigis al mi.
Fakte mi ignoris ĝin.
Fakte mi relegis ĝin multfoje por konfirmi kion ĝi diras.
Fakte mi ĉiam sciis, ke tiuj klarigoj estas mankohavaj.
Fakte multaj.
Fakte ne ekzistas kongrueco kun la unua versio.
Fakte ne estas tiel.
Fakte ne ĉiuj aperis laste.
Fakte ne.
Fakte nia familio, kiu ne naskiĝis en Irlando, ĉiam trovis irlandanojn amikemaj kaj gastamaj.
Fakte niaj membroj ĉiam forgesis re-aliĝi.
Fakte nova rizo bongustas.
Fakte pri flagoj origine okupiĝis la heraldiko.
Fakte tamen la kato estas estiminda besto pro la firmeco de karaktero.
Fakte temas pri kanalo, kiu fariĝis parto de la naturo tre ŝatata de ripozemuloj.
Fakte tio eĉ inspiris min krei klubon por junuloj en mia urbo.
Fakte veran armenan kulturon estigis elementoj de ambaŭ civilizoj.
Fakte ĉifromono enhavas multajn problemojn, kiuj maltaŭgigas ĝin por uzo en Esperantujo.
Fakte ĝi estis proklamo de rezista movado kontraŭ la plej alta eklezia aŭtoritato.
Fakte ĝi skribiĝas tre foneme.
Fakte, Stelkri maltrafis la finon de la milito.
Fakte, ankaŭ mi aspektas tro normale.
Fakte, eble ne.
Fakte, kie mi eĉ estas?
Fakte, kion ŝi volis diri?
Fakte, la grundo de la monto enhavas krudan okron.
Fakte, la homoj, edukitaj en la Uzinurbo, mem tiel opinias.
Fakte, ne plu necesas.
Fakte, neniu ŝajnas komforta.
Fakte, origine ties piedoj estis kvarfingraj.
Fakte, preskaŭ tiel okazis al mi poste.
Fakte, steloj formiĝas tra la tuta disko.
Fakto estas, ke la reta versio ankoraŭ ne estas preta.
Faktoj ne ĝenas tiujn mensogulojn.
Fakuloj indikas taksadon de ekologiaj premsignaj laŭ energitipo.
Fakuloj ne intencas forlasi la landon, kontraŭe multaj el ili revenis.
Falas grizaj pluvetoj ekstere.
Falegis hajlo da terbuloj.
Falsado estas kompleksa problemo.
Falsaj enmigrontoj sukcese ludas turistan rolon, dum foje vera turisto ne estas enlasata.
Fama rusa romanco.
Famaj voĉoj estas reuzataj de malsamaj muzikkreantoj.
Famega Virgulino Maria!
Familiaj nomoj en Germanlingvaj landoj estas kutime poziciitaj laste, post ĉiuj personaj nomoj.
Familian feston!
Familianoj ne povis sekrete paroli.
Familianojn oni devas parigi.
Famoj pri puĉo, senprepareco, necertaj interkonsentoj.
Fantaziemaj entuziasmulinoj, kiel vi, bezonas multe da balasto por ne kapturniĝi.
Fantazio estas bonega eco, sed ĉi-okaze temas pri fakto.
Fantazion pli grandan devus havi kapitalistoj kaj entreprenoj ankaŭ rilate al salajroj.
Fare de ŝtata organiza komitato estis pluraj specialaj aranĝoj.
Fari akiron de bieno.
Fari nenion, por pli bone senti mian absolutan liberecon je faro.
Fari tion kapable kaj bele ne estas tiel simpla afero.
Farinte tion, li leviĝis kaj forkondukis la gardistaron kun ĝia malliberulo.
Fariĝas komplika afero trovi ŝoforojn aŭ transportkompaniojn, kiuj volonte transportus eksportvarojn al Britio.
Fariĝis ja ne tiel.
Fariĝis ĉiam pli klare, ke Hus tute ne povos reveni en sian patrujon.
Farmisto de la tiea farmejo.
Faru al mi la komplezon enveni.
Faru fajron sur la kameno!
Faru humon kaj ne militon!
Faru jene: pretigu ŝafon kaj portu ĝin al li kiel saluton.
Faru konkludon!
Faru paŝon ĉiufoje.
Faru tion aliaj.
Faru tion pro mia volo.
Faru ĝin ĉi tie!
Fascina skribmaniero!
Fatala eraro?
Fatala okazaĵo!
Fatima, filino de Mahometo.
Favora vento blovis.
Favore al eŭro.
Febre ni revadis pri ĝi.
Federacia mondregistaro povus kunordigi similan subtenon por etna diverseco ĉe tutmonda nivelo.
Fek al la landlimoj.
Fek al nehonesteco!
Fekuloj.
Feliĉa homo, ricevi kun ĉarma virino ĉi tiun riĉan heredaĵon!
Feliĉa, kontenta rideto lumigis iliajn vizaĝojn.
Feliĉaj homoj vi, kiuj scias forgesi tiom rapide la neeldireblajn teruraĵojn de la milito!
Feliĉan geedziĝdatrevenon!
Feliĉan kristnaskon!
Feliĉan naskiĝtagon Muzaiko!
Feliĉan naskiĝtagon!
Feliĉan novan jaron!
Feliĉan vojaĝon!
Feliĉe Esperanto tie troviĝos.
Feliĉe ili eskapis kaj danke al la rusa ambasadorejo revenis Litovion.
Feliĉe komisionanoj disponas pri interpretistoj kaj la plej bonaj instruistoj.
Feliĉe la juda skribisto Pemper posedis unue admirindan memorkapablon kaj due inteligentan ruzecon.
Feliĉe la pluvo de longe, tiam, ne plu falos sur niajn kapojn.
Feliĉe mateno jam venas!
Feliĉe mi estis ne sola.
Feliĉe mi forlasis ĝin.
Feliĉe neniu krom li estis en la kupeo, kaj li ĝuis plenan solecon.
Feliĉe por la publiko, la vetero estis sufiĉe eltenebla, ne tro varma.
Feliĉe tio ne okazis.
Feliĉe unu purigisto ĵus finis sian laboron, kaj oni bezonas anstataŭanton.
Feliĉe ĉio bone solviĝis.
Feliĉe ĉiuj dormis ankoraŭ.
Feliĉe ŝi iomete malvigliĝas.
Feliĉe, ambaŭflanke neniu mortis kaj neniu vundiĝis.
Feliĉe, la traduko mem ŝajnas senerara.
Feliĉe, la viktimo evidentiĝis civilulo.
Feliĉe, li evitis persekutojn, kiuj estis eblaj.
Feliĉe, movadaĵoj, bezonantaj klarigon, ricevas koncizajn nekantajn enkondukojn.
Feliĉe, viktimoj ne estis.
Feliĉe, ŝia prononco de la franca estis tute klara.
Feliĉo, samkiel virino bela, malofte dumlonge restas fidela.
Feliĉon al vi!
Feminismo, ĉu ne?
Fenestro lumigita de apartamento.
Fera virino estas Stanislava.
Feriojn mi preskaŭ ĉiam ĝuas en Esperanto-medio, kune kun la familio.
Ferminte la pordon, ŝi sidiĝis kaj firme ĉirkaŭprenis ŝian kapeton en la sinon.
Fermis la tagon la kongreslanda vespero, kiun organizis la Kulturaj Servoj de la urbo.
Fermitaj estu buŝoj de saĝuloj, sed malfermitaj iliaj okuloj.
Fermu vian faŭkon, knabo!
Fermu ĉiujn pordojn!
Fernando estos vicprezidanto, kaj la nova prezidanto anoncis sian intencon aktive kunlabori kun li.
Fero varmiĝas, Brako leviĝas.
Fervojistoj protestis kontraŭ altigo de la pensio-aĝo.
Festprelego okazis en la nederlanda, franca, angla, germana, itala kaj hispana lingvoj.
Fettes mem proponis ŝovi ĝin por traktado per la interreto.
Fi estas pli subjektiva.
Fi, tio estas abomena.
Fi, ĝi ne konvenas!
Fiasko?
Fidelan esperantigis la mondon, sed lia amiko ne akceptis lian ideon.
Fideleco al la monarĥo kaj pieco al la gepatroj.
Fidu al mi; mi havas sufiĉan motivon.
Fikciaj roluloj en paca kunekzistado kun vicedo da eminentuloj niamovadaj.
Filipon hontigas, tamen konstante allogas tiuj vizitoj.
Filmeto sekvos.
Filozofio certe ne estas lia plej brila forto.
Filozofo estas persono, kiu ne havas malamikojn kaj kiu estas la malamiko de neniu.
Filozofo estas viro, kiu ĉiam kuiras siajn pizojn, kaj mi kuiradis ilin ĉiam.
Filozofo estas ĉiam kontenta homo.
Fina ciklo.
Finante la lastan penson, Marta ektusis per seka, mallonga sed turmenta tuso.
Finas la libron albumo kaj statistika komplemento.
Fine Leonardo povis liberigi sin de aro da admirantoj.
Fine aperis el ĝi du ruĝaj pomoj kaj manpleno da bombonoj.
Fine de la komitata kunsido multiĝis la malplenaj seĝoj.
Fine ekkaptis min la ideo kunligi la piedojn de la hundo.
Fine ekvesperiĝis kaj mi kuŝiĝis por dormi.
Fine ekzistas nova generacio.
Fine eniras Klomp.
Fine estis du ensenditaj proponoj de komitatanoj.
Fine la Reĝo devis anonci "Mi faris ŝercon," kajtuj la korteganoj aplaŭdis amase.
Fine la du fratoj renkontiĝis.
Fine la konfirmo pri ŝia membreco estis trovita.
Fine la kuiristo trovis la numeron, kiun li serĉis.
Fine la malsanulo ree parolis:
Fine la muziko eksilentis.
Fine la nigrabarbulo diris:
Fine la trajno haltas.
Fine li aŭdas brueton en la domo kaj malrapide la pordo malfermiĝas.
Fine li diris mallaŭte:
Fine li diris:
Fine li ekvidis la knabon en livreo kuranta kun granda bukedo.
Fine li flustras:
Fine li haltis kaj eksidis, laŭte aplaŭdate de ĉiuj rigardantoj.
Fine li kliniĝis rapide antaŭen por pli bone vidi tra la branĉoj.
Fine li rekonsciiĝis tute, kaj mi diris:
Fine li rekonsciiĝis.
Fine li respiris.
Fine li respondis kun signifoplena emfazo:
Fine li sentas, ke lin kaptos vertigo, kaj li ekstaras post la leono.
Fine li starigis ĉi demandon.
Fine mi decidis ne plu ricevi retmesaĝojn.
Fine mi decidiĝis iri.
Fine mi devas rakonti pri io mirinda.
Fine mi ne havis multajn profesiajn ŝancojn praktiki mian anglan.
Fine mi povas skribi al vi.
Fine mi senesperiĝis ekkoni lin, kaj stariĝis por foriri.
Fine mi venkis, kaj la ĝojo kaj la dankemeco de la patro estis senlimaj.
Fine ni interkonsentas, ke ni tiros lotojn.
Fine ni venis en larĝan straton kun altaj domoj, kiuj aspektis pli puraj.
Fine oni enkondukis etan Esperanto kurson.
Fine oni rimarkis la kulpan.
Fine per peza bastono mi faligis lin teren.
Fine pri baro: Certe eblas uzi la vorton drinkejo.
Fine ricevos premion la plej granda spertulo.
Fine si ekiris.
Fine sole ŝi restas.
Fine tagiĝis.
Fine tamen venis la saniganta, mildekisanta dormo.
Fine venas ideo.
Fine ĝi ĉirkaŭgalopas kelkajn fojojn kaj tiam malaperas, laŭte aplaŭdate de la rigardantoj.
Fine ŝi diris heziteme:
Fine ŝi diris kun certeco:
Fine ŝi diris varme:
Fine ŝi diris: "Tiu havu min, kiu pleje min meritas".
Fine ŝi ekkriis:
Fine ŝi levis la kapon kaj alpaŝis al la mastrino de la loĝejo.
Fine ŝi leviĝis de la planko kaj levis Janjon.
Fine, Noura vokis unu el siaj fratoj, por ke li parolu al la edzo.
Fine, Skoto surŝipe diris per mia lingvo, Kiu vi estas?
Fine, en la varmega etoso festenis ĉiuj, gustumante trinkaĵon kaj fruktojn.
Fine, ili eltrovis peron sendanĝeran por ni ĉiuj.
Fine, kamiono venas.
Fine, kiam la suno jam komencis heligi lian ĉambron li endormiĝis.
Fine, kiam ŝi vokis la plej junan, eksonis delikata voĉo.
Fine, kiu vivos, vidos.
Fine, kun sanganta koro mi devis forigi ŝin en privatan frenezulejon.
Fine, la atako finiĝis, kaj mi ekdormis kaj ne vekiĝis ĝis tagiĝo.
Fine, li malsaniĝis.
Fine, mi embuskis ilin apud iliaj nestoj.
Fine, ni eltrovis ke ni devas ĝin lasi, kaj atingi terbordon laŭeble.
Fine, oni sin venĝis.
Fine, pensante, ke kelkhora dormo trankviligos la kompatindulinon, mi konsentigis ŝin enlitiĝi.
Fine, post la sesa kuraĝa klopodo, li tamen sukcesis premi la butonon.
Fine, senespere, mi decidas kuŝiĝi, malgraŭ ke mi ne povas dormi.
Fine, tra mia vidilo mi povis vidi grupon da sovaĝuloj dancante ĉirkaŭ fajro.
Fine, unu granda ondo terenportis min, kaj lasis min sendanĝere, kvankam konsumite pro timego.
Finfine Bogdan koleriĝis kaj ekiris, sed la turko denove lin haltigis.
Finfine Eŭgeno estas studento.
Finfine aperis kantistoj.
Finfine elektiĝis nova prezidanto de la respubliko Serbio.
Finfine horloĝo montris ke restas kvin minutoj.
Finfine la germano venis.
Finfine li deklaris, ke interfratiĝo de popoloj estas malbona ideo.
Finfine li devis fermi sian manĝejon.
Finfine li tamen konsentis.
Finfine mi elektis Svision.
Finfine ni iun trovis.
Finfine ni kantis la himnon de Esperantujo La espero.
Finfine ni povos daŭrigi!
Finfine tagigis!
Finfine tamen ili konsentis, kaj la operacio sukcesis.
Finfine tamen ne gravas, kiu el ambaŭ kandidatoj hazarde fariĝis kanceliero.
Finfine venis la tiom longe atendita tago.
Finfine ŝajnis ke tiu revo estis plenumota.
Finfine, alklaku sur Konservi ŝanĝojn.
Finfine, mi restas kun unu demando.
Finfine, redakti estas arto.
Finfine, tamen, mi malfermis la libron kaj renkontis trezoron!
Finigu vian suferadon.
Fininte la ekskurson, jen ni denove en la klubĉambro.
Finiĝis la festo.
Finiĝis la mezurado.
Finiĝis la milito!
Finlege oni postlasiĝas plurfacete enpensiĝinta.
Finnlando, Brazilo, Belgio, Pollando, Svislando.
Fino de la Dua mondmilito.
Fino de la historieto.
Fino de la monopoloj.
Fino de mesaĝo.
Fino kun tio!
Fizika agado estas la integralo de ĝeneraligita movokvanto laŭ ĝeneraligita distanco.
Fizika medio estas kie la rakonto okazas, kiu povas esti specifa aŭ ĝenerala.
Fizikisto estas malfacila profesio.
Fiziologio estas fiziologio.
Fiŝkaptado estas la ĉefa aktiveco kaj la komercantoj vendas surpiroge.
Fiŝkaptanta indiano en sia kanuo.
Fjalaro henis, li timis.
Flama ruĝo kovris ŝiajn flaviĝintajn vangojn, en la okuloj ekbrilis fajro de forta decido.
Flanke de la kamenkapuĉo, sed iom pli malalte, estas du fenestretoj.
Flanke de li staris lia veturigisto Mikelo, vera giganto kun stultega vizaĝo.
Flanke de ĉiu staris pentrita litero aŭ ciferoj.
Flegu bone la profetinon.
Flik kaj Flok, ŝi diris.
Floriso estis tiel emociita, ke preskaŭ li ne povis paroli.
Floriso konsentis kaj eniris.
Floriso ne aŭdis la lastajn vortojn.
Floriso ŝin petis konduki lin al Blankafloro.
Floriso, pensante ke Blankafloro staras ĉe la korbego, subite salte leviĝis.
Fluas akvoj, akvoj.
Fluas sangoj misdirekte.
Fluego da kompato kaj sopiro ekplenigis kaj preskaŭ troŝarĝis la koron de Leonardo.
Fluganta vesperto eligas ultrasonajn vokojn, kiuj ĉe frapado kontraŭ objekto revenas kiel eĥo.
Flugis la momentoj; aŭskultante Klaro kudris, sed malrapide kaj malrekte.
Flugis tra la aero unu kaserolo, kaj kelkaj pladoj, kaj kvazaŭ hajlis per teleroj.
Foje eblas lerni popolan dancon aŭ lerni pri tradicia muzikilo.
Foje en la kongresejo mi iris al li por peti helpon.
Foje estis rego.
Foje ili estas kolore farbitaj aŭ lakitaj.
Foje iuj datumoj mankis, do en tia loko aperis demandosigno.
Foje la malhelpoj estas tre grandaj!
Foje li prelegis en Esperanto, kaj esperantisto interpretis japanen.
Foje mi modlis argilajn folietojn.
Foje mi renkontiĝis kun bruna grasulo.
Foje mi tion pensas.
Foje mi uzas ambaŭ versiojn de unu fonto de informo, kiel Facebook.
Foje mia akompananto, falinte en ŝtona rojejo, rompis brakon.
Foje monotone.
Foje necesa!
Foje ni eĉ povis aŭdi ĝian bruon.
Foje oni sendas juvelojn, kiujn oni aŭkcias kontraŭ altaj sumoj.
Foje promenante laŭlonge laŭ riverbordo li sidiĝis kaj komencis ludi.
Foje tio okazis jam komence de la aventuro.
Foje unu aŭ du homoj venas, sed plejofte neniu venas.
Foje, kiam ventegas, superfluas pafi: sufiĉas preni sitelojn kaj kolekti birdetojn elarbe falintajn.
Foje, kiam ŝi dormis en la ĝardeno, venena serpento mordis ŝin.
Foje, laŭ viktimoj, kiuj sukcesis fuĝi, trompis ilin eĉ familianoj kaj proksimuloj.
Foje, malfruan vesperon, li venis al dometo, kaj laca li petis tie noktan ripozlokon.
Foje, moneroj glitas al en internaj poŝoj.
Foje-refoje ili montris sian kapablon elturniĝi.
Foje.
Fojfoje estas tre malfacile.
Fojfoje eĉ laŭdis.
Fojfoje ne eblas al maljunuloj prunte preni monon.
Fojfoje pluvegoj kaŭzas inundojn kaj terfalojn.
Fojfoje tio okazas.
Fojfoje venadis pastro, kunvenis najbaroj kaj ĉiuj preĝis.
Fojon post fojo vi trovos tiun fidon ekbrilanta kun nevenkebla brileco.
Fokusiĝo sur venko kaj perdo, anstataŭ kreskado; konkurenco anstataŭ kreado.
Folion skandalgazeto.
Fondi tie filion aspiras ĉiuj ajn detalistoj.
Fontokritiko ĉiam gravas.
For de mi!
For de siaj hejmoj ili fariĝis viktimoj de krimuloj.
For de ĉiuj idealoj sekaj kaj seriozaj!"
For ilin!
For la eŭfemismoj!
For la falsan filozofion!
For la plendoj, ke malhaveblas enkonduka libro pri Esperanto-kulturo!
For, for, vi komprenas.
Forestas, oni forprenis lin.
Forgesite...
Forgesu ŝin!
Forigo de la pontoruinoj kaj de restantaj minoj daŭros kelkajn monatojn.
Forigu ilin!
Forlasi ĝin karakterizas dekadencon kaj ĉiam signalas malvenkon de libereco.
Formale mi ne laboras.
Formale, la kursoj estas grandega sukceso.
Formiĝis rondo familia.
Formo iom seka, lingvo korekta.
Forprenu ilin el mia ĉambro, ĉar mi ne povas pagi por ilia uzado.
Forprenu tion!
Forsarko de la kelkaj eraroj estus meritplena ago, cele al senmakula dua eldono.
Forta vento deŝiradis ŝaŭmon de iliaj pintoj, brilantan sub la suno en sennuba ĉielo.
Forta ŝtormo okazis.
Fortan brakumon kaj antaŭen!
Fortuloj estis invitataj tiri tutan metrovagonon.
Forveturi en foran lokon.
Forveturigis sur kamionoj.
Forveturis ili en Astraĥanon.
Fotaĵojn ni donos.
Fotografio dume donis nenian respondon.
Fotografistoj registris la misteran teron kaj ĝiajn vivulojn.
Fotoj de la okazo troviĝas en la paĝo de tiu grupo en Fejsbuko.
Frakcio estas vorto plursignifa.
Franca vojo.
Franca, kun okulfrapaj orelringoj.
Francaj politikistoj ne povas akcepti, ke Francio ne same potencas kiel en la pasinteco.
Francio aŭ Francujo?
Francio suferas.
Francio, ĉu profunde demokratia?
Franjo kaj Staĉjo ankaŭ ricevos po unu.
Franjo metis tukon sur la kapon kaj kuris en la kudrejon.
Franjo okupiĝis pri la temaŝino, kaj mi iom legis.
Frapado estas tute superflua, la pordo subite ekmalfermiĝas.
Frapado malsupre en la ĉambro haltigis nian mallongan interparoladon.
Frapegas la sango ĉe miaj tempioj.
Frapu vin, nu!
Fratajn brakumojn!
Frato Frederiko estis granda kredanto pri preĝado.
Frazoj mallongas kaj simplas.
Fraŭlino Bronislavo faris rigidan mienon, kunmetis la manojn sur la brusto kaj staris silente.
Fraŭlino Bronislavo ĝentile salutis.
Fraŭlino Bronislavo!
Fraŭlino Emilio!
Fraŭlino Haverford karesis la buklan kapon de la knabino, kaj ridetante respondis:
Fraŭlino Haverford, se plaĉas al vi, sinjoro Marston volas paroli kun vi.
Fraŭlino Ida Leggat ekprenis kaj karesis la manon de la nevino.
Fraŭlino Klaro kaj fraŭlino Kristino ne povas plenumi la tutan kudradon, kiu estas necesa.
Fraŭlino Leggat penis paroli, sed ne povis.
Fraŭlino Prior ne volis konsenti sen via aprobo.
Fraŭlino Rudzinska estis por mi lernantino tro multe jam progresinta en la lernado.
Frederiko estis instiginta ĉiujn misianojn optimume antaŭstudi por la kurso.
Frederiko kondukis sian gaston en la ĉambron.
Fremda planedo.
Fremda reĝo sendis al li altan ornamon.
Fremdaj homoj ne povas preni igvanojn.
Fremdaj vizitantoj estas neniam celataj.
Fremdlingvaj vortoj estas evitindaj.
Fremdulo, li estas eble mortanta.
Frenezulo, kiun atakis la nervoj, grimacridis unu el la aro.
Freŝa roso brilis sur la folioj.
Freŝega tero humida.
Fripona penado rabi al mi la solan komforton!
Frostis kaj la neĝo kraketis sub la piedoj de la homoj.
Frue aŭ malfrue!
Frumatene kaj malfrue vespere el sub la grundo aŭdeblis la sono de la presmaŝino.
Frumatene la sekvantan matenon mi vekiĝis.
Fruprintempa vento blovis malvarme.
Fulma telegramo.
Fulmoj ekbriladis super ili.
Fulmorapida starto, nerefuteble.
Fulmrapide la rezulto pretas.
Fumo kaj fia odoro.
Fumo kovris la fenestrojn.
Fundamentaj rajtoj estas proklamitaj.
Futbalon ludis geukrainoj ĉe norda poluso – kaj kelkaj tie eĉ naĝis.
Gaja menso.
Gaja rido regis ĉiujn.
Gaja?
Gaje ridante, Lorna prenis la brakon de Leonardo kaj ekkriis:
Gaje ŝi ekkriis:
Gardu respekte la festotagojn.
Gardu vin!
Gardu ĝin, atendu!
Gardu ĝin.
Garrido volas aparte omaĝi unu instruiston, kiun li neniam persone renkontis.
Gastigantoj regalas gastojn per bongustaj manĝaĵoj.
Gaston?
Gazetaraj komunikoj de la Eŭropa Komisiono ĉiam fascinas.
Gaŭda estas tre bela kaj purega urbeto en Holandujo.
Geedziĝo kaj familio.
Gefratoj estas laŭleĝe parencoj duarangaj.
Gefratoj!
Gejm sidis sur la fenestrobreto kaj rigardis la horloĝon.
Gejunuloj montras sin individuecaj kaj senigitaj de sentoj pri komuneco.
Gen-tekniko sen gen-etiko povus konduki al katastrofo.
Generale temas pri libereco kaj mem-konscio.
Genetikaj ŝanĝoj kaŭzataj de radiado estas potenciale malsanigaj.
Genia ideo!
Genia plano.
Geografiaj kaj personaj nomoj.
Gepatrojn, parencojn, konatulojn, kial nei ekkaptas timo.
Geraldino demandis lin mallaŭte:
Geraldino ekparolis plende:
Geraldino ekskuetis lian brakon kaj diris:
Geraldino jam kuŝiĝas.
Geraldino petegis plue kun ŝajnĝemeto:
German-Aŭstrio rigardis sin kiel parto de la tutgermana nacio.
Germana poeto, ŝi flustris.
Germanaj flegejoj estas plenaj je tiaj homaj vrakoj.
Germane?
Germanio estas federacia ŝtato.
Germanio, Danlando kaj Skotlando, ĝis Irlando.
Germanlando estas forta, ĉar ĝi venkis en la milito.
Germano povas iri eksterlanden kaj gajni monon per lingvoinstruado.
Glacio ĝis distanco de cent mejloj videblas en la nunega momento.
Glason da brando? subite kaj lakone interrompis mia patro.
Glitkuri ofte ili povas nur en stadiono kun artefarita glacio.
Gnomo paŝis kaj laciĝis.
Google evidente jam faris tion pri aliaj projektoj, kiel la tradukilo.
Google pruvis la malon.
Grafikaĵo de Libera Folio.
Grafo, interalie.
Granda Dio!
Granda afero alvoki!
Granda afero la geografio!
Granda afero la temaŝino!
Granda amuzo.
Granda estis la konfuzo de Klaro.
Granda estis la miro de Klaro.
Granda estis la tento.
Granda estis la ĝojo!
Granda kapableco ŝajnas mallerta.
Granda laboro.
Granda nigra tuko volvis la kapon de la virino.
Granda pilko, per alia vorto, estas pilkego.
Granda pleneco ŝajnas malplena.
Granda problemo estas ke la tradicia movado ne allogas novulojn.
Granda problemo por industriaj landoj estas rubo.
Granda rekteco ŝajnas malrekta.
Granda tertremo de Tokio.
Granda ŝanĝo, efektive.
Granda, antikva horloĝo, staranta en angulo de la vestiblo, belsone sonorigis duonon post noktomezo.
Grandaj reformoj ne bezonatas.
Grandaj ŝtopiĝoj atendataj.
Grandan dankon al ĉiuj venintaj ĉi-somere.
Grandan ludon.
Grandan parton mi jam sciis, sed multaj detaloj estis novaj eĉ por mi.
Grandan plialtiĝon oni atendas en la kreditdona sektoro.
Grandan signifon ĝi havis por la Esperanto-movado en la lando.
Grandega.
Grandioza kaldrono, bolinta dudek jarcentojn.
Gratulojn al ili.
Gratulojn al vi kara.
Gratulojn al ĉiuj.
Gratulon al la logopedo!
Gratulon al la reklamistoj.
Gratulon al vi ĉiuj!
Gratulon el Ĉinio!
Gratulon kaj dankon.
Gratulon pro la blogo.
Gratulon pro la video.
Gratulon pro tio!
Gratulon pro via artikolo!
Gratulon pro via enoficiĝo.
Gratulon, pro la video.
Grava fervoja nodo.
Grava malsano!
Grava militpotenco ne volas sin ridindigi, luktante vane kontraŭ geriloj en afrika arbaro.
Gravaj akvofontoj estas ankaŭ la lagoj Viktorio kaj Tanganjiko.
Gravajn lecionojn mi ellernis, de kiam mi vidis vin la lastan fojon.
Gravan laboron li faris tie pri arterioj kaj fascioj.
Gravan rolon en tio havis gentoj, kiuj apartenis al la hind-eŭropa lingva familio.
Gravas al vi.
Gravas distingi inter la kosmopolitismo de Beck kaj la ideo de monda ŝtato.
Gravas ekonomia strategio ankaŭ ambaŭflanke de la Danubo.
Gravas la civitana protestado.
Gravas la kunteksto.
Gravas ne nur la kvanto de artikoloj, sed ankaŭ ilia kvalito.
Gravas organizado kaj interkonsento.
Grave influis la armenan kulturon helenismo.
Grave vundita, Haĝarian tamen travivis la atencon.
Gravis ankaŭ fiŝado.
Grenjo komencis plori kaj diris: Kiel ni eliros el la arbaro!
Griza giso kiel materialo por kusinetoj estas tre sentiva je malbona lubrikado.
Gunter, la flegisto, estas mia unua viktimo.
Gustumante la viandon, li sciigis al mi laŭeble, kiel bona li ĝin konsideras.
Ha jes! Tiuj ĉi sciencaj artikoloj estas netolereblaj!
Ha jes, indus konvinki pli da lernejoj fari tion, kaj en aliaj urboj.
Ha jes, kompreneble, li petveturis!
Ha jes, mi fakte konsultas tiun retejon de tempo al tempo.
Ha! Tio vin amuzas?
Ha! estas de Sinjoro Leo, diris Sinjoro Lebruno preterpasante tuj al la subskribo.
Ha! mi ŝin kuracis energie; vi povas min kredi.
Ha! se estas pri la kolomboj vi povas eniri, respondis la lakeo.
Ha! tiam mi ne edziniĝos je li.
Ha, diable!
Ha, en la mansardo!
Ha, je ĉielo!
Ha, jes, vi volas scii kiel helpi la junularan movadon.
Ha, kiel mi estas turmentata!
Ha, mi komprenas!
Ha, mi loĝas en la sudo de la lando.
Ha, skorzonero!
Ha, vi diros, ni jam scias, kio okazis.
Ha, ĝi estas vi, fraŭlino Klaro!
Ha, ĝojo! li respondis kun ĝojo fervora en la okuloj.
Ha, ĝojo, tie mia lando!
Habitataj ĝeneraligoj estis formataj surbaze de nombroj de individuoj troviĝantaj je iu loko.
Hajbuno estas japana stilo kiu proponas miksaĵon de prozo kaj poezio.
Hajnburg, urbo oriente de Vieno.
Haltigu vian langon kaj ĉesu turmenti vian fratinon.
Haltu kaj atentu al la nuna situacio, en kiu io grava atendas vian atenton.
Haltu!
Hamburgo estas eble centfoje pli granda.
Hamburgo estas germana, ne usona urbo.
Hamburgo, daton de poŝtmarko.
Handikapiteco en la maljunaĝo.
Haste mi ekprenis mian fotilon.
Havante klonon estas bonega!
Havel ne kontraŭus, ke la kunsidon akompanu senbruaj manifestacioj, dancamuzoj kaj koncertoj.
Havi propran servilon kiel unuopulo fariĝis granda risko, ĉar krimaj agresoj multobliĝis.
Havi tian datumaron en Esperanto ebligas multajn projektojn.
Havu bonajn tagojn!
Havu bonan tagon!
Havu fruktodonan eventon!
Havu paciencon kaj kuraĝon, kuiru viajn pizojn, kaj ĉio fariĝos bona.
Havu plezuron!
Havu tason da kafo.
Havu tason da teo.
Hazardaĵoj ekzistas.
Hazarde en mian kapon venis ideo – kial ne modli robon?
Hazarde, komencis nebuliĝi la kampo, kaj el la blanka akvaĵo aperis unukorno!
Hazarde, komencis nebuliĝi la kampo, kaj el la blanka akvaĵo aperis unukornulo!
Hazardo helpis realigi la planon.
Hazardo, misfortuno, malbonŝanco kunigis min kaj vin por kelkaj horoj.
He! ĉu estas vi? mi demandis, larĝe malfermante la okulojn.
He, kian sencon havos skribado!
He, kiel malguste!
He, kion do vi tiel ĉirkaŭrigardas?
He, kiu havas tempon, por iri serĉi lakton kaj bulkojn!
He, mastro!
Hector proponis, ke estu sistemo de Esperantaj konsuloj.
Hej Flo!
Hej, li tuj respondas.
Hejma lingvolernado.
Hejma vortaro.
Hejmaj malfacilaĵoj.
Hejme ŝi povas sidi sur apogseĝo, sed ne en ruliĝanta vagonaro.
Hejmen, ĉe mian patron.
Hejmenirante li forte enspiris la freŝan aeron de la maja nokto.
Hejmeniru kaj vizitu viajn gepatrojn.
Hejmenveninte, mi ŝaltas la televidilon.
Hela ruĝo kovris liajn vangojn.
Heleno tre miris pri tio.
Helikmortigado iĝis centra parto de niaj ĝardenaj laboroj.
Helikrizoj adiaŭis de la somero per diamante brilantaj larmoj.
Helpas porteblaj telefonoj, per kiuj ili serĉas kunludontojn, sendas mesaĝojn kaj ofte senĉese parolas.
Helpema bopatro.
Helpi la mondon.
Helpiloj estas montrataj en la ekrano de la ludo.
Helpis per konsiloj kaj materialoj longa listo da pliaj nuntempaj kolegoj.
Helpo alvenis tro malfrue; la juna nobelo jam estis senviva.
Helpo do bezonata!
Helpo estas bonvena de eksterlande.
Helpon!
Helpu al mi.
Helpu disvastigi Esperanton pere de la brazila muziko!
Helpu min, Marko!
Helpu nin igi Liberan Folion eĉ pli interesa!
Henriko estas malbona knabo.
Hepatitoj A, E kaj F kiuj transdoniĝas precipe kiel intestaj infektoj.
Hepatitoj B, C, D kaj G, kiuj disvastiĝas precipe per infektita sango.
Heraklo hezitis.
Heroaĵo certe ĝi ne estas, sed forta decidemo estis necesa.
Hieraŭ dum la balo okazis miraklo.
Hieraŭ mi multe amuziĝis!
Hipotekitajn vivojn.
Hispana karikaturo pri "judaj framasonoj".
Hispane?
Historia fono ankaŭ estas senriproĉa.
Historio estas malfermita.
Historio nun naskiĝas.
Hm, interesa ideo.
Hm, maldekstraj?
Hm, oni havas ja iometan influon, mi supozas.
Ho Dio! ekkriis mi.
Ho Dio, kiel feliĉa mi estus!
Ho Dio, knabino, kion vi faris!?
Ho Dio, reprezaliaj kalsonoj!
Ho Eternulo!
Ho Eternulo, mia Dio!
Ho Jesueto!
Ho dankon.
Ho dio!
Ho dioj, miaj dioj!
Ho filo de homo!
Ho honton!
Ho jes!
Ho jes! li diris, ni serĉos ovojn.
Ho jes! mi estas tia.
Ho jes, eĉ tre bone, li respondis.
Ho jes, la grizhara profesoro ploregis.
Ho jes, li diris, mi tre ĝin ŝatas, same kiel ĉiujn artojn.
Ho jes, mi komprenos tamen; mi ja ĉiam komprenis viajn fabelojn.
Ho jes, nur diru!
Ho jes, oni uzis kaj daŭre uzas tiujn ŝipojn por spionado.
Ho jes, sinjoro, memkompreneble.
Ho jes, sinjoro.
Ho jes, sufiĉe bela.
Ho jes, ŝi ja aktivas ekonomie!
Ho jes.
Ho kompatinda, kara sinjoro Marston!
Ho mia Eternulo!
Ho mia frato!
Ho naivuloj!
Ho ne!
Ho ne! li respondis, mi estas nur ordinara maristo, kial do mi estus kuiristo?
Ho ne! respondis Floriso, mi tute ne ŝercmokas.
Ho ne, li jam havas griziĝantajn harojn kaj longajn lipharojn.
Ho ne, mi estas ankoraŭ sur via Insulo...
Ho ne, ne.
Ho ne; verŝajne mi neniam resaniĝos...
Ho patrino, patrino! li flustris.
Ho sankta simpleco!
Ho tute ne, li diris por si kun meditanta rideto.
Ho ve al mi!
Ho ve! mi havis tian konfidon en aerveturado.
Ho ve, jen ĉiu dubo estis forigita.
Ho ve, kara leganto!
Ho ve, sed eble tia estas la vivo.
Ho ve, tio estas mia faro!
Ho ve, vi estas tro obstina materialisto.
Ho ve, ŝajnas ke mia trompo tute malsukcesis.
Ho ve.
Ho venu!
Ho vi homidoj!
Ho!
Ho! mi deziris esti sur ĝi, sed tio estis neebla.
Ho! mi scias! mi subite diris.
Ho! scienco, vi estas nur vantaĵo!
Ho! tio ja estas memkomprenebla.
Ho! tiuj knabinetoj! Kiaj demonoj!
Ho, ŝi respondis kun sufiĉe gaja tono, tio ne estas nova kulto, sinjoro Marston.
Ho, Delfino, malgraŭ via promeso, ne plu submeti vin al tiuj strangaj halucinacioj?
Ho, Delfino, ne lasu tian penson regi vin!
Ho, Dio mia, kio estas tio?
Ho, Dio, kia luksa aŭto!
Ho, Dio, se Vi vere ekzistus!
Ho, Leonardo, kiom mi petegis, rezonadis kun ŝi, kaj kiom mi suferis!
Ho, Sinjoro!
Ho, al vi tio certe kaŭzos nenion malbonan!
Ho, amara vidaĵo!
Ho, bela ĉarma, ora, brilianta sinjorino Karonjo, kompatu min!
Ho, bone, dankon.
Ho, bonege!
Ho, bonege.
Ho, certe!
Ho, dolore, dolore!
Ho, efektive!
Ho, en kia infero mi vivadis!
Ho, entute vestas lin landaj kaj eksterlandaj medaloj.
Ho, frato mia!
Ho, ho, ho!
Ho, io subite aperis!
Ho, je dio!
Ho, jen sento de ĉagrenado pri soleco.
Ho, jen sur la piano troviĝas unu el tiuj kuriozaj gazetoj postlasita de li.
Ho, jen venas sinjoro Marston.
Ho, jes malgraŭvole!
Ho, jes!
Ho, jes.
Ho, ke ŝia vido montriĝu erara!
Ho, kia konata rigardo!
Ho, kia puno, patro!
Ho, kia stulta komento!
Ho, kian sensencaĵon mi parolas!
Ho, kian strangan senton!
Ho, kiel bedaŭrinde!
Ho, kiel bonaj rezultoj!
Ho, kiel malalten, kiel malalten mi falis!
Ho, kiel mi estas malnobla, kanajla, krima!
Ho, kiel mi lin amis!
Ho, kiel multe mi militis!
Ho, kiel ni dancis!
Ho, kiel vi estis ŝokita!
Ho, kien mi forrapidu?
Ho, kio estas tio?
Ho, kiom mi antaŭĝuas vian parolon!
Ho, kion mi faris?
Ho, komprenu, vi ne pritimu min.
Ho, krimo jes ja tio estis.
Ho, la amareco de ĉi tiu serĉado.
Ho, la decidoj!
Ho, la kafo!
Ho, la katoj ĉe vi estas tiel dankemaj!
Ho, la kompatema Dio donu, ke ankoraŭ ne estu tro malfrue.
Ho, la malbeno de la gloro!
Ho, li diris, mi estas tro mizera; neniu povas helpi min.
Ho, li vere intencas? Nu Moseo, ni vidos.
Ho, malkapabla estaĵo!
Ho, mi ankoraŭ ne decidis – respondis Marta.
Ho, mi ankoraŭ ne scias.
Ho, mi estis svenonta!
Ho, mi havas alian demandon.
Ho, mi komprenas, mi komprenas.
Ho, mi konas la plej profundajn el la diversaj profundaj signifojn de tiu vorto!
Ho, mi revus, ke tiel estu!
Ho, mi tre miras kio okazis al mi.
Ho, mi tre ĝojas.
Ho, mi tre ĝojas; sed nun venu, mi persone prizorgos vian komforton.
Ho, mi tute same lin vidos.
Ho, mia Dio!
Ho, mia Dio, ŝi ripetis mallaŭte, kompatu min.
Ho, mia Dio, kion signifas tio?
Ho, mia infano!
Ho, mia koro preskaŭ rompiĝis!
Ho, miaj amataj samcelanoj!
Ho, miaj karaj!
Ho, mistera pi!
Ho, moroj!
Ho, ne la fino!
Ho, ne ruĝiĝu!
Ho, ne tiel grandan oferon mi postulos de vi, kara Evelino!
Ho, ne tio, kara sinjorino!
Ho, ne, ne, ne!
Ho, nigra tago!
Ho, nur tio mankas al vi!
Ho, onklino Delfino, ni venis kun sinjoro Marston kaj ni multege amuziĝis survoje!
Ho, onkloj, neniam mi aŭdis tian belan, tian belegan kantadon.
Ho, pardonu!
Ho, pereiga konfeso por fari en tia loko!
Ho, se estus nur unusola Dio, certe ne estus tiom da militoj.
Ho, se mi nur havus la kapablon teleskopiĝi.
Ho, se mi povoscias doni ĝin, sinjorino, mi estos je via dispono.
Ho, se mi povus esti tiu feliĉulo!
Ho, se niaj Esperanto-libroj povus aperi tiel bele eldonitaj!
Ho, sendube ŝi malkovros ĝin. Post kio ĉiuj ekridis denove.
Ho, sinjoro Marston, ekkriis la grafino, kian ŝanĝon faris Esperanto en nia vivado!
Ho, sinjoro Marston, kriis la knabino, eksaltante kaj sin turnante al li.
Ho, sinjoro Marston, ekkriis la knabo, malplezure sulkigante la frunton, ĉu vi jam foriros?
Ho, sinjoro Marston, korrompaj travivaĵoj kaj senindulga memanalizo donis al mi maldolĉajn lecionojn.
Ho, sinjoro Marston, mi parolis kun Malkomo hodiaŭ matene.
Ho, sinjoro Marston, mi tiom senpacience atendis vian revenon!
Ho, sinjoro Marston, rigardu, kia belega vidaĵo!
Ho, sinjoro!
Ho, sur orgeno? Vi do ne lernas ĉe li ludis sur la fluto?
Ho, tempoj!
Ho, tiel baldaŭ!
Ho, tio estas granda sekreto; neniu devas scii ĝin.
Ho, tio estas problemo!
Ho, tio estis terura!
Ho, tio ne estus grava!
Ho, tio, do, estas specimeno de via koncepto pri socia konveneco?
Ho, tiu naiva revemulino!
Ho, tiuj historioj de nia vivo!
Ho, tre aminda bebo!
Ho, tre bone!
Ho, tute ne; mi manĝis antaŭ tri horoj.
Ho, tute nova tono!
Ho, ve!
Ho, ve! mi malfruos!
Ho, venu do!
Ho, vere!? diris plue la grasa viro, montrante vizaĝon iom pli neĝentilan ankoraŭ.
Ho, vere.
Ho, vere?
Ho, vi kompatinduloj! kiu morgaŭ vestos al vi la ŝtrumpojn kaj ŝuojn?
Ho, vi ne revenos...
Ho, vi ne trompiĝis pri mi, Marinjo!
Ho, vi strangaj Poloj!
Ho, via moŝto, demandis la religiulo ruse, ĉu li do konvertis vin?
Ho, ĉielo!
Ho, ĉiun tagon li nombris ilin.
Ho, ĉu maron?
Ho, ĝi ĵetos, ĝi sendube ĵetos sur vian vojon lumon tre helan, tre klarigan!
Ho, ŝi estas tiel bona kiel la patro de Lazaroni.
Ho; nenio igus min pli feliĉa, sinjoroj.
Ho; ĝi staras en la ĉevalejo ĉe la mia.
Hodiaŭ Irlando estas malpli rigore katolika lando kaj malpli homogena socio.
Hodiaŭ Vjetnamio iĝis denove la tria mondskala eksportisto de rizo.
Hodiaŭ diversaj anglalingvaj eldonejoj en Skotlando kaj Anglio publikigas librojn en la skotgaela.
Hodiaŭ estas dimanĉo, mia lasta tago en la kliniko.
Hodiaŭ estas sabato.
Hodiaŭ estas speciala tago.
Hodiaŭ estas ĉi tie internulineja aparta lernejo.
Hodiaŭ estas ŝia naskiĝtago.
Hodiaŭ forte ventis.
Hodiaŭ frumatene komencis pluvegi.
Hodiaŭ ili renkontiĝos.
Hodiaŭ ilia profesio estas preskaŭ forgesita: flosigado.
Hodiaŭ jam estas haveblaj senpagaj tradukiloj por interretaj paĝoj.
Hodiaŭ la arĝentosona ridado de la infano kaŭzis al ŝi nedifinitan, sed pezan maltrankvilecon.
Hodiaŭ la bonkoraj eŭropanoj invitas fakulojn de aliaj landoj.
Hodiaŭ la granda plimulto de la tekstoj estas en la angla.
Hodiaŭ la kastelo, rekonstruita de senlaboruloj, apartenas al Burgolando.
Hodiaŭ li diris al mi, ke li vizitos vin.
Hodiaŭ mem.
Hodiaŭ mi fariĝis virino!
Hodiaŭ mi havas emen je nenio.
Hodiaŭ mi iome malfruiĝis.
Hodiaŭ mi ne plu certas.
Hodiaŭ mi vizitis ilin.
Hodiaŭ ne estis sukcesa tago por tio.
Hodiaŭ ne plu.
Hodiaŭ ni alfrontas.
Hodiaŭ ni festas du eventojn.
Hodiaŭ ni konigos al vi staton ĉiflanke.
Hodiaŭ ni ne plu bezonos medikamenton!
Hodiaŭ oni povas konstati, ke la aferoj ne estas statikaj.
Hodiaŭ per politikaj movadoj.
Hodiaŭ simenso estas la mezur-unuo de elektra konduktanco.
Hodiaŭ tio havus simbolan sencon, ĉar popoloj iam interbatalantaj nun kreas unuecan Eŭropon.
Hodiaŭ tiu danĝera laboro estas nur tradicio sen ekonomia fono.
Hodiaŭ tiuj du estas modelaj herooj de prospero.
Hodiaŭ vi trinkis.
Hodiaŭ vizitindas deko da cisterciaj kaj benediktaj abatejoj, kiujn la historio postlasis.
Hodiaŭ ĉi tie estas denove tro malvarme.
Hodiaŭ ŝi sidiĝis sur la lito kaj aŭskultis.
Hodiaŭ!?
Hodiaŭ!? li rediras.
Hodiaŭ, frumatene.
Hodiaŭ, pli videblaj estas la pekuloj kaj maljustuloj.
Hodiaŭ, tuj, venos mia onklo kaj ni forveturos al li por tuta tago.
Hodiaŭ.
Hodiaŭaj junuloj ofte unue prioritatas bone studi kaj trovi laboron.
Hodiaǔ, antaǔ via altaro, ni prezentas malgrandan oferaĵon.
Homo povas resti ekster ĉiuj grupoj kaj tamen esti religiema en sia propra maniero.
Homo, ne ĉagreniĝu!
Homoj daŭre uzas ĝin kaj renkontas esperantistojn per ĝi.
Homoj ege svarmis.
Homoj en industriaj landoj troviĝas en kaj antaŭ konflikt-abundaj jaroj.
Homoj estas homoj.
Homoj ja ludu.
Homoj kaj epizodoj.
Homoj kantas kaj dancas surstrate.
Homoj kantis kaj preĝis.
Homoj memoras per ripetado.
Homoj mortas kaj suferas.
Homoj perdas iliajn hejmojn.
Homoj perdas iliajn ŝparaĵojn.
Homoj serĉas, kion fari por kontribui al paca solvo.
Homoj silente marŝas sur la stratoj kaj levas la manojn montrante venkosignon.
Homoj timas multajn aferojn, sed la plimulto ne timindas.
Homoj tremante timas.
Homoj venas, intense lernas, foriras kaj poste iam revenas.
Homoj, kiuj alkutimiĝis nur al la endomaj temperaturoj, strebas eviti la eksterdomajn.
Homoj, kiuj donas informojn pri si, facile iĝas viktimoj de antaŭjuĝoj.
Homoj, kiuj laboras sabate jam foriris de antaŭaj trajnoj.
Homoj, kiuj ne laboras sabate ankoraŭ dormas.
Homoj, kiuj ne manĝas viandon.
Homojn, kiuj havas grandan interesiĝon pri Esperanto, sed preskaŭ neniam renkontis alian esperantiston.
Homon de terura aspekto!
Homparola informtransporta kanalo estas simple tro facile ĝenebla.
Homperdoj estis teruraj.
Honesta kaj fortika libereco povas esti atingita nur per absoluta justeco kaj egaleco.
Honestan vorton.
Honeste, alia bona kialo por krei valuton simple estas ke tio estus mojosa.
Honkongo, Grekio, Haitio, Kanado, Kebekio, Litovio, Rumanio, Rusio kaj Serbio.
Honora vorto de honesta homo.
Honora vorto princa?
Honorigo de liaj vertuoj kaj altaj agoj.
Hontinda afero.
Hontinda kontraŭveraĵo!
Honton al mi.
Hop, hop kaj prete!
Hore, li revenis kun kruĉo enmane.
Horoj pasis; la vespero alproksimiĝis kaj nenie ekaperis helpo.
Horoj plu pasis, pasis.
Horoj sinsekvis, venis mateno.
Horora afero, ĉu ne?
Hortensioj estas tre ŝatataj.
Hoteloj tro multekostas kaj foras.
Hu Jintao afable diris al ŝi: Vi estas tre konata de ĉinaj junuloj.
Hugo devas respondi pri tiu mortigo.
Humilan, tamen iomete sendependan.
Humuraj retejoj estas multegaj en aliaj lingvoj, sed ĝis nun mankis simila en Esperanto.
Hundoj, boju, boju!
Hungario.
Hus estis kondukita ekster la urbon, akompanate de granda homamaso, por esti brulmortigita.
Hus ne vivis longe.
Hus volis ankaŭ ĉi tie defendi sin, sed tion oni malebligis al li.
Ia skolopendroj estis suferantaj.
Ia verdeco sin etendis tra la granda mallumo.
Ia vorton al vi.
Iafoje justeco kaj paco samtempe ne realigeblas.
Iafoje la evoluo tamen ne iras rektlinie.
Ial mi fartis malkomforte.
Ial tamen ŝi levis la okulojn kaj ekrigardis ŝian vizaĝon.
Ial ĉiam mi ŝategis provi klarigi komplikitajn aferojn en kiom eble facila maniero.
Iam establiĝis lernejo, tamen mankas sufiĉe multaj lernantoj.
Iam estis bela fraŭlino.
Iam estis riĉa vilaĝo.
Iam ili scios.
Iam kaj iam Karlo grumblis pri la plej novaj kapricoj de sia ĉefo, Frederiko.
Iam kolegoj vizitis lin en la prezidentejo.
Iam kondutas tiamaniere homoj senkulpaj.
Iam li estis.
Iam ni plibonigis la komentan sistemon kaj ŝanĝis la aspekton.
Iam poste en la estonteco povas ekaperi percepto, kiu malvalidigas la aserton.
Iam sciuro kaj mustelo eĉ nestis en lia domo surpinte de la pinoj.
Iam tio okazis, kiam mi rajdis kun paragvaja indiĝeno al la kabano de paciento.
Iam vivis du fratoj.
Iam ŝi volis iri en la arbaron por alporti nutraĵon.
Iam, mi mortigos iun el tiuj buĉistoj.
Iamaj malamikoj do nun estas neŭtralaj kontrolantoj de paco.
Iamaniere temas pri simbiozo.
Ideoj pri ŝanĝoj abundas.
Ideoj, agemo ekas de aktivuloj kiel ekzemple lastatempe Eventa Servo.
Ideoj, perspektivoj, planoj, idealoj – ne bezonataj; sufiĉas amuzi la homojn.
Idistoj en Usono?
Idoj de simio!
Iduna neniam informis nin pri tio poste...
Ie ajn, iel ajn, sed kun vi!
Ie en Angolo.
Ie en Barato.
Ie en Israelo.
Ie en la animo estas maltrankvila vakuo.
Ie vi flaras raton.
Iel li sciis, ke mi eksciis pri Seborgo per Interreto.
Iel mi pensis ke per aliĝo al la asocio, aferoj iĝus pli facilaj.
Iel pio kaj fio, same kiel kulpo kaj senkulpo, iĝas malfacile malnodeblaj.
Iel tiel mi sukcesas elturniĝi.
Iele tiele.
Igvanoj komprenas la dezirojn de sia mastrino.
Ili administras de asembleoj.
Ili admonis okupi ĉiujn uzinojn en Francio kaj formi laboristajn konsiliojn.
Ili agas nur propraplaĉe kaj montras amikecon nur al personoj, elektitaj de si mem.
Ili akceptis la situacion.
Ili akiros informojn.
Ili akre kritikis la lingvonivelon de la retejo, sed ne proponis helpojn.
Ili allogas junulojn pli ol klasikaj tekstoj.
Ili alvenis hodiaŭ kune kun la aliaj.
Ili ambaŭ ekfumis.
Ili ambaŭ estis tre, tre belaj, sed la jodelkanto pli forte ravis min.
Ili ambaŭ fine kunvenis.
Ili ambaŭ havis mienojn de petolantaj infanoj, tiel ili estis gajaj kaj ridemaj.
Ili ambaŭ rigardas antaŭen, kvazaŭ ili rigardas min.
Ili ankaŭ bredas kokinojn.
Ili ankaŭ daŭre kontrolas, ĉu aperas novaĵoj en konataj esperantlingvaj kanaloj.
Ili ankaŭ normaligis tute la teraj konektoj.
Ili ankaŭ tentas.
Ili ankoraŭ ŝmiras buteron sur siajn pantranĉaĵojn.
Ili apartenis al artefarita lingvo.
Ili apartenis al multaj popoloj el diversaj religioj kaj filozofiaj sistemoj.
Ili apenaŭ uzas sociajn retejojn kaj ne proponas helpan manon al perditaj novuloj.
Ili aperis ne kiel armilo.
Ili aspektas normale.
Ili aspektas pordoj, diris Doroteo; sed mankas ŝtuparoj por atingi ilin.
Ili aspektis tre ĝojaj.
Ili atendas la venon de bona feino.
Ili atendis.
Ili atingis la parkon.
Ili aŭskultas atente.
Ili baziĝas sur prototipoj.
Ili bezonas modelojn.
Ili bezonis mian helpon nur pri tradukado kaj varbado.
Ili bone konas lin.
Ili bone konscias, ke ilia voĉo longe restos voĉo krianta en la dezerto.
Ili bonvenigas viajn proponojn.
Ili brilis kiel diamantoj.
Ili cedis la vojon.
Ili celas instrui la Saĝon.
Ili celas subteni familiojn kun multe da infanoj.
Ili celas vivi.
Ili certe komprenus la situacion.
Ili daŭre silentas.
Ili daŭrigis sian interrompitan interparoladon.
Ili decidis krei gazeton kun la titolo La juna esperantisto.
Ili decidis kunlabori.
Ili decidis publikigi siajn dogmojn, kiel ajn malgrandnombraj ili estas, aliĝi al ili.
Ili deiris en arbustojn.
Ili delikatiĝis kaj forgesis la spertojn de siaj geavoj.
Ili delonge kunlaboras.
Ili demandas sin, ĉu rasismo endemias en la lando de cent mil bonvenigoj.
Ili denuncis torturojn fare de la polico.
Ili devas solvi la misteron.
Ili devigis min konduki ilin al la restaĵoj de mia kunfuĝinto.
Ili devis konstrui barakojn kaj mem dispecigi tomboŝtonojn uzotajn por pavimi stratojn.
Ili dezertigis vian animon!
Ili deziris fiaskigi la karnavalon, sed ne sukcesis.
Ili direktas la manon antaŭen, kiel signo de malpermeso eniri en la tombon.
Ili diris al mi, ke vi estas ilia filo, vi ja naskiĝis tie ĉi.
Ili disiĝis.
Ili diskutis la malsamajn problemojn de biografio en libroj kaj en filmoj.
Ili diskutis.
Ili distingiĝas per tio, ke en ili partoprenas homoj, havantaj neŭtralajn principojn.
Ili do estas danĝeraj ruboj.
Ili do havas malbonan novaĵon.
Ili do limigas investojn kaj malpligrandigas laborigon.
Ili do ne estis sennaciistoj.
Ili do povas elspezi la gajnon por propraj aferoj.
Ili do preferas igi homojn malsanaj kaj pagigi la landan sansistemon.
Ili do priparolis la leteron el Rusujo.
Ili do sidiĝis, kaj dum kelkaj minutoj neniu parolis.
Ili do sidiĝis, ĉiuj en unu granda rondo, kun la Muso en la centro.
Ili donas multajn informojn pri si, kaj aliaj, foje nekonscie.
Ili donis al li novajn subvestojn kaj novan kombineon.
Ili dum mallonga tempo kunlaboras: Oskaro rompas kante montrofenestrojn, Herberto ŝtelas.
Ili dungis komediistojn, bone konatajn en Britio, por primoki la eŭron.
Ili efektive diskriminacias kontraŭ Esperanto eĉ sen la ĉapelitaj literoj.
Ili ege ŝatis tion.
Ili ekestis en Afriko, same kiel ĉiuj antaŭaj homospecioj.
Ili ekflugas post forta elano.
Ili ekiris duope.
Ili ekkuras.
Ili ekkverelis.
Ili ektimis kaj volis sin kaŝi.
Ili ekveturis al Bulgario kvazaŭ flugante.
Ili eliris el la magazeno kaj haltis sur la larĝa trotuaro de la strato.
Ili eliris kune.
Ili eliros amase por voĉdoni.
Ili elmetis min kun la du jenaj viroj, mia amiko, kaj la ŝipoficiro.
Ili elokvente lamentis pri kaj pro manko de ŝmiraĵo.
Ili elstaras supren el la akvo de la genuoj ĝis la ŝuplandoj.
Ili eltiris ĉiujn krudmaterialojn kaj lasis al ni la putojn kaj detruitajn komunumojn.
Ili emas inventi.
Ili eniras hejtatajn publikajn trafikilojn, subsurfacajn trapasejojn, magazenojn, kinejojn kaj hejmojn.
Ili eniris iom vastan, krude meblitan ĉambron, lumigitan per lampo staranta sur komodo.
Ili eniris.
Ili estas amindaj!
Ili estas apud mia kapkuseno.
Ili estas ateistoj, kompreneble, kaj ne intencis kristanigi Ĉinion, sed simple alprenis universalan jarnumeradon.
Ili estas aŭ flatuloj, aŭ ventoflagoj, aŭ sendankaj.
Ili estas bonaj amikoj, helpemaj, gajaj kaj justemaj.
Ili estas bonaj naĝantoj.
Ili estas dolĉaj!
Ili estas egoistoj, sed mi -- io tute alia!
Ili estas ekstremuloj.
Ili estas el Belgio.
Ili estas enigmoj al mi mem.
Ili estas granda problemo.
Ili estas grandpovaj.
Ili estas homoj.
Ili estas interesa.
Ili estas interesaj kaj gravaj precipe pro la lingvaĵo.
Ili estas ja intencaj provokoj, celantaj vin, riproĉetis alia.
Ili estas kontraŭ plia enmigrado, tamen por integrado de la multaj ne-germanlingvanoj.
Ili estas kvazaŭ inter kapitalo kaj rezervo.
Ili estas kvazaŭ solvoj serĉantaj problemojn.
Ili estas la unuaj ĝis nun konataj tri-dimensiaj skulptaĵoj.
Ili estas la veraj herooj, li diras.
Ili estas liberigitaj per salo, sed tiam ili mortas.
Ili estas maljunaj.
Ili estas malplenaj.
Ili estas multaj.
Ili estas multope!
Ili estas nun ŝiaj amikoj.
Ili estas nur ege malĝojaj.
Ili estas planitaj.
Ili estas profesiuloj.
Ili estas rabaj.
Ili estas rapidaj.
Ili estas skribitaj en la programlingvo Java.
Ili estas suspektemaj, sekretemaj friponoj, kiuj neniam vidiĝas sen revolveroj en la koksopoŝoj.
Ili estas tre spertaj.
Ili estas tre ĉarmaj kaj afablaj homoj.
Ili estas variaĵoj de karbono.
Ili estas varm-sangaj, kaj la haŭto estas har-kovrita.
Ili estas veraj Esperantistoj!
Ili estas ĉiuj sindonemaj, kapablaj en sia fako kaj teamlaboremaj.
Ili estas, laŭ mia opinio, tre malakordema paro.
Ili estas, ĉiumaniere, kontraŭregulaj kaj maldecaj.
Ili estis decidantaj ĉion kune.
Ili estis humiligitaj, primokitaj.
Ili estis instigitaj per rasismo.
Ili estis kovritaj de ŝvito kaj ektremadis.
Ili estis la solaj por mi ekzistantaj malamikoj.
Ili estis malsataj.
Ili estis malsekaj, sed bonfartaj.
Ili estis neanstataŭeblaj.
Ili estis nigraj, kaj ne portis vestaĵon.
Ili estis plene mortnaskitaj.
Ili estis senvivaj, ili restis senvivaj!
Ili estis tiam tie kiel grandaj amikoj.
Ili estis tiel dolĉaj, sed Stelkri ne komprenis la dolĉecon.
Ili estis tre malkontentaj.
Ili estis ĉirkaŭataj, pluraj deziris aŭdi la lingvon, scii pli pri ĝi.
Ili estos same respektataj kiel se unu aspektus ine kaj la alia iĉe.
Ili estris min klare.
Ili estu tuj transdonitaj al la ŝtatoj, kie ili krimis, cele al internacia juĝo.
Ili evidente ne forviŝiĝas pro akvumado aŭ pluvado.
Ili eĉ ne kuras, eĉ ne krias.
Ili eĉ ne plu deziras esti kvara potenco, kaj eĉ malpli agi kiel kontraŭpotenco.
Ili fakte kunlaboras kun la koloniiganto kaj perfidas la propran popolon pro mono.
Ili falas ankoraŭ!
Ili falas, kvazaŭ pluvo.
Ili faligis banditajn prezidentojn.
Ili falis vizaĝaltere.
Ili faras tion pro ĝojo el la kreemo.
Ili faris la agon, ili ﬁnﬁne faris la agon!
Ili faris same, freŝdate, en Tajlando.
Ili faris tion laŭintence.
Ili faris tion!
Ili fariĝis novspeca bambuo.
Ili faros konstaton.
Ili formis la unuan kaj duan defend-liniojn.
Ili forprenis ĉiujn valoraĵojn de Rusio.
Ili frontas jam nun gigantajn problemojn de malriĉeco, poluado kaj trafika ĥaoso.
Ili fuŝis, ili devus pagi.
Ili gajnas monon el tio.
Ili grimpas bonege.
Ili haltis jam antaŭ ol li parolis kaj staris rigardante lin.
Ili havas bebon.
Ili havas bonajn intervjuojn.
Ili havas brunajn okulojn.
Ili havas kompreneble grandan sukceson kaj apenaŭ ili foriris, kiam oni streĉas la ŝnuregon.
Ili havas kvar pafilojn; unu, en la boato nun.
Ili havas la rimedojn por bone lerni la lingvon.
Ili havas liphararon.
Ili havas potencon.
Ili havas tonojn.
Ili havis geajn pastrojn.
Ili havis grandan magazenon kaj vendis pretigitajn vestojn.
Ili havis ion specialan.
Ili havis plezuron.
Ili havis preskaŭ nenion.
Ili havis viandon sur la fajro, ĉirkaŭ kiu, mi vidis, ili dancadis.
Ili hontis.
Ili intencis bicikli sur la laga fundo.
Ili interparolis nur malmulte.
Ili iras plue laŭ la sabla vojeto.
Ili iris nelonge.
Ili iros arbaron, kunprenos manĝaĵon en korboj, amuziĝos tre bone.
Ili ja funkciis.
Ili ja ne bezonas rapidi.
Ili ja neniam aperas en la tradiciaj kunvenoj.
Ili jam akve falas.
Ili jam ne laboras.
Ili jam ĉesis labori en la Centra Oficejo.
Ili kalumniis vin, insidis kontraŭ vi.
Ili kapablas fuŝparoli en pluraj lingvoj.
Ili kapablas, mi kredas.
Ili karesis la amatan patrinon kaj dancis, kiel la tajloro, kiu festas edziĝon.
Ili klopodis sen ajna kompreno.
Ili komencis inter si uzi ĝin kaj tiel rapide progresis.
Ili komencis paroli inter si, sed mi komprenis nenion.
Ili komencu kontraŭlabori la teroradon.
Ili komprenis ĉion, ĉion!
Ili konstruas malferman neston en arbotruo aŭ similaj kaŝeĵoj.
Ili konstruas pendantajn nestojn.
Ili konstruis kaj pligrandigis siajn loĝejojn, agrikulturan teknikon kaj la vilaĝajn stratojn.
Ili kreas dependecon.
Ili kredas ŝamanismon.
Ili kredas, ke tiuj ne estas loĝejoj, sed ejoj por religiaj celoj.
Ili kredegas ja ĉion, kion li diras.
Ili kune eliris el la stacidomo kaj revenis post ĉirkaŭ du horoj.
Ili kune naĝos, inter kaj en la altaj ondoj.
Ili kune vivis.
Ili kunportis grandan monsumon.
Ili kuraĝe batalis kontraŭ la multnombraj malamikaj soldatoj.
Ili kvazaŭ simbioze kompletiĝis.
Ili kvietigis la turmentitan koron de la sentema knabino.
Ili lin kudrofermis.
Ili loĝas en Belgio.
Ili loĝas en mia koro ĝisnune.
Ili loĝis komune.
Ili loĝis ĉe la fundo de tre profunda puto.
Ili malestas.
Ili malofte uzas retmesaĝon.
Ili malsupreniris de la balkono, rapide trairis la ĝardenon kaj malaperis malantaŭ la ĉirkaŭbaro.
Ili malsupreniris la ŝtupareton kaj staris antaŭ ŝlosita pordeto.
Ili marŝis per paŝoj facilaj kaj rapidaj, ili interparolis kun granda vigleco.
Ili maĉis laktukojn, grimpadis sur ribujoj kaj frambujoj, kaŝis sin en ĉiu herbejo.
Ili mensogis.
Ili min manĝos.
Ili min opinias iu paraŝutistino.
Ili min premu per la piedoj!
Ili montras grandegajn ĉambrojn kun malnova arkitektura stilo.
Ili montris sian interesiĝon pri la vivo de nia asocio.
Ili mortas kun tiu stulta rideto, kiun oni vidas ĉe ĉiu bazara kapredukto.
Ili moviĝis en plena mallumo.
Ili multe ĝojis scii tion, kaj pluiris plenaj de nova kuraĝo.
Ili naĝis kvazaŭ ili venis por sportigi.
Ili ne atentigis min, ke ili faros tion.
Ili ne aŭskultas.
Ili ne denuncas.
Ili ne detruis sin.
Ili ne eltenas paŭzojn.
Ili ne estas rimoj!
Ili ne estas same poluritaj, nek same normkonformaj kiel antaŭe.
Ili ne estas taŭgaj.
Ili ne estas ĉio.
Ili ne havas familiojn.
Ili ne havas la rajton defendiĝi.
Ili ne havas mapon de Seborgo.
Ili ne havas tendojn por dormi kaj nenion por manĝi.
Ili ne hezitas priparoli aktualajn tiklajn aferojn en Aŭstrio: pensioj, fremdlaboristoj, fidrogoj.
Ili ne komprenas kiom danĝera tio estas.
Ili ne malamis siajn neserbajn najbarojn, kiel Aldo mem diris, kaj multaj mikse geedziĝadis.
Ili ne multe esprimas sin veste.
Ili ne plu aktivas kaj ne donas esperon pri reaktiviĝo.
Ili ne plu parolis.
Ili ne povis aprobi Esperanton kaj ne aprobis ĝin.
Ili ne povis interkosenti.
Ili ne revenas.
Ili ne sciis tion.
Ili ne sciis.
Ili ne timas nin.
Ili ne toleras tion.
Ili ne volis kredi al mi, akuzante min pri kanibalismo.
Ili ne volis morti por la korupta registaro.
Ili ne zorgas ĉu uzantoj havas liberan volon aŭ bezonas fari aliajn aferojn.
Ili ne ĝenas nin, kaj ni ne ĝenas ilin.
Ili ne ŝatas ion hejme kuiri.
Ili ne ŝatas morti.
Ili ne ŝatis ĝin.
Ili neniam batis, eĉ ne riproĉas min.
Ili neniam postlasas adreson?
Ili neniam vidis sunlumon.
Ili nomas tion liberkomerco.
Ili nomiĝas ankaŭ tranĉilfiŝoj aŭ elektraj angiloj.
Ili nomiĝas “la kartvela legio”.
Ili nun ekkuŝas.
Ili nun ĵetis sin sur la genuojn por indulgigi la vivon.
Ili nur avertis la aviadiston, ke li ne plu flugu per tiu flugaparato.
Ili nur bezonas praktiki sufiĉe.
Ili nur ridetis, sed diris nenion.
Ili nur spekuladas kvazaŭ ĉe kazino.
Ili ofertas lingvo-testojn.
Ili ofte babilis inter si pri tio, kiamaniere persvadi sian edzon pri sia vojaĝo.
Ili ofte donas erarajn ideojn.
Ili ofte tenas poŝtelefonon, aŭ ĵurnalon, aŭ parolas kun homoj.
Ili okazigas kursojn.
Ili pafadis tiel ofte.
Ili parolis inter si ekskluzive nur en la neŭtrala internacia lingvo.
Ili parolis pri amikeco.
Ili parolis tiel feliĉe.
Ili partoprenis la ĝeneralan ĝojon.
Ili pasas flanko ĉe flanko kaj senĉese parolas unu kun la alia.
Ili perdas membrojn, pluraj fakte mortas.
Ili perdis la esperon.
Ili permesas koni homojn pli bone, per manieroj pli honestaj ol malhonestigebla parolado.
Ili petis lingvokursojn de Esperanto kaj ankaŭ de la nederlanda.
Ili planas siajn agadojn.
Ili planis anonci sian gefianĉiĝon.
Ili pliboniĝos nur, se ĉeestos homoj kiuj diskonigos bonan informon kaj altkvalitaĵon.
Ili portas bazopilkajn ĉapojn kaj blankajn palmopied-similajn tolŝuojn: kiel sencerbaj anasoj ili aspektas.
Ili posedas multiplikan sencon.
Ili postulis, ke li senkondiĉe reprenu ĉiujn siajn instruojn.
Ili povas devojigi nin se ili posedas grandan porcion de la firmao.
Ili povas elekti "geonklojn" en nia retejo.
Ili povas esti sur lito aŭ sur hejtigilo, sur librobreto.
Ili povas esti taŭgaj por homoj, kiuj ne volas serĉi pli bone aŭ longe.
Ili povas kompreni iujn simplajn ĉinajn vortojn kaj marĉandi kun lokaj komercistoj sen tradukisto.
Ili povis samloke profiti de du eventoj.
Ili povis trankvile dormi dum la noktoj.
Ili precipe ŝatas kuŝi sur molaj kusenetoj.
Ili preferas la tujan komfortecon de nura interreta lernado.
Ili preferis Idon – reformitan Esperanton, kiu mortis pro manko de Fundamento.
Ili prenis frotaĵojn.
Ili prenis preskaŭ nenion.
Ili preskaŭ faras ĉion memstare.
Ili prezentis sin dum la pasinta kaj tiu ĉi jaro.
Ili prirabadis, ekzemple, partiajn kasojn.
Ili proksimiĝas.
Ili promenas plue.
Ili provas forkuri el mizero kaj malsato kaj facilanime ekkredas la mensogojn de friponoj.
Ili rakontis pri siaj spertoj kaj donis rekomendojn por plibonigi la sistemon.
Ili rapide sukcesis.
Ili rapidis kune al la stacio.
Ili reciproke bezonas sin.
Ili renkontiĝos ĉe la Korta Preĝejo je la oka horo matene.
Ili reprezentas diversajn fikciajn bestojn, kiuj venas de videoludoj, kiujn mi ŝatas.
Ili respondos tre rapide!
Ili restas junuloj.
Ili revenis en la manĝoĉambron.
Ili ricevas egan avantaĝon, ili pagu, iom laŭ la principo kiu poluas, tiu pagu.
Ili ricevas labor- kaj restad-permeson.
Ili ridetas.
Ili rigardas min, kaj vidas kiom juna mi estas.
Ili rilatas al personoj.
Ili ripozu en paco.
Ili scias ke multaj Esperanto-parolantoj parolas la lingvon nur kiel komencanto aŭ progresanto.
Ili sciigis min pri suspektindulo, kiu ŝajne postflaras niajn postesignojn.
Ili sciis kiel allogi ĝin per kadavro kaj tiam surprizi ĝin per ŝnurkaptiloj.
Ili sekvas, nur sekvas.
Ili sendube estas multaj kaj diversaj.
Ili sentas, ke tiu magia lingvo por ili malfermis la pordon al la mondo.
Ili servas por amikaj interparoladoj pri eblaj temoj, laŭ la deziro de partoprenantoj.
Ili sidas.
Ili sidis silente pensante dum kelka tempo.
Ili sidiĝis en fiakro.
Ili silente ekiris hejmen.
Ili silentis longan tempon.
Ili simple estus faktoj.
Ili simple saltetis kaj kuris for kiam ajn Stelkri provis helpigi ilin.
Ili sin reciproke mezuris.
Ili situas ĉi tie.
Ili staris antaŭ la klasika dilemo: ĉu ataki la supron aŭ reveni?
Ili staris senmovaj, en la kvieta aero kaj en la oro de l'suno.
Ili staris ĉe la krado, apud la laŭbo.
Ili staris ĉe la vojoforkiĝo, konjekteble interŝanĝante la lastajn vortojn, antaŭ ol ili disiĝos.
Ili strange parolas en siaj ĉeestoj.
Ili sukcesis trapasi!
Ili supozas ke ĝi estas en la trezorejo de Paĉjo.
Ili surteriĝis apud la rivereto, kie arbetaro kreskis ĝis la maro.
Ili tamen bele kontribuis al la laikigo de termino.
Ili tamen ekpilgrimis.
Ili tamen elĉerpiĝis tro baldaŭ.
Ili tamen estas bonaj je vi.
Ili tamen estis grava paŝo en tiu direkto.
Ili tamen ne diras, kiel oni nun atingu ekvilibran buĝeton.
Ili tamen ridetis tiel afable, ke li ne bezonis timi ion malbonan.
Ili tial trejnas sin en Slovenio kaj Aŭstrio.
Ili timis la sunlumon.
Ili tiom baznivelas, ke mi povus fari ilin ĉiujn en kvin minutoj.
Ili tion permesis al li.
Ili transloĝiĝis.
Ili tre bezonas ilin.
Ili tre diversas.
Ili tre etas, do mi povas facile transporti kaj doni ĝin.
Ili tre interesas lin.
Ili tre kontentis pri nia kurso.
Ili tre ofte funkcias kiel fikciaj amikoj, kiam miaj veraj estas for.
Ili troviĝas en kvar kampoj: bruo, lumo, bestoj kaj vido.
Ili tute ne sciis kien rigardi.
Ili uzis du apartajn mezurmetodojn.
Ili uzos la gastoĉambron, kiu pro multjara neuzado multe bezonis riparon.
Ili vane serĉas la kaŭzon de tiu strangaĵo.
Ili venas al ni.
Ili venis de Francujo kompreneble sed ankaŭ de Irlando, Britujo, Belgujo, Svislando kaj Rusujo.
Ili verŝajne jam malinstalis la aplikaĵon, aŭ ili blokas ĝiajn sciigojn.
Ili videble estis instruistinoj, kiuj forlasis la lokon, al kiu ŝi nun celis.
Ili videble hezitis.
Ili vidis lumeron, kiel brila stelo, ie en la fono.
Ili vivas kun hipotekanta estonteco.
Ili vivas laŭ la plej severaj principoj de la simpla vivo.
Ili vokis policanon.
Ili volas korespondi kun alilandaj tenisistoj.
Ili volas paroli Esperanton kun vivantaj homoj, ne nur kun sia komputilo.
Ili volas provoki tumultojn.
Ili volas, ke tia aŭ alia ŝanĝo estu farata jam nun.
Ili vole nevole ekploregis reciproke brakumante.
Ili volis tuj eklerni.
Ili ĉiu estis pruvita efikan kaj ĉiuj estas bonaj por vi.
Ili ĉiuj inspiris min.
Ili ĉiuj jam mortis.
Ili ĝin riparis ankaŭ senkoste, dirinte: Tio estas nia malgranda donaco.
Ili ĵetas ŝtonojn, kiam atakas ilin polico.
Ili ŝajnigis, ke Irlando tute ne estis implikata en la militoj.
Ili ŝatas Esperanton, kiu estas alia fenestro por ili por rigardi la mondon.
Ili ŝirmas ĝin kontraǔ vento, la suno kaj pluvo.
Ili, kanajloj, komencis pafi!
Ilia abundo kaj grandeco estis tute neatenditaj, konsidere al la ĉiama spacomanko.
Ilia averaĝa lingvonivelo estas tre bona.
Ilia blindeco, sekve, estas preventebla aŭ kuracebla.
Ilia filo vivas!
Ilia genealogio diferencas dependante de la verkisto.
Ilia kverado estas plezura.
Ilia muskolaro devus esti dekoble pli forta, ol ĝi estas en realo.
Ilia parolado estas miksaĵo de loka dialekto kaj usonangla slango.
Ilia precipa okupo estis transiradi nian straton.
Ilia sinteno ŝanĝiĝos, kiam ilia socio ŝanĝiĝos.
Ilia tragedio estis granda, sed per nenio mi povis helpi al ili.
Ilia unueco estas absoluta.
Ilia utilo estas la rapida superrigardo, kiel unua paŝo al plia lernado.
Iliaj bedoj estis ĉe la konstruaĵo por servistoj.
Iliaj ciferecigo kaj interreta disponigo havas gravajn avantaĝojn.
Iliaj decidoj estas kontesteblaj antaŭ la ordinaraj juĝistaroj.
Iliaj domoj kutime estis longaj, malaltaj kaj komfortaj.
Iliaj gepatroj estas mortintaj.
Iliaj grandeco, formo kaj ornamo ĉiu observas striktan difinon kaj montras sian socian klason.
Iliaj haroj hirtiĝis.
Iliaj konatoj rakontis, ke tie estas fabele bele.
Iliaj moralo kaj familiaj leĝoj permesis tion.
Iliaj nomoj estas publikigitaj en la solena malfermo en dimanĉo.
Iliaj okuloj subite renkontiĝis.
Iliaj prelegoj estas pli konvinkaj.
Iliaj publikaĵoj pro tio estas pli bonaj kaj bezonas malpli da fortostreĉo.
Iliaj rigardoj interkruciĝis.
Iliaj serĉadoj ankaŭ estas eternaj kaj ili kondukas al revelacioj.
Iliaj vizaĝoj estas ankoraŭ ruĝaj pro ridado.
Iliaj vizaĝoj estas seriozaj.
Iliaj vizaĝoj estis palaj kaj malgrasaj, iliaj vestoj estis tre malriĉaj.
Ilian adreson.
Ilian liston oni legu sur aparta loko.
Ilin akompanas ĝenerala difino kaj traduko en dek tri lingvojn.
Ilin akompanis juna nevino, dekkvinjara knabino, kiun ambaŭ hontinde dorlotis.
Ilin ambaŭ eblis fidi.
Ilin mortigis li.
Ilin ne eblas kontraŭi!
Ilin oni bezonis por fari malnoblajn kaj malfacilajn laborojn.
Ilin unuigis nur neŭtrala lingvo, al kiu ĉiuj dediĉis por la lernado.
Ilustrita, kun koloraj fotoj sur glaceaj kovriloj.
Imagu akvarion plena de akvo.
Imagu ke la turo estas ĉe la maldekstra flanko.
Imagu ke vi staras ĉi tie kaj mi je distanco de mil paŝoj.
Imagu la pasanton.
Imagu la tombejan trankvilon!
Imagu plue, ke je ĉiu paŝo staras unu homo.
Imagu se ni konvertus tion al vera valuto.
Imagu se nia komunumo havus valuton.
Imagu tion.
Imagu tiun vidaĵon!
Imagu tri dekojn da unuaklasanoj.
Imagu, kia fieraĉa ino!
Imagu, kiom ni konfuziĝos, lernante la norman usonan lingvon!
Imitinda verkado.
Imperia Historio de Mezoriento.
Impertinentaj tropostuloj de usona advokato.
Impostaj komponantoj.
Imprese – ĉu ne?
Ina silente ekiris hejmen.
Indas mencii ankaŭ la diversajn tabelojn pri zoologio, matematiko kaj aliaj temoj.
Indas ĵeti rigardon al la studo.
Indiferenta, seka teksto!
Indigno.
Indiko pri lia profesio ne necesas.
Individuaj kaj disputeblaj sonoj ne estis kalkulitaj.
Individuoj kaj organizoj neregistaraj, registaraj kaj komercaj rajtas respondi al la konsultiĝo.
Indonezio estas la lasta stacio el la kvar landoj, en kiuj li faris viziton.
Indus rigardi al la lastaj du mandatoj kune.
Infana amo estos, eĉ versaĵoj.
Infanego li ja estis.
Infano estas magia kreitaĵo.
Infano povus ŝin moki.
Infanoj el katolikaj kaj protestantaj familioj estis edukataj aparte, kaj pli ofte apenaŭ interkonatiĝis.
Infanoj ofte havas malbonajn sonĝojn.
Inflaciego malriĉigis la popolon kaj la politika sistemo estis nestabila.
Informadaj rezultoj, instruadaj rezultoj.
Informadan liberecon ni ĝuas, sed ne ĝis tia grado.
Informoj per la servo Facebook.
Informoj pri Esperanto estis dissendataj ankaŭ poste dum la vespera novaĵ-programo.
Informu vian infanon, ke la gestlingvo havas strukturon, kun propra gramatiko kaj leksiko.
Injo postulas sian parton.
Inkluditaj estas sufiĉe longaj vortaroj de ambaŭ variantoj.
Ino estas simile kolorigita kiel virbirdo, sed ne tiom kolora.
Inoj kiel eluzitaj maskloj.
Instagramo estas unu el la plej popularaj sociaj retoj.
Instinkte la katoj konas siajn amikojn kaj malamikojn inter la homoj.
Instinkte li sentis grandan danĝeron radiantan de tiuj du programistoj.
Instruisto komencas la kurson.
Instruisto pardonpetas.
Instruisto plezure aŭskultis kiel la tabelvortoj grimpas el la desegnita kaĝo al la vivo.
Instruisto prezentas sin.
Instruisto proponas plurajn solvojn por montri diversecon de la stilo.
Instruisto serĉas instruspicojn por vigligi la etoson.
Instruistoj timas direktoron.
Instrumaterialo por meznivelaj Esperantistoj.
Instrumento el Afriko.
Instruu al ili internaciismon kaj la disfloron de la liberaj nacioj en Soveta Unio.
Instruu, kion mi faru?
Insulo de Dioj?
Insultoj ne prosperigos vin ĉi tie!
Intence ni nur celas krei kondiĉojn por demokratio.
Inter aliaj gravaj etnaj grupoj eblas nomi inguŝojn, armenojn, kartvelojn, kalmukojn kaj aliajn.
Inter grandaj ondoj kunpuŝiĝas batalantoj en velŝipoj.
Inter ili estas multaj maljunuloj, sed iliaj koroj ĉiam estas junaj.
Inter ili estis maljuna homo.
Inter ili troveblas bonegaj ekzempleroj.
Inter ili troviĝas junuloj kaj maljunuloj, kiuj laboras por Esperanto kaj ĝojas pro ĝi.
Inter ili troviĝas la Aventuroj de Asteriks, kaj la Aventuroj de Tinĉjo.
Inter ili, la ekonomia konkurenco estis akra.
Inter la herboj de la benko velkis kelkaj forgesitaj floroj.
Inter la militoj estis ĉiam pacaj periodoj.
Inter la partneroj estas ankaŭ Studio Gaus el Berlino, kiu okupiĝos pri retaj solvoj.
Inter la partneroj estas du universitatoj kaj kvar lernejoj.
Inter la plej unuaj subskribintoj tiel troviĝas Irako, Irano kaj Sirio.
Inter la rigardantoj staris du sabre armitaj viroj, kiujn mi kredis esti soldatoj.
Inter martelo kaj amboso.
Inter ni estis virinoj, kiuj certe spertis pli bonajn tagojn.
Inter tiuj dek estas estroj de registaraj instancoj aŭ organizoj.
Inter tiuj estis mia patro.
Inter tiuj, krom latino, la sveda kaj la irlanda estas ankaŭ Esperanto.
Inter ĉi tiuj arboj oni dezirus vidi idilion.
Interaktiva tradukado.
Interalie famaj aktoroj el la filma mondo najbaris.
Interalie mankas varma akvo, retligo kaj eĉ elektraj kontaktingoj en la dormoĉambroj.
Interalie partoprenis la teamon tri krokodilaj ludantoj el Laoso, varbitaj en Seulo.
Interalie pri la movado.
Interalie ĝi devos forpreni riĉaĵojn malregule transdonitajn al unuopuloj.
Interalie, tio estas oro.
Interbatalo de katoj estas bona por la ratoj.
Interesa afero.
Interesa ankaŭ estis la prelego.
Interesa artikolo.
Interesa demando!
Interesa ebleco de precizigo.
Interesa estas intelekta flanko de la aventuroj.
Interesa estas la bibliografio, ĉe kiu oni rimarkas kuriozan fakton.
Interesa estis via mesaĝo.
Interesa fenomeno: travivo de politikaj dinastioj.
Interesa jaro antaŭ ni.
Interesa kutimo, ĉu ne?
Interesa libro.
Interesa observo.
Interesa penso.
Interesaj aferoj.
Interesaj pentraĵoj, kara.
Interesanto turniĝu al ni.
Interesatoj povas viziti la retejon kie mi tenas la programojn por krei la vortlistojn.
Interese, al kio strebas Aleksandro?
Interesega rakonto.
Interesitoj kontaktu la Asocion.
Interkona mateno.
Interna gemo.
Internacia Esperanta movado sen Ĉinio estas nekompleta kaj kripla.
Internacia Unuiĝo de Esperantistaj Societoj.
Internacia helpo malofte atingas ilin.
Internacie agantaj bankoj plu vastigas siajn poziciojn en landoj de meza kaj orienta Eŭropo.
Internaj dokumentoj kaj regularoj ekzistas nur en tiu lingvo.
Interne mi scias ke tiuj pensoj estas eraraj.
Interne, li ja estis tre kontenta.
Interreta ludservilo por ĉiu.
Interretaj skribaj konversacioj estas multege pli bonkvalitaj ol voĉaj.
Interreto helpas nin ankaŭ konstati, kiujn tekstojn legantoj opinias plej interesaj.
Interrompitaj homaj rilatoj estas plej streĉaj.
Intertempe Antverpeno jam gastigis ok tiuspecajn festojn.
Intertempe Johano forsendis la poŝtmandaton al sinjorino Velt.
Intertempe Kroatio kredigis, ke la trezoroj troviĝis en domo de la iama prezidanto Tito.
Intertempe Libera Folio akiris informojn pri la nepublikaj diskutoj kiuj antaŭis la kondoman decidon.
Intertempe Nord-Irlando refoje estos rekte regata de Londono.
Intertempe Paĉjo kaj Fredrik renkontis novan virinon.
Intertempe Rika estas laboranta en la laktejo.
Intertempe ankaŭ la policano kaj la maljuna sinjoro alproksimiĝis, ankoraŭ disputante.
Intertempe ankaŭ mia servilo maljuniĝis kaj mi devis decidi ĉu mendi novan aŭ ne.
Intertempe beno iĝis malbeno.
Intertempe eksplodis terura milito.
Intertempe finiĝis la voĉdono pri elekto de du pliaj estraranoj.
Intertempe furiozas batalo ĉirkaŭ la urbo Basra.
Intertempe ili – parte per rimedoj dolorigaj por la loĝantaro – sukcesis revivigi progreson.
Intertempe la angla fariĝis multe pli uzata ol la franca.
Intertempe la dancistino malaperas, kaj rapide engalopas la ĉevalo.
Intertempe la esperoj, kiujn mi esprimis, ĉiel ajn estas detruitaj.
Intertempe la helpema duo kapablas perfekte trakti tiajn alvokojn.
Intertempe la programistoj vivis en perfekta simbiozo kun la misianoj.
Intertempe la zumado daŭradis plenigi miajn orelojn.
Intertempe la ŝtata prokuroro deklaris la decidon kontraŭleĝa kaj neracia.
Intertempe li revenis al sia vagono.
Intertempe multaj aktivaj esperantistoj de la argentina ĉefurbo ne estos allasataj al la sidejo.
Intertempe ni daŭrigis nian vojon kaj mi demandis al mi, kien ni iras.
Intertempe skuas la koalicion skandalo pri prezoj de brulaĵo.
Intertempe virinoj mortas terure kaj humilige.
Intertempe ĉiuj predikistoj, misiistoj kaj kvestistoj en la Evangelika movado bone konis lian nomon.
Intertempe ĝi sendube estas la plej konata ŝipo de Belgio.
Intertempe ŝi tuj metos je nia dispono sian domon kiel provizoran fabrikejon.
Intertempe, liaj fikcisciencaj prognozoj montriĝis pli fidindaj ol multaj sciencaj raportoj.
Intertempe, tamen, brita politiko fariĝas denove interesa.
Intervjui lin estas travivaĵo laciga sed plezura!
Intervjuis min ankaŭ Libera Folio.
Intervjuo por loka televido.
Inverse – jes.
Inverse, tro ambiciajn homojn li forpuŝis kaj tiel malhelpis fortiĝon de rivaloj.
Investaj fondusoj aĉetis proprietpartojn sen konkreta imago pri la estonto de la akirita entrepreno.
Investita en via sukceso.
Investoj en Albanio tre interesas italojn.
Invitu ilin enveni!
Io alia ne interesiĝas.
Io enigma kaj alloga estis en ŝia rideto kaj en ŝia mola varma rigardo.
Io estis skribita, sed Bogdan ne povis ĝin tralegi.
Io eĉ epika.
Io kiel tio.
Io malhelpis al li.
Io nepre okazos.
Io okazis.
Io tamen malpli plaĉas en tiu eseo, se mi bone komprenas.
Io tenis min.
Io tre terura okazis, kio aspektigis vin tiele.
Io, io plenkaptis min.
Iom alia estas la situacio en Germanio.
Iom da lingvaj eraroj estas prezo, kiun ni senhezite povas pagi por tio.
Iom da monotoneco, ĉu?
Iom da tempo Alicio staris atende, kredante ke ŝi eble revidos ĝin.
Iom dolore li ekĝemis.
Iom filozofii estas bone, tro multe estas malsane.
Iom helpas la registaron ankaŭ pliboniĝanta ekonomio kaj favoraj konjunktur-prognozoj.
Iom honteme ni konfesis, ke ni ne scias tion.
Iom komplika, tiu formulo fariĝas simpla, kiam Blok klarigas: Kio estas la harmonio?
Iom lace Malkomo respondis: Mi ne memoras; jam de longe.
Iom neatendite elektiĝis usona civitano dua prezidanto de Litovio.
Iom pli bone, sed mi soifas.
Iom pli nature kaj laŭ sia kutima parolmaniero Delfino parolis, pli kaj pli varmiĝante:
Iom pli poste la sanigito tute sole forlasis la kurson.
Iom post iom estis allogataj agemaj homoj, kaj la organizaĵo kreskis.
Iom post iom la vespermanĝhoro alproksimiĝis kaj mi kondukis lin al nia hejmo.
Iom post iom tiu homo fariĝas pli brua; tiel malfacile estas sin deteni!
Iom post iom ŝi reaktivigis sian rakontadon:
Iom post iom, ni eduku aliajn pensi same.”
Iom post iom, ni tradukos la interfacon al kiel eble plej multe da lingvoj.
Iom post iom, verda kaj blanka figuro aperas.
Iom post iom.
Iom pri vi mem.
Iom surprize oni elektis en tiun ĉi postenon Angela Merkel, virinon.
Iom surprize, ĝi funkciis.
Iom ĉiele aspektis la ĝardeno.
Ioma sperto ja necesas por fari la Jarlibron.
Iomete eĉ tro afablaj.
Iomete malkomforte.
Iomete ripozi.
Ion mi rakontos mem.
Ion vi eventuale demandos.
Ion, kion mi ne scius esprimi alimaniere.
Irako nun ŝanĝiĝas.
Irante al Vendredo, mi demandas, ĉu li scias, kie ni nun troviĝas.
Irante plue ŝi atingas la domareton kaj la preĝejon kun la malalta pinta turo.
Irante, ŝi atente rigardadis la fenestrajn ekspoziciojn de la magazenoj.
Iri al la koncerto.
Iri loko kie proksa.
Iri por kvalito super kvanto.
Irinte antaŭen kelkajn paŝojn plu, ŝi ekvidis la domon de la Martleporo.
Irlanda influo konstateblas.
Irlandanoj aŭ partoprenas ilin kun malgranda entuziasmo aŭ simple detenas sin.
Ironia fariĝis la esprimo de liaj lipoj, la sulko inter la brovoj pli profundiĝis.
Iru al la hotelo kaj revenu post tri tagoj.
Iru antaŭen.
Iru domen kune kun nia fratino, sinjorino Gibson.
Iru for! laŭte kriis mia patrino.
Iru kaj mortigu lin.
Iru laŭ la vojo ĉe via dekstra mano.
Iru ni tuj!
Iru nun al via lito kaj dormu.
Iru, Klaro, mia kara, mia ora, iru, se vi volas.
Island-lingve li verkis poezion kaj fakajn librojn pri la islanda.
Itala ĵurnalisto en Usono kredis, ke li vidis raporton pri Seborgo en usona televido.
Itale?
Italio estas pretiganta elektro-energian ligon kun Albanio.
Italio jam estas unu el la ĉefaj komercaj partneroj de Albanio.
Iu ajn bagatelaĵon.
Iu ajn povas fari bonan renkontiĝon.
Iu ajn povus konstrui ties samaĵon.
Iu ajn rajtas partopreni.
Iu alia, respondas ĝentile.
Iu alproksimiĝis, sed anstataŭ Johano staris antaŭ mi maljuna virino.
Iu bonkorulino do prizorgis ŝin, kaj pro tio li fervore dankis Dion.
Iu de mia laborejo parolis pri tiu kurso al mi.
Iu desegnis koron per dika nigra skribilo.
Iu devas cedi.
Iu devas esti forigita.
Iu devas esti mortigita.
Iu diris al ŝi: gaja nigraharulo, kaj ŝi ripetas tion al ĉiuj.
Iu ekludis kelke da akordoj sur la fortepiano kaj tuj interrompis.
Iu eklumigas grandan lampon kun rozkolora ŝirmilo.
Iu estas en la preĝejo.
Iu estis batanta sian edzinon.
Iu estis trafita.
Iu germane parolis.
Iu haltis dum kelkaj horoj.
Iu helpis lin.
Iu jam laboros!
Iu lin mortigis!
Iu litova humuristo diris: “La ŝerco estas afero serioza.
Iu ofendis lin.
Iu sola estas iu, kiu estas interesa por tujposta diskuto.
Iu travojaĝis.
Iu uzas la nomon Ludoviĉ en tiu retejo.
Iu vokis lin.
Iu, pro misteraj, malicaj celoj, instigis vin.
Iufoje Bruno komencis desegni strukturan diagramon pri mia familio.
Iufoje ili bone estas bakitaj, alifoje ili estas disrompiĝintaj.
Iufoje laŭ kurtenoj ili atingas eĉ la kornicojn.
Iufoje ŝiaj brovoj kunŝoviĝadis, la esprimo de profunda pripenso aperadis sur la frunto.
Iugrade la samo estas konstatebla rilate kelkajn uzatajn germanismojn.
Iugrade, la fordono malfortigas ĉiujn kaj aparte tiujn, kiuj antaŭe havis pli grandan potencon.
Iuj asertas, ke ĝuste tio kaŭzas ĝian belecon.
Iuj diras, ke temas pri ordinara subkompreno: Mi havas multe da mono.
Iuj el la lokaj homoj loĝas en casais, unuĉambraj pajlobudoj.
Iuj el la plej gravaj islamaj matematikistoj estis persoj.
Iuj eĉ ronkante.
Iuj homoj ne lernas Esperanton, ĉar ili neniam aŭdis pri ĝi.
Iuj homoj opiniis, ke pia islamano ne devus trinki kafon.
Iuj landoj de la mondo ankoraŭ ne uzas ĝin.
Iuj liveras brilajn solvojn.
Iuj lokoj bezonus pli zorgan redaktadon.
Iuj pensis, ke dimensio venas de menso, ekvatoro de akvo, planedo de plena!
Iuj prezidantoj de Esperantaj asocioj scipovas diri nur "Saluton" en Esperanto.
Iuj robotoj havas veturkapablon.
Iuj scivolaj forlasas la lernadon post nur kelkaj lecionoj.
Iuj tipo-kolektoj komputile estas videblaj en la retpaĝaro de la koncernaj herbarioj.
Iuj uzas la retejon ne por lerni, sed por ludi kaj amuziĝi.
Iujn la okupintoj fojfoje elprizonigas kontraŭ granda monsumo donita de iliaj proksimuloj.
Iujn neologismojn li uzas nur unu fojon en la tuta libro, aliajn konstante.
Iun ajn.
Iun tagon alvenis nekonato dirante ke lia nomo estas Kalulo.
Iun tagon la suda najbaro vokis min.
Iun vesperon ŝi suferis de febro, tremante sub du vatitaj litkovriloj.
Iusence ni devas reinventi la aferon.
Iusence vi pravas.
Ivan aspektis subite tre gravmiena kaj diris:
Ivan dormis.
Ivan jen minacis la sinjoron en la butiko, jen la bubojn.
Ivan kapsalutas, sed restas sidanta, ĉar la dika ventro malhelpas al li tuj ekstari.
Ivan kaptis mian manon, kiun mi ankoraŭ etendis al li, kaj li ekkriis:
Ivan premis mian manon, dirante:
Ivan rigardis antaŭ sin kaj iom post iom dronis en pensojn.
Ivan silentis kaj ili ekpromenis.
Ivan sin turnis por denove minaci ilin.
Ivan tradukis al Johano la respondon de la pordisto.
Ivan, fine komprenante, ke Johano ne ŝercis, obeas.
Ivan, mi diris, etendante al li mian manon.
Ivano proksimiĝis al ŝi.
Ivaro, nun vi ebriiĝis!
Izolita estis la loko.
Izolita, sen esti ligita al la politikaj eŭropaj procesoj, Kroatio restis politika dinosaŭro.
Iĝas ja malfacile trovi aplikon por tiu potencego.
Iĝis koncentreja gardisto.
Iĝu abonanto ankaŭ vi!
Ja aperis mesaĝoj pri kompensa arboplantado kaj pri Unesko-Kuriero.
Ja eblas konservi la kolektojn en iu tenejo kie oni luas iom da spaco.
Ja ekzemploj ne mankas.
Ja ekzistas diversaj specoj de gastoj — eĉ de esperantistaj gastoj!
Ja ekzistas kuraĝaj fiuloj!
Ja ekzistas malsamaj emocioj.
Ja estas malbone!
Ja estas milito!
Ja estas peze!
Ja estas tute male.
Ja estis tre tenta propono!
Ja honeste ni devas vivi.
Ja kia bona novaĵo!
Ja kia estis frosto.
Ja legindas!
Ja li estis kuracisto.
Ja mi multon scias.
Ja mi rigardis, ekzamenis!
Ja nacilingve babili.
Ja ne!
Ja necesas ripozi.
Ja necesos ekipi ŝipon.
Ja oni kuracas, elkuracas.
Ja por ili ne eblas uzi la subvencion?
Ja senteblis profunda amikeco.
Ja silento estas konsento.
Ja sufiĉe malfacila demando.
Ja temas pri granda, laboriga kaj kosta procedo.
Ja tio same gravas.
Ja troviĝas kelkaj originalaj klasikaĵoj en la Angla, Rusa, Hispana kaj Latina.
Ja vere suicido estas la observenda homa rajto!
Ja vere!
Ja vere?
Ja vi nun ĉion scipovas!
Ja ĝuste por tio ĝi estis kreita.
Ja ŝi pensis!
Ja, kial nura ekvido de impreso de homa piedo min ektremigas pro timo?
Ja, la ringo plaĉas al mi.
Ja, laŭdo estu al Lia Nomo, Li jam de longe pardonis.
Ja, mi perfortis ŝin.
Jafet ankoraŭ dormadis.
Jafet ankoraŭ dormis kaj ne sciis, en kia stato mi troviĝis.
Jafet estis bona besto, vivanta ĉiam en harmonio kun la kaprino.
Jafet estis violonisto, ĉi tiu knabo sekve ne povus esti lia iama amiketo.
Jafet kuŝiĝis ĉe mia flanko.
Jafet ne min timas, li diris.
Jafet sidis kviete sur la fundo de la boato.
Jafet tute ne ektimis.
Jafet vekiĝis tuj poste kaj rektiĝinte saltis sur la plankon.
Jafet, divenante mian intencon, kuris bojante eksterdomen.
Jaguaro iufoje ĉirkaŭiras homojn por ataki ilin de malantaŭe.
Jakob kaj Raĥil ekamis unu la alian, kaj, spite al diversaj malfacilaĵoj, geedziĝis.
Jam al aliaj litovaj urboj oni proponis similajn ĉefpremiojn.
Jam aliĝis tri pensiuloj: unu el Ĉinio, unu el Koreio kaj unu el Japanio.
Jam anoj de la junaj generacioj kutimas manĝi aĉajn manĝaĵojn kiel “animajn manĝaĵojn.
Jam antaŭ multaj jaroj mi estis tiam nur malgranda knabo.
Jam antaŭe mi aŭdis tiajn parolojn; sed, malfeliĉe, tiaj sentoj ne estas longedaŭraj.
Jam apenaŭ eblas fari ion por grave malpliigi la ĉi-jaran deficiton.
Jam aperis multaj bonaj privataj entreprenoj.
Jam centfoje mi vidis ilin.
Jam de la momento de ŝia eniro la libristo tre atente ŝin rigardis.
Jam de malproksime ni vidas ĝin konturiĝantan kontraŭ la lumigita ĉielo.
Jam de multaj jardekoj mi kredas ke oni devas evoluigi teorion pri tio.
Jam de pli ol du jarcentoj Irlando estas konata kiel lando de elmigrantoj.
Jam de tri jaroj.
Jam delonge oni kredis, ke la montetoj apartenas al la publiko.
Jam delonge unuopaj vojaĝantoj nur tre malfacile eniras Brition: pli facile eniras turistaj grupoj.
Jam denove Nov-Zelando havas minoritatan registaron.
Jam dum jaroj ŝi sukcesis kaŝi sian lesbaninecon antaŭ aliaj misianoj.
Jam dum tradukado mi demandis, kial oni elektis lingvon, kiun spektantoj ne komprenos.
Jam eblas antaŭmendi la paperan liston.
Jam ekde dek unu jaroj estas diskutata la anonimeco de la aŭstriaj ŝparlibretoj.
Jam ekde generacio li sin renomigas kiel brila soldato en ĉiuj militoj niaj.
Jam ekde venontjare, eldoni novan libron multe pli facilos.
Jam eksonis la tria horo, kiam Leonardo finis sian rakonton.
Jam ekvesperiĝis, mi do devus rapidi kaj ne perdi tempon.
Jam estas grandaj novaĵoj sur la papero.
Jam estas malfrue, mia knabo, malsupreniru.
Jam estas mecenato en Benino.
Jam estas profunda nokto.
Jam estas subskribitaj naŭ, kaj pri aliaj naŭ la intertraktoj plu daŭras, li komunikis.
Jam estas tempo reveni hejmen.
Jam estas tiel lume en la dometo, ke lampo estas superflua.
Jam estas tro malfrue, mia virtega amiko; ha!
Jam estis klare, kio okazis.
Jam estis la oka horo.
Jam fino!
Jam kelkaj el la fruaj konstatoj kaj hipotezoj de la teamo estas pripensindaj.
Jam komenciĝis la unua Internacia Junulara Kongreso en Afriko.
Jam krepuskiĝis, kaj vespera silento regis ĉirkaŭ li.
Jam la lingvo havis sufiĉe grandan parolantaron por formi la bazon de movado.
Jam la naŭa horo!
Jam la nigraj nuboj de senkompata sorto kolektiĝis ĉe la horizonto.
Jam la pacokontrakto estis verkita en tiu nova mondolingvo.
Jam la sekvan jaron mortis lia patro.
Jam la sekvan someron konstruaĵo en formo de pagodo videblis en nia ĝardeno.
Jam la sesdek tria...
Jam la titolo sugestas, ke engluto unufoja de la tuto ne eblas.
Jam la trian fojon mi legas ĝin.
Jam leginte en la vizaĝo de la virino la ricevotan novaĵon, Leonardo demandis:
Jam li estis kvazaŭ senviva por la ekstera mondo.
Jam longe antaŭ Rask multaj provis fari tian matematikan lingvon.
Jam longe antaŭe homoj ekstreĉiĝis pro sia ŝparmono.
Jam mateniĝas, finiĝis la festo!
Jam mateniĝas.
Jam mi parolis multe pli longe, ol kutime.
Jam mi serĉos feliĉon en nenio krom sekvado al ĉi tiu sankta ambicio.
Jam mi troviĝas sur la sojlo de la dua interna pordego.
Jam nenio estas farata en mia regiono!
Jam ni, kelkaj el niaj klubanoj, sukcesplene laboris por vi.
Jam noktaj ombroj falis, kaj plena silento regis en la ĉirkaŭaĵo.
Jam okazis diversaj juĝaj procesoj.
Jam pasis noktomezo.
Jam pluraj filmoj estas faritaj pri ĝia vivo.
Jam post la unua paŝo sur la kajo mi tamen ekvidis, ke mi eraris.
Jam preskaŭ estis vespero.
Jam preskaŭ ne plu okazas renkontiĝoj, sed ili ankaŭ forigas tiujn, kiuj restas.
Jam sufoka estas la varmo.
Jam tempis reveni.
Jam tia estas la kutimo.
Jam tiel frue en la mateno?
Jam tri ludantojn la Damo mortkondamnis nur pro neĉeesto en siaj vicoj.
Jam tro longan tempon mi restas tie ĉi tutsola, kaj mi sopiras la hejmon.”
Jam tro malfrue por ŝanĝi la elekton.
Jam tutan monaton vi ne estis ĉe ni.
Jam tute preta.
Jam tute vesperiĝis.
Jam unuapaŝe formiĝis la ĉina nukleoelektra industrio.
Jam vesperiĝis, kiam Leonardo iris hejmen.
Jam vi eniris la dekunuan.
Jam ĝi estas.
Jam.
Jam?
Janjo eksaltis de ĝojo.
Janjo estis gaja.
Janjo estis senvestigita kaj endormigita.
Janjo havis en tiu nokto dormon maltrankvilan kaj interrompatan.
Janjo levis al la patrino sian palan vizaĝeton.
Janjo rigardis la patrinon per siaj grandaj inteligentaj okuloj.
Janjo sekvis ŝin per siaj senbrilaj kaj larĝaj okuloj.
Janjo silentis kaj sidis senmove kun mallevitaj okuloj.
Japanio estas ĉirkaŭata de maro.
Japanoj apartenas al la plej mallertaj, kiam temas pri regado de la angla lingvo.
Jarlibron membroj ne plu ricevos.
Jarojn pli frue teroristoj detranĉis la kapojn de aliaj okcidentanoj venintaj ilin helpi.
Je Dio!
Je Dio! per la dono de tiu karto vi devis komenci.
Je Mariana kaj Flora atendis ﬁakroj kun frako interne.
Je Mia beleco!
Je ambaŭ flankoj!
Je atomoj.
Je ducerba diplodoko!
Je eknoktiĝo li sukcesis surpaŝi la supron, kie li pasigis malkomfortan nokton.
Je fideleco al Dio.
Je kelka distanco sin paŝtis Sim.
Je kio ni kredas?
Je kio ŝuldiĝas via ĵurnalisma scivolemo pri tiu lando?
Je la dekdua de Majo, granda ventego blovis tutatage kaj tutanokte.
Je la dekdua kaj kvarono.
Je la kvara teo estos servata sur la herbejo, tie, apud la fontano.
Je la oka horo Bjelski vekiĝis.
Je la oka mi atendas Londonan specialiston, doktoron Mason, kaj speciale spertan noktan flegistinon.
Je la sepa tago, mi estis jam tute sana!
Je la sesa horo frumatene mi kuŝiĝis kaj ekdormis ĉe la vojrando mem.
Je la sesa posttagmeze ni decidis iniciati la ascendon.
Je lia naskotago ŝi donas al li portreton de ŝi kun li.
Je modereco.
Je tio li respondis, Se vi iri, mi iri.
Je tiu fono, kvazaŭ kneditaj el argilo, konturiĝas la domoj.
Je via hejmo!
Je via sano.
Je ŝia dolĉa voĉo la homoj plezure malfermos por nia infano la koron.
Jean rakontas la historion de sia agado al nekonato, kiu propracele intervjuas lin.
Jen Blankafloro sin trovis inter fremduloj kaj en salonego, kiun ŝi ne povis forlasi.
Jen Luci.
Jen afero sufiĉe simpla.
Jen afero!
Jen alia esplorinda temo, nome sukcesoj kaj malsukcesoj tiurilate.
Jen analizo el junula vidpunkto.
Jen ankaŭ libera kaj oficiala sugesto kiu estas “la plej bona libro”.
Jen ankoraŭ unu, kiu timas, ke mi ĝin manĝos, li diris.
Jen aperas armita trupo.
Jen aperas denove la hipnotistino.
Jen baldaŭ komenciĝos batalo.
Jen bela fuŝaĵo!
Jen belega respondo!
Jen bildo de statistiko laŭ naskiĝjaro.
Jen bona ekzemplo de moderna retejo por loka branĉo de La Instutuo Konfuceo.
Jen bona ekzemplo de tio, kion mi skribis.
Jen bona ideo.
Jen bonega historio!
Jen cindrujo, se vi deziras.
Jen demandoj, kiuj vokas diferencajn respondojn.
Jen denove la Kato sidis sur arbobranĉo.
Jen dinamita virino!
Jen disonanco kiu trafas la tutan mondon rilate al ĉiuj terenoj de homa agado.
Jen do homo vere disbrakuma kaj larĝtendenca!
Jen do la respondo.
Jen do mia tasko!
Jen do nia paradoksa konkludo.
Jen do!
Jen du ekzemploj.
Jen du mallongaj poemoj de li, kiujn li legos al vi.
Jen du poemlibretoj, fakte kajeroj modeste eldonitaj, kiel kutime ĉe Bero.
Jen du specimenoj.
Jen ebla tasko, sendube pens-instiga, por gepatro kaj gefilo: kundiskuti la verkon.
Jen ekiris kun bastono!
Jen el ŝiaj manoj aperis aminda knabineto.
Jen eraro.
Jen estas alia kun nigra floraĵo.
Jen estas ekstraktoj el mia taglibro.
Jen estas granda, plena egaleco.
Jen estas homo, kiu volas paroli kun vi.
Jen estas hundo.
Jen estas la kialo.
Jen estas la mono, li diris, donante al la virino du monpaperetojn.
Jen estas la tuta vero, kiun mi eldiras kun duobla malĝojo.
Jen estas lia opinio.
Jen estas mia sincera opinio.
Jen estas modelo por braceleto, ŝi diris.
Jen estas sesdek personoj!
Jen estas skizo, desegnita de fama desegnisto, oni komisiis al vi kopii ĝin.
Jen estas tre granda mistero.
Jen estas ŝtofo kun radioj!
Jen estis la lasta nokto, la kvara sendorma nokto.
Jen estis la okazaĵo.
Jen estus lernolibro, kiun mi absorbus ĝislaste.
Jen eta bonhumora filmeto.
Jen evidenta ekzemplo de malnova saĝaĵo, ke el malbono foje povas estiĝi bono.
Jen fajne farite.
Jen fina disiĝo.
Jen freŝa ekzemplo.
Jen grandega sukceso kaj mi spirite gajnis multe el ĝi.
Jen io stranga.
Jen io tute pozitiva.
Jen ja juna skipo.
Jen kaŭzo de milito.
Jen kelkaj ekzemploj.
Jen kelkaj grupoj, kiuj festis Zamenhof-tagon ĉi-jare.
Jen kelkaj informoj el tiu artikolo.
Jen kelkaj interesaj ekzemploj.
Jen kelkaj klarigoj.
Jen kelkaj memorindaj okazintaĵoj.
Jen kelkaj provizoraj proponoj.
Jen kelkaj.
Jen kelkajn erarojn mi remarkigas por vi.
Jen kia doktoro!
Jen kia kulpo!
Jen kia sorto!
Jen kia!
Jen kial li estas samtempe juna kaj maljuna.
Jen kial li fariĝis ankoraŭ pli simpatia por mi.
Jen kial mi alvokis vin.
Jen kial mi plivolis morti hodiaŭ ol atendi ĝis la fino.
Jen kial!
Jen kie en la mondo troviĝas la ĝisnunaj uzantoj de Amikumu.
Jen kiel mi debutis kiel beletra tradukisto japanlingva!
Jen kiel ĉio estos.
Jen kiel.
Jen kio devige okazintus en naŭdek naŭ kazoj el cent.
Jen kio povus okazi.
Jen kio turmentas min, tiom pli, ĉar naciaj lingvoj male – simpliĝas.
Jen kion mia mastro volas diri.
Jen komenciĝas bruo.
Jen kuketoj, biskvitoj!
Jen kuŝis Jafet sur miaj piedoj.
Jen la Blanka Reĝino kuranta trans la teron!
Jen la afero fariĝas pli stranga ankoraŭ...
Jen la afero, sinjoro.
Jen la bonekonata plezuro de la holmsa deduktado.
Jen la demando, al kiu celas respondi Inkotermoj.
Jen la demando.
Jen la dua parto.
Jen la enhavo!
Jen la esenca problemo.
Jen la fino de la rakontaĉo verkita de mi.
Jen la fino de ĉi tiu rakonto.
Jen la foto.
Jen la grandega diferenco!
Jen la helpo, jen la savo!
Jen la instrukcioj.
Jen la kerno: ritme organizita.
Jen la maniero, per kiu mi kutimas reguligi mian konton kun tiaj homoj!
Jen la okazaĵo.
Jen la ordigo, la gettigo de senlaboruloj kaj mizeruloj marĝene de la sistemo.
Jen la parkumejo de la misiejo.
Jen la plej granda tia tasko, kiun iam ajn entreprenis la societo.
Jen la plena revuo.
Jen la pordo al la mondo.
Jen la precipa problemo.
Jen la recenzo.
Jen la sukceso.
Jen la surprizo.
Jen la teksto de la letero.
Jen la titola linio — jes, tio estas interesa!
Jen la tuta ekzameno.
Jen la unuaj duboj.
Jen la ĉefpaĝo.
Jen la ĉielarko!
Jen la ŝoko, sismo, hipokriteco.
Jen li eksidas, ni surprizu lin, diris la kuiristo.
Jen li estas.
Jen li estis laboranto!
Jen li kuŝis sur la varmega sablo.
Jen li persone alvenas.
Jen li sidas sur tiu benko.
Jen li, tuj komprenis la detektivo.
Jen lia tradukita respondo.
Jen liaj argumentoj.
Jen ligo al la lasta numero kaj al ĉiuj pli fruaj numeroj.
Jen listo de arabdevenaj vortoj.
Jen listo de naziaj rokbandoj.
Jen listo de polaj esperantistoj.
Jen loĝantoj ĝuas babiladon.
Jen malfermiĝas la pordo.
Jen maljuna Belfortano, kiu rakontas al ni pri la komenco de la milito.
Jen memoraĵo de mi por li.
Jen mi ektremis pro malvarmo, kaj jen pro varmego kun svensvetoj, po seshore.
Jen mi revenis!
Jen mi veliris kvazaŭ mi estus la plej sperta maristo, kiu iam manuzis direktilon.
Jen mia nova blogo.
Jen mia parolado.
Jen mirakloj!
Jen mirinde!
Jen ni!
Jen nia defio.
Jen nia dombloko!
Jen nia familio.
Jen nia propono.
Jen nova miraklo.
Jen nova penso!
Jen novaj duonoj establiĝis.
Jen novaĵo post du miloj da jaroj.
Jen nur kelkaj ekzemploj.
Jen oportuno.
Jen perfekta paro!
Jen pli ĝenerala konstato.
Jen plia celo por la estonta evoluo!
Jen pliaj instrukcioj kiel trovi la propran liberan opinion!
Jen precize kio okazas en la Eŭropa Unio.
Jen primara administrado, kiun la monstraj ŝtatoj ne volas scii.
Jen propono pri regularo.
Jen pura mistifiko.
Jen reklamfilmeto.
Jen rigardu.
Jen sinjoro, ankoraŭ unu falis!
Jen sisma ekscio en la mondo de biologio.
Jen solvoj por vi.
Jen staris la terura emiro kun brilanta glavo.
Jen strangaĵo.
Jen strangulo.
Jen strategio por ke Esperanto estu lingvo de homoj kun homoj.
Jen strategio, vera kaj kunlaboriga, por niaj internaciaj, landaj kaj lokaj asocioj.
Jen sufiĉe ofta fenomeno.
Jen surprizo!
Jen tabelo, publikigita en nia retejo.
Jen temo kiu meritas, anstataŭ diskutoj plenaj de pasio, studojn de profunda pripenso.
Jen tiel!
Jen tiel.
Jen tiele.
Jen tio alvenas, mi diris.
Jen tio estas etika konduto.
Jen tio, kion mi deziris.
Jen tre instiga kaj vere grandioza sukceso por liaj lernantoj pri tiuj misterplenaj fakoj.
Jen tre proksime estas sinjorino, kiu deziras diri kelkajn vortojn.
Jen unu ekzemplo.
Jen unu el la demandoj, kiujn traktas la akompanaj sciencaj studoj.
Jen unu marko por nova balailo.
Jen unu rememoro malagrabla.
Jen unu, super la granda arbo.
Jen unu.
Jen valora ekzerco pri parolado – aŭ aŭskultado – por progresemaj lernantoj.
Jen valoroj hodiaŭ urĝe bezonataj!
Jen vasta programo, vi dirus.
Jen veraj viroj!
Jen vere nenio enviinda!
Jen verko, kiun mi multe ĝuis legi.
Jen vi ekas!
Jen vi elkreskis!
Jen vi estas en nia grupo.
Jen vi havas por vesti vin dece.
Jen vi havas!
Jen vi interesiĝas pri natursciencoj.
Jen vi vizitas min, kaj mi povas proponi al vi nenion.
Jen vi ŝerculo, komikulo!
Jen via eksterordinaraĵo.
Jen via letero.
Jen via partio.
Jen ĉio, kion mi pensas.
Jen ĉio, pri kio mi povas raporti.
Jen ĉio, ĝis nun.
Jen ĉio: infanaĝo, ludoj, lernejaj jaroj, amintoj.
Jen ĝi estas:
Jen ĝi estis belega vestaĵo, jen multekosta juvelo aŭ belforma meblo.
Jen ĝi staris ĉe mia kapo kaj lekis mian vangon.
Jen ĝi, tenu.
Jen ĝi.
Jen ĝi: Ankaŭ la hebreoj, kiuj ne estis sciencema popolo, konis la koncepton pi.
Jen ĝia kompleta historio.
Jen ŝi estis certa, ke li venos; jen ŝi dubis.
Jen ŝi!
Jen, Leonardo, ŝi diris, estas poŝtkarto el Svisujo kun multaj subskriboj.
Jen, aŭskultu.
Jen, ili necesas.
Jen, kia vidaĵo! La ŝipo estis ĵetita sur la ŝtonegojn.
Jen, legu tion; mi petas, li diris.
Jen, li estas for.
Jen, li venas jam nun, vidu mem.
Jen, mi estas gvidanto.
Jen, mi havas la informojn.
Jen, prenu!
Jen, rigardu!
Jen, rigardu, la nuboj jam disrompiĝas kaj plilongiĝas ambaŭflanken.
Jen, sapeisto!
Jen, tio estas informado.
Jen, ĉio funkcias.
Jes ja, devige, karulino.
Jes ja, efektive.
Jes ja, je kio ni kredu?
Jes ja, mi volis diri ĝuste tion al li.
Jes ja, oni devis ja ĉion bone prepari.
Jes ja, sed estis alia kaŭzo.
Jes ja, ĝi havas ne koloron, sed kolorojn.
Jes kaj ne.
Jes kaj ne; li vivis ne longe, sed li travivis multon.
Jes klare, li troigas.
Jes konsiderinde.
Jes paĉjo.
Jes! diras Moseo.
Jes, respondis Leonardo, kaj tio denove rememorigas al mi vian lastan leteron.
Jes, ŝi diris, ĉio ĉi tio ankoraŭ kirlas al mi la kapon.
Jes, Anjo, ĉion.
Jes, Greka dresisto de sovaĝaj bestoj.
Jes, Lorna, li diris, noblanimeco kaj boneco kunigitaj estas elementoj de granda, malofta ĉarmo.
Jes, Via Moŝto, sed vi liveros la kolombojn?
Jes, Via Moŝto.
Jes, al tiu tablo.
Jes, amiko mia, mi ĝin al vi ĵuras.
Jes, ankaŭ en Kenjo estas korupteco, mizero, mankoj en substrukturoj, abundas senlaboreco kaj krimoj.
Jes, ankoraŭ pli multe.
Jes, certe ili sopiras.
Jes, certe ja!
Jes, certe!
Jes, certe, koran dankon!
Jes, certe, mi venos tuj post la vespermanĝo.
Jes, certe.
Jes, dankon, preskaŭ plene.
Jes, de la infaneco!
Jes, diris mia patrino ĉiam kudrante.
Jes, do mi ne pluen akompanos vin.
Jes, domon!
Jes, eblas diri, ke en la vivo ĉio estas multe pli komplika.
Jes, el funkcia vidpunkto tio estas sensignifa, sed el teoria vidpunkto tio gravas.
Jes, en Vladivostoko.
Jes, en la dunoj!
Jes, en la okazo, se tio estus necesa.
Jes, en mia interno mi tion sentas.
Jes, en sia ĉambro; li ĵus rehejmiĝis kaj atendas vian respondon.
Jes, enorme!
Jes, estas li, la malfeliĉulo.
Jes, estas mirige.
Jes, estas tiel.
Jes, estas!
Jes, fakte ŝajnas, ke ĉio ĉi komenciĝis post la dua mondmilito.
Jes, hontu!
Jes, ili tamen min interesas, diris Johano.
Jes, interesege.
Jes, iomete.
Jes, ja, ĝi vere estas!
Jes, ja.
Jes, jen estas la ideo.
Jes, jen la kialo.
Jes, jen la registraĵoj.
Jes, jes, kompreneble la celo estas daŭre fari la kernajn administrajn laborojn profesie.
Jes, jes, veni tie-ĉi aŭ aliloke.
Jes, jes, vi estas tro modesta.
Jes, jes.
Jes, kaj en suda Francujo mi vidis multajn bovojn..
Jes, kaj la prepara pripensado pri ĉi tiu interparolo kaŭzis al mi profundan koresploron.
Jes, kaj ni komplimentas.
Jes, kaj okazas malmultaj renkontiĝoj...
Jes, kaj poste la arlekeno aperos kaj ludos intertempan amuzaĵon.
Jes, kaj sinjorino la grafino ilin akceptis.
Jes, kaj vi ĉeestos ankaŭ
Jes, kaj, mi esperas, tre interesa.
Jes, karulo, vi estas ulano.
Jes, kaze ke mia laboro estus konsiderata taŭga kaj daŭrigenda.
Jes, kial ne?
Jes, kiam oni maljuniĝas!
Jes, kiel la enkonduko al la libro deklaras: “Tempo estos bezonata por lerni ĉiujn”.
Jes, kiel la sovaĝuloj, kiuj volis manĝi Vendredon, mi klarige respondis.
Jes, knabo mia.
Jes, knabon, kiu kunludas en la antaŭlasta numero.
Jes, komerca amaskulturo povas esti subkulturo.
Jes, kompreneble estas malfacile.
Jes, kompreneble mi atentis ilin.
Jes, kompreneble mi povus atendi.
Jes, kondiĉe, ke ni ne eniros trinkejon.
Jes, konfeso!
Jes, kredu min, sinjoroj.
Jes, kvin jaroj kaj duono.
Jes, la infano havas sufiĉajn vestojn, sed ili ne taŭgas por la ceremonio.
Jes, la komputiloj.
Jes, la retejo.
Jes, li diris, ke mia patro estas dresisto de sovaĝaj bestoj.
Jes, li estas tia.
Jes, li foriris antaŭ semajno, post kiam lia patrino estis mortinta.
Jes, li foriris ne paginte du monatojn da lupago.
Jes, li gajnis.
Jes, li havis, diris la maristo; kaj mi demandis:
Jes, li interrompis.
Jes, li respondis mi venis kun princo Oskaro.
Jes, malfacile!
Jes, malgraŭ okfoja tralego ni ne povis ekstermi ĉiujn.
Jes, malproksime!
Jes, mi amas.
Jes, mi atestis kelkajn.
Jes, mi diris per malforta voĉo, kie estas Jafet?
Jes, mi eraris.
Jes, mi estas kulpa; mi ja devus averti vin antaŭe.
Jes, mi esti multe ĝoja tie.
Jes, mi fariĝis redaktoro-eldonanto-presanto-administranto de "Lingvo Internacia".
Jes, mi iniciatis ĝin, sed tio okazis ĉar mi estis trompita de alia viro.
Jes, mi interesiĝas pri tiaj demandoj, sed kvazaŭ aparte, senkontakte.
Jes, mi ion memoras.
Jes, mi iros kien ajn, por foriĝi el ĉi tiu loko.
Jes, mi komprenas tion.
Jes, mi komprenis.
Jes, mi konas min.
Jes, mi ludis.
Jes, mi ne povis plu dormi.
Jes, mi ne vidas elekton.
Jes, mi nepre volas restadi en tiu dometo kaj ĉe tiu knabo.
Jes, mi pensis, ke marŝadi kostas nenion.
Jes, mi povas.
Jes, mi povus.
Jes, mi promesis.
Jes, mi rememoras.
Jes, mi respondis, la vento estas kontraŭa, li devas luvadi, sed li baldaŭ venos.
Jes, mi revidis ŝin.
Jes, mi ripetas al vi.
Jes, mi scias la kaŭzon; aŭskultu.
Jes, mi scias.
Jes, mi tion bone memoras.
Jes, mi tre amas legi.
Jes, mi vere estis.
Jes, mi vere instruas.
Jes, mi ŝin vidis.
Jes, mi! Vi bezonas kvindek mil frankojn?
Jes, mi, neniu alia.
Jes, mia juna sinjoro, ĉiuj dronis; mi sola estis savita.
Jes, mia kara, ĉirkaŭ via korpo.
Jes, mia knabo; ĉio dependas de cirkonstancoj.
Jes, miaj kaloj doloras, kaj tiam ĉiam ekpluvos.
Jes, miaj karaj kunlaborantoj!
Jes, min, ripetis la virino per senŝanceliĝa voĉo.
Jes, molan lokon.
Jes, multaj.
Jes, ne etoson, sed etosojn.
Jes, ni faru.
Jes, ni povas sukcesi!
Jes, ni proponos al Fabricio plian unujaran kontrakton, ĝis la julia-aŭgusta numero venontjare.
Jes, nun ni provu batalon, vi bonaj sinjoroj!
Jes, nur al ili!
Jes, oni povas ricevi koncerton.
Jes, onklino Ida.
Jes, pastro.
Jes, paĉjo, sesdek mil frankojn.
Jes, paĉjo.
Jes, plena konsento.
Jes, pli riĉa.
Jes, precipe en la lastaj tagoj.
Jes, rajdantaj reklamiloj.
Jes, relegu nur!
Jes, respondis Leo, ekĝemante, ĉar li ne volis konfesi la fonton de sia riĉeco.
Jes, respondis la advokato.
Jes, respondis la ludon.
Jes, riĉa!
Jes, se mi legus ĝin malrapide.
Jes, se ĝi posedas atomraketojn minacantajn Usonon.
Jes, sed al kiu?
Jes, sed kial do?
Jes, sed mi dubas, ke la atentigoj povas rapide atingi la programistojn.
Jes, sed mi eraris.
Jes, sed nur malmulte.
Jes, sed post la peto pri pardono kio okazus?
Jes, sed ĉu tial.
Jes, sed ŝajnas al mi, ke vi tre forte kontraŭmordis.
Jes, sed ŝi volis kredigi al mi, ke novaj ĉevaloj deĵetas la ulanojn.
Jes, sendube ĉio misis.
Jes, sendube.
Jes, sinjorino, mi prizorgis miajn aferojn en la urbo kaj mi ne povis veni.
Jes, sinjorino, respondis la administranto per tono jesanta kaj samtempe demanda.
Jes, sinjorino, respondis la juvelisto, kiun la neatendita demando iom mirigis.
Jes, sinjorino, respondis la venintino.
Jes, sinjoro Marston, dankon, mi tre volus.
Jes, sinjoro Marston, iafoje mi devas preni ion por firmigi miajn nervojn.
Jes, sinjoro, feliĉe mi dormis, ĉar mi ne povis dormi dum tri tagoj.
Jes, sinjoro, kaj la knabo ekstaris.
Jes, sinjoro, mi estas muzikisto.
Jes, sinjoro, mi multon scias.
Jes, sinjoro, ĉe la financa ministrejo.
Jes, sukcesa difino.
Jes, sur azeno.
Jes, tiamaniere, mia kara!
Jes, tiel La Ondo funkcias.
Jes, tiel diris Fredrik!
Jes, tiel eblas.
Jes, tiel estu.
Jes, tiel vivas homoj.
Jes, tio estas dana.
Jes, tion la fremdulo rakontis al mi.
Jes, tre certe.
Jes, vagonaro iras per vaporo same kiel vaporŝipo.
Jes, veni tie-ĉi.
Jes, vi bone divenis!
Jes, vi estas kiel mi, filo de Orfeo.
Jes, vi estas prava, mi ĉiam kuiras ilin, sed laŭ simbola senco.
Jes, vi faras; kial?
Jes, vi pravas, Laskino.
Jes, vi pravas.
Jes, vi tuj vidos, sed antaŭe okazos io alia.
Jes, vi!
Jes, vi.
Jes, via patro jam konsentis.
Jes, vidu jen.
Jes, ĉar la vagonaro iras dekfoje pli rapide ol piediranto.
Jes, ĉar li parolas kiel la vojaĝantaj muzikistoj.
Jes, ĉar li rakontis al mi, ke li ludis en "Vilhelma Tell".
Jes, ĉar mi konas ĝin malmulte kaj supraĵe.
Jes, ĉar tiel estas, mi ne havas plian kontraŭdiron.
Jes, ĉar vi ne volas cedi al mi la alian.
Jes, ĉion, de araba kaj greka ĝis la rimedo por fari malkaran sapon.
Jes, ĝi estas malfacile uzebla ĝuste pro tio ke ĝi ne estas traserĉebla.
Jes, ĝi pensis, mi venĝos min kontraŭ la tuta homa raso!
Jes, ĝuste tiu.
Jes, ŝi estas preskaŭ lama pro malsano en la koksoj.
Jes, ŝi flustris.
Jes, ŝi konsentas ĉiam en ĉio, kion mi petas.
Jes, ŝi respondis tute mallaŭte.
Jes, ŝi ripetis post momento per forta voĉo.
Jes, ŝi sciis.
Jes.
Jes: ili malrapide mortadis.
Jes; eble.
Jes; ekzemple?
Jes; io mistera sin kaŝas sub tio, ke la gepatroj tiel malzorgas vin.
Jes; kaj mi opinias, ke ŝi dorlotas lin.
Jes; mi ne havas kun mi sufiĉe da mono.
Jes; mi rememoris nun versaĵon de Heine, per kiu mi adiaŭos vin.
Jes; mi sur ĉevalaĉo kaj li sur azeno.
Jes; mi sur ĉevalaĉo kaj vi sur dika grasa long- orela grizulo.
Jes; ni ofte pilkoludis kune en la Kaviaraj Insuloj.
Jinŝeng komprenas, ke per tio ŝi evidente helpas lin elturniĝi.
Johano aspektis tre stranga en la vestoj de mia patro.
Johano dormis ankoraŭ.
Johano eksaltis sur la peronon kaj alkuris al konduktoro.
Johano ekstaras.
Johano estis klarigonta, sed mia patro interrompis lin demandante: Ĉu vi ne malsatas?
Johano iom miris pri tio, ĉar tio nur malofte okazis.
Johano kaj Ivan!? Ĉu tiu Johano portis ĉenon el moneroj sur sia vesto?
Johano malfermis la pordon kaj malsupreniris la kupeon, Ivan lin sekvis.
Johano montras longan lancon starantan en angulo de la ĉambro.
Johano ne respondis al tiu demando, sed ridetis momenton kaj ekludis kun Jafet.
Johano nomis ilin bicikloj.
Johano ridis pro la naiva surprizo, sed li konsentis.
Johano ridis.
Johano rigardis min ridetante, kaj li diris post momento:
Johano silentis kaj mi pripensis pri la nobla konduto de tiu virino.
Johano skribas sur tiu papero per nigra inko.
Johano ĉiumatene promenadis en la urbo Hamburgo kaj aĉetadis panojn kun sekvinberoj.
Johano! ekkriis mi.
Johansson pluas dirante, ke estas jam sufiĉe mirinde, ke ekzistas esperantlingva literaturo.
Ju pli estas plenigendaj paperaĵoj, des pli homoj malkuraĝiĝas.
Ju pli granda la tigro, des pli grandaj la piedsignoj.
Ju pli grava ekonomie iĝos la lando, des pli grava iĝos ĝia lingvo.
Ju pli longa la vorto, des pli da poentoj oni gajnas.
Ju pli malpeze ili estos, des pli libera mi sentas min, kiam mi piediras.
Ju pli pasas la tempo, des malpli verŝajne forgesemuloj rekotizas.
Ju pli socio estas etne purigata, des pli ĝi estas etike malpurigata.
Jubileoj, tamen, estas aprezinda afero.
Judismo kaj islamo ĉeestas jam longajn jarcentojn en Eŭropo.
Judoj kaj komunistoj ne plu rajtos proponi sin por gvidaj oficoj en la asocio.
Jugoslavio tamen ekfunkciigis pontonponton ĉe unu el la detruitaj pontoj.
Julio, ŝi ŝutis perlojn en mian animon!
Juna belulino fulme enamiĝis al mi kaj ni decidis kune ekskursi kaj geedziĝi poste.
Juna kapo, maljuna saĝo.
Juna rusa pianisto Andrej Korobejnikov antaŭ kaj post la kongreso koncertis en pluraj urboj.
Juna vidvineto!
Juna virino plorege ĵetas sin sur la ŝultron de dika, ŝvitega viro.
Junaj deliktuloj plej ofte uzas batilojn, ferstangojn aŭ tranĉilojn.
Junaj paroj, ŝajne, ne volas infanojn.
Junaj terapiistoj el diversaj partoj de Kroatio venis informiĝi pri la metodo.
Junaĝe lernita Esperanto donas grandan avantaĝon por alproprigi aliajn lingvojn.
Jungas ĉaron antaŭ ĉevalo.
Junuloj lamas.
Junuloj ne emas aŭ ne povas pagi per la interreto.
Junuloj ŝatas drinki, danci kaj flirti.
Jure la nuna peticio ne signifas multon.
Juristoj estas diversaj.
Justeco, por konservi sian bone meritan respekton, ĉiuflanke bezonas daŭre profundan komprenemon.
Juĝaj persekutoj kaj procesoj estas farataj de unuj kontraŭ la aliaj.
Juĝistojn, eĉ altrangajn, oni akuzas kelkfoje pro misfaroj: nur tre malmultaj estas kondamnitaj.
Kabe neniam kontentige klarigis la kialon de tiu subita retiriĝo.
Kadar diris ankaŭ, ke la laboroj pri la retejo progresas.
Kadavroj kaj ruinoj.
Kafeja renkontiĝo?
Kafo estis preferata trinkaĵo en la otomana imperio.
Kaj "li" havas tiel belajn mentonharojn.
Kaj Barbara kantis interne.
Kaj Dano sendas multajn ĉarmajn bildojn de katoj, serpentoj kaj serpentkatoj.
Kaj Esperanto?
Kaj Josuo faris tiel.
Kaj Klariso pro ektimo svenis, ĉar ŝi aŭdis, kion diris la ĉambelano.
Kaj Kroatio dum certaj periodoj estis nur parte okupita.
Kaj Paŭlinjo, sendube, dormegas.
Kaj Tomaso?
Kaj Ve!
Kaj Vi per duobla ĝojo kaj laboremo ekiros sur la vojo de Via ideo!"
Kaj abrakadabre – jen kuracoto alvenis.
Kaj admiras.
Kaj agu tuj.
Kaj ajnulo povas iĝi bona je ajno kun sufiĉa tempo.
Kaj al japanaj esperantistoj, unu finna esperantisto estas fame konata.
Kaj al knabinoj ankaŭ, aldonis la mastrino de la informa oficejo.
Kaj al vi same.
Kaj aldone li ricevis nepran ovacion en la formo de komplimentoj.
Kaj aliaj?
Kaj alportis la deklaron.
Kaj ambaŭ partioj provis ekspluati la procezon pro propraj politikaj motivoj.
Kaj ambaŭflanke de ŝtatlimo restas ekster la tero de la patrio albanoj kaj grekoj.
Kaj ankaŭ amaskomunikiloj.
Kaj ankaŭ bovinoj? mi demandis post momento.
Kaj ankaŭ ekzistas futbalo!
Kaj ankaŭ hundoj?
Kaj ankaŭ ili aŭskultis.
Kaj ankaŭ katoj?
Kaj ankaŭ malfacile estas, verŝajne.
Kaj ankaŭ mi ne povas ne kun bedaŭro fini tiun ĉi artikolon.
Kaj ankaŭ panikigas la malsanulejon.
Kaj ankoraŭ tri.
Kaj aperis pli poste komedia filmo.
Kaj atendadis.
Kaj baldaŭ okazos tie kelkaj interesaj aferoj.
Kaj bone!
Kaj bonvenon, karaj abonantoj!!!
Kaj buŝo mia.
Kaj certe, muziko.
Kaj cetere por kio la homoj devas min estimi?
Kaj cinikulo.
Kaj da tiaj dirmanieroj, oni povas trovi dekojn.
Kaj de aliaj similaj problemoj.
Kaj de la fremdaj oni akceptas nenion?
Kaj deklaris, ke Ruslando devus reagi per propra armado, se Usono realigus siajn planojn.
Kaj denove aperis kontraŭaĵo.
Kaj denove ekestis silento.
Kaj denove inter la virinoj, kiuj staris apud la tablo, regis momenta silento.
Kaj denove ĉio ripetiĝis.
Kaj diable!
Kaj diablo vin prenu!
Kaj doktoron voku!
Kaj dolore.
Kaj drinkis?
Kaj dum mia enketo, ankaŭ aliaj kelkaj subtenantoj de Esperanto esprimis similan opinion.
Kaj dum nur pli ol du semajnoj la nazi-trupoj konkeris Pollandon.
Kaj eble eĉ la monujon.
Kaj eble mi eraris!
Kaj eble mi ne estas la plej interesa homo.
Kaj ekhastis.
Kaj ekis la teatraĵo.
Kaj en analogaj kazoj.
Kaj en kiun flankon ŝi kuris?
Kaj en la enhavo alternas feliĉaj kaj malfeliĉaj momentoj.
Kaj en la fino ni denove atendas partoprenantojn de Madrido al Lisbono.
Kaj en la nova Eŭropo kaj en la nova mondo Esperanto estos alia afero.
Kaj en li, kia ŝanĝo!
Kaj en sia tempo libera li devis labori.
Kaj en urno eblas!
Kaj en ĉi tio li sukcesas per siaj mallongaj, trafaj priskriboj de ĉiutagaj situacioj.
Kaj en ĝi forbrulis.
Kaj enkludas indiĝenojn en sia registaro.
Kaj entute: Pro kiu diabla kaŭzo estu Esperanto pli simpla ol la aliaj lingvoj?
Kaj estas ceteraĵo.
Kaj estas eble, ke vi resaniĝos?
Kaj estas tre necesaj.
Kaj estis ĝuste paca konkurenco kaj malfermiteco al monda informofluo, kiuj fine detruis komunismon.
Kaj estro krome.
Kaj eĉ alvokas morton kaj mortas, estante ankoraŭ vivkapablaj fizike?
Kaj eĉ debatoj por respondi ĝin ne tiom interesas min!
Kaj eĉ ne unu vorton parolu, ĝis mi finos.
Kaj eĉ pensi iomete pli ol kutime.
Kaj eĉ pli!
Kaj eĉ post finlegado la universo de la romano ankoraŭ ne finiĝas.
Kaj eĉ propran akvoparkon!
Kaj eĉ, pardonu, aventuristo.
Kaj fakte tiel estis.
Kaj fakte tiel okazis.
Kaj fakte ĝuste tio okazis.
Kaj fakte, Stelkri estas la plej supera estaĵo en la kosmo krom Unikrono.
Kaj feliĉe al mi prosperis plenumi tiun gravan kaj malfacilan taskon.
Kaj fiaskigi tiun minacon povus ankaŭ ĝenerala konsciiĝo pri ĝia graveco.
Kaj filmeron pri brita soldato bruske ordonanta en la angla lingvo, ke civilulo surgenuiĝu?
Kaj fine, kelkaj vortoj pri vi mem, se vi bonvolas?
Kaj finfine mi revenos.
Kaj finfine ĝi apenaŭ kaŭzas rubon.
Kaj finfinfine ni devis trovi eldonejon.
Kaj fino.
Kaj fiŝinternaĵoj!
Kaj gasoj – kiu gasojn flaras?
Kaj helpi vin, Rita?
Kaj hieraŭ ilia saluto ne estis tro kora.
Kaj historie?
Kaj historio montras ke Esperantaj amrakontoj multe okazas.
Kaj hodiaŭ kaj hieraŭ.
Kaj hodiaŭ ĉio perfekte funkciis.
Kaj hodiaŭ… la samo.
Kaj homo tro laca por varmigi sin per movoj frostmortos post kelkaj horoj.
Kaj honeste, fek al ŝanco, fek al bezoni ŝancon.
Kaj honeste, kiel mi povus malfeliĉi vidante la ridetojn de tiuj ĉarmaj bestetoj?
Kaj ia pleonasmozo.
Kaj ie, post kelke da kilometroj, nin komencis persekuti linko.
Kaj ili abundas….
Kaj ili almenaŭ parte kuraĝis sekvi nian ekzemplon.
Kaj ili estingiĝis.
Kaj ili falis en Esperantujon por mi.
Kaj ili foriras grupe.
Kaj ili ja ploregis min kaj furiozigis kaj delirigis min, aparte.
Kaj ili malsatas, malvarmiĝas, doloras.
Kaj ili rediris: Dio vin benu!
Kaj ili sekvis la knabon, kiu jam estis trairinta la atendejon.
Kaj ili trovu ĉi tie nian tutkoran kaj dankoplenan saluton.
Kaj ili venis al mi por peti mian juĝon.
Kaj ili, vere, ekzistas.
Kaj infera.
Kaj inter tia gloro kaj sukceso Vi sentas Vin sola kaj ne havas bonhumoron!
Kaj inter tiuj troviĝas la osetoj.
Kaj inverse.
Kaj io plia.
Kaj iun tagon vi mi vidis anoncon de prelego pri Esperanto en Moskvo.
Kaj ja estas multaj homoj pli solaj ol mi.
Kaj ja stranga frenezeco.
Kaj jam poste garantiojn.
Kaj jam tio iros.
Kaj je la femuro.
Kaj jen ho, mia koro, estis terure.
Kaj jen ili, esplorante...
Kaj jen la surprizo!
Kaj jen la trian fojon en Libera Folio sen iuj konkretaĵoj.
Kaj jen mi estas.
Kaj jen mi vidas – li kuŝas morta!
Kaj jen okazis, ke mi turnis kaj iris rekte hejmen.
Kaj jen revenis Dinko.
Kaj jen!
Kaj jen, la rakonton oni enmetas en la teatraĵon mem.
Kaj jen, la somero.
Kaj jen.
Kaj jes – eĉ en eŭropo-, eŭro-fobia Britio.
Kaj jes, kaj ne.
Kaj kafo kun likvoroj.
Kaj kantado ege kontribuas al bona humoro.
Kaj ke tio helpos vin mem fariĝi aktiva esperantisto.
Kaj ke ĝin subtenas vigla kaj disa komunumo.
Kaj kelkaj tro helikigas la grupon: eble plejbonas forlasi ilin?
Kaj kia sankta kredo al la amo!
Kaj kia!
Kaj kia?
Kaj kial damne estas ĉi tiu stelo ĉi tie, hazarde rondiranta?
Kaj kial ne laŭleĝigi?
Kaj kial ne per preĝo?!
Kaj kiam ekzistas nur unu libro, ne vere necesas “matura pripensado”.
Kaj kiam ili estos kvitaj?
Kaj kiam la patro vekiĝos, vi alvokos min?
Kaj kiam li devas esti baptata?
Kaj kiam neĝas en la montoj, lokaj familioj veturas tien por distriĝi.
Kaj kiam vi volas veturi?
Kaj kiam ĝi alvenis, mi estis tre seniluziigita.
Kaj kiam.
Kaj kiamaniere verkiĝas vortaro?
Kaj kian gravecon tio havas por ni?
Kaj kian tabakon?
Kaj kie estas la malnova?
Kaj kie estas nun via patro?
Kaj kie vi lernis tiujn bonajn principojn?
Kaj kie vi nun loĝas?
Kaj kie vi ŝin vidis, ventulo?
Kaj kiel aliaj povas, siavice, helpi?
Kaj kiel eblas kaŝi?
Kaj kiel estas via familia nomo?
Kaj kiel kun infanoj?
Kaj kiel la vestaro, tiel la militistaro.
Kaj kiel necesas.
Kaj kiel ni povas respondi al tiu ĉi malnova demando: Kiu mi estas?
Kaj kiel vi difinas amasecon?
Kaj kiel vi pensas?
Kaj kiel vi vivas?
Kaj kiel vi volas certigi, ke oni plenumos vian postulon?
Kaj kiel ĉarma ŝi estas!
Kaj kiel ĝi komenciĝas?
Kaj kio estas Esperanto?
Kaj kio estas bezonata?
Kaj kio estas la eterna rekantaĵo en la recenzoj?
Kaj kio malbone?
Kaj kio okazis?
Kaj kio sekvas el ĉio ĉi tio?
Kaj kiom ankoraŭ estas antaŭe!
Kaj kiom da litoj.
Kaj kiom min koncernas, mi preferas domojn kaj rozujojn.
Kaj kiom sparkanta, fajreroza, ŝpruca, orgieska lingvaĵo!
Kaj kiom ŝanĝiĝis Esperanto mem, se entute?
Kaj kion en la nova jaro?
Kaj kion fari, kiam suferas infano?
Kaj kion ili deziras?
Kaj kion lernas ni?
Kaj kion mi faris?
Kaj kion mi povos fari tie?
Kaj kion ni faros poste?
Kaj kion ni renkontis?
Kaj kion oni faras jam nun por sendi niajn sociojn en tiu direkto?
Kaj kion oni ludas?
Kaj kion plu?
Kaj kion pri la iama sobrigejo?
Kaj kion ŝi vere intencis?
Kaj kiu diris al vi, ke estas ĉio tio en la leĝaro?
Kaj kiu estas tiu junulino?
Kaj kiu estas tiu?
Kaj kiu estas vi?
Kaj kiu havas pli bonan komprenon, tiu povas agi pli bone.
Kaj kiu iam pentris ilin?
Kaj kiu pagas, tiu regas.
Kaj kiu pravas estas libro altklasa.
Kaj kokaĵon.
Kaj kompreneble ankaŭ disvastigo pri tio estos bonvena!
Kaj koncerne la kudradon mem?
Kaj krome Sinjoro Odilon interesiĝis, ĉu mi povus sendi al li adresojn de kolektantoj.
Kaj krome, bonvolu ne krii.
Kaj krome, ili estis brulvunditaj.
Kaj krome, li estas la sola kiu spertis inteligenton.
Kaj krome, ĝi estigis jukadon.
Kaj kukumojn alportu.
Kaj kun liaj parencoj.
Kaj kutime venas io nova.
Kaj kvazaŭ adopta filo.
Kaj la Biblio avertegas kontraŭ la elvokado de mortintulaj animoj!
Kaj la Esperanto-movado estas bona starpunkto por esplori tiun temon.
Kaj la amiko!
Kaj la amplekseco de la problemo pligrandiĝas laŭ la nombro de la diversaj verkoj.
Kaj la ceteraj rimoj ĉiuj estas radikrimoj, do ilia nombro estas limita, kvazaŭ elkalkulebla.
Kaj la cirkonstancoj naskis spritaĵon.
Kaj la danaj lingvistoj skribis ne nur kiel Rask, sed ankaŭ pri Rask.
Kaj la dua leciono estas jena: gardu vin, ke via motivo estu pura.
Kaj la eŭropaj teamoj intertempe devas grati la nukojn kaj ion elpensi por estonto.
Kaj la fakto, ke ĝin donos al mi homoj fremdaj, pro kompato, pro kunsento?
Kaj la franca?
Kaj la infano ja ne estas tute novnaskito.
Kaj la junuloj kredis tion.
Kaj la kriterio estas — observoj.
Kaj la kuiristo fingre montris antaŭ sin.
Kaj la kulpuloj montriĝas kulpaj kun la sama certeco ĉar ili ne dronas.
Kaj la listo ne estas kompleta!
Kaj la mortanta soldato respondis: “Kompreneble, sinjoro!
Kaj la nuna papo ankoraŭ restas netolerema pri la afero.
Kaj la patro?
Kaj la piega filino de la misiestro, Karolina, estis tute ne ŝerce alparolebla.
Kaj la plej aĉaj estis la transportadoj al la juĝejo.
Kaj la plej malamantan.
Kaj la pliaj kostoj certe senkuraĝigos malgrandajn firmaojn.
Kaj la programo kaj la resumoj de la simpozio rete legeblas.
Kaj la psiko estas pli interesa ol la karno.
Kaj la radiko, por la viro, estas la sama viro.
Kaj la rapide disvastiĝinta famo pri la miraklo baldaŭ alvenigis ankaŭ la kvaran junulon.
Kaj la recenzata libro pruvas tion.
Kaj la revuo devus daŭre “speguli” tiun liberecan praktikon.
Kaj la reĝo disordonis, ke ĉiu diskonigu, ke Blankafloro estas mortinta.
Kaj la simpligado ne povas porti al multaj vojoj, alie kia simpligado estus?
Kaj la stultulino ridegas.
Kaj la sulkoj ĉirkaŭ la okuloj atribuas al lia rideto petoleman nuancon.
Kaj la superstiĉo ja fortas.
Kaj la tero?
Kaj la tuboj.
Kaj la tuta libro estas penetrita de subtila humuro.
Kaj la via?
Kaj la vivo plimalboniĝis.
Kaj la vivo sur la Tero jam antaŭ longe malaperus.
Kaj la ĉarma Jadvinjo, ĉu ŝi bone lernas?
Kaj la ŝinkon manĝu.
Kaj laboro estas io, kion mi povas fari kun certeco.
Kaj laŭ la Biblio Adamo estis la unua homo kiu kreskigis grenon.
Kaj laŭ poste aperontaj recenzoj.
Kaj legadis nokte.
Kaj leviĝadis, ĉirkaŭrigardante.
Kaj li altiris al si la manon kaj la pistolon.
Kaj li ekstudis anatomion mem.
Kaj li elektas sinmortigon.
Kaj li estas konservanto!
Kaj li estos feliĉa!
Kaj li estus prava.
Kaj li faris nenion?
Kaj li faris tiel.
Kaj li faris venĝon.
Kaj li fartas bone.
Kaj li hakadis kuraĝe, kvankam kelkfoje vundiĝis ankaŭ li mem.
Kaj li havis grandan forton.
Kaj li kisis.
Kaj li komencis legi.
Kaj li kondukis min returne al la bordo de la torento.
Kaj li konsilis al mi aĉeti bonan kontraŭvirusan programon.
Kaj li kunhavas bareleton.
Kaj li malrapide supreniris la ŝtuparon, dum la pordisto maĉadis, revenante al sia kajuto:
Kaj li miras: tiuj spertoj estis seksaj.
Kaj li ne kunestis.
Kaj li ne venis!
Kaj li neniam eraradis.
Kaj li ordonis al la nigraj manoj mebloprovizi ĉambregon, indan je li.
Kaj li ordonis, ke ili konstruu por li kastelon.
Kaj li proponas siajn karesojn al Maria.
Kaj li proponis komunajn konsulejojn de ambaŭ ŝtatoj en eksterlando.
Kaj li rakontas.
Kaj li sonĝis.
Kaj li tuj sukcesis.
Kaj li vekiĝas.
Kaj li?
Kaj lia laboro.
Kaj ludas buŝharmonikon.
Kaj male.
Kaj malofte venas policistoj kaj fotas, por certigi, ke ni ankoraŭ ekzistas.
Kaj malpermesu iradon.
Kaj malriĉeco estiĝas pro tio, ke ni mem ne dividas riĉecon kun niaj fratoj.
Kaj malvarmas.
Kaj melaso!
Kaj memkompreneble vi mem, estimata frato Frederiko.
Kaj mi aŭdas.
Kaj mi baldaŭ forlasis ĉiujn malĝojajn pensojn, kaj eĉ ne plu rigardis pro velŝipo.
Kaj mi batos timbalojn.
Kaj mi devos iri sola.
Kaj mi dezirus ekscii, ĉu li foriris propravole.
Kaj mi ekhavas frenezan ideon.
Kaj mi estas fremda por vi, diru?
Kaj mi eĉ menciis al ŝi, pri kio li skribas al mi.
Kaj mi faros nenion hodiaŭ...
Kaj mi foriras.
Kaj mi iom miras.
Kaj mi kantis.
Kaj mi karakterizus tion kiel duoblan moralon, aplikadon de diversaj mezuriloj kaj kiel hipokritecon.
Kaj mi kiel vivu?
Kaj mi komencis la dudekkvaran.
Kaj mi konfuziĝis.
Kaj mi krome ofendiĝas!
Kaj mi mortis.
Kaj mi naŭdek.
Kaj mi ne komprenas vin.
Kaj mi pensas ke ĝi tion faras tre bone.
Kaj mi postrigardas vin.
Kaj mi pravis.
Kaj mi promesis helpi al li.
Kaj mi rampas.
Kaj mi respondas: ne...
Kaj mi rigardus atente la tutan urbon.
Kaj mi scias kiom stultaj homoj povas esti, kiam deziro regas super racio....
Kaj mi sciis, ke linko sekvas sian viktimon proksimume dum du diurnoj.
Kaj mi taksis mian devon almenaŭ iomete kontraŭargumenti tiun lavangon da misinformoj kaj mensogoj.
Kaj mi tute ne pensis ke iam Esperanto faros kun mi intervjuon.
Kaj mi vere volus labori por tio.
Kaj mi vidis nenion!
Kaj mi ŝatus interkonsiliĝi kun la ceteraj estraranoj pri taskodivido kaj plej urĝaj farendaĵoj.
Kaj mi?
Kaj mia duonfrato Fredrik ĉiam kverelas kun mia vicpatro Tomas.
Kaj mia koro stumblis.
Kaj miaj floroj?
Kaj miajn kunulojn?
Kaj miajn versojn mi oferos al vi kiel predon.
Kaj mian malgrandan nevinon mi povos havi ĉe mi?
Kaj multaj fokusiĝas al personaj impresoj.
Kaj multege pli da homoj skribas ion publike legeblan.
Kaj naŭcent sesdek toneloj.
Kaj ne cedis.
Kaj ne ekzistas cetera en ĉiuj ĉi tiuj latitudoj.
Kaj ne forgesu aboni al niaj blogoj por vidi aliajn filmetojn!
Kaj ne indas kluki.
Kaj ne iris.
Kaj ne komprenadis li ofte.
Kaj ne nur Muzikumejo!
Kaj ne palpebrumadis.
Kaj ne povis.
Kaj ne spiris.
Kaj ne spritis.
Kaj ne tre sovaĝaj, bedaŭrinde.
Kaj ne ĉagreniĝu.
Kaj ne!
Kaj necesas ankaŭ pripensi, kiuj laboroj estas nepre farendaj en Centra Oficejo anstataŭ aliloke.
Kaj nekredebla precizo – tie palaco, tie partia sidejo.
Kaj nenia trankvilo rezultas.
Kaj neniam estos plena ĝojo.
Kaj nenian okupon vi ĝis nun povis trovi por vi?
Kaj nenio evoluas.
Kaj nenion oni diris.
Kaj nenion pli detale.
Kaj nenion pli.
Kaj neniu demandu.
Kaj neniu reagis.
Kaj neniu scias.
Kaj neniu telefonis.
Kaj nepre en la Biblio ni legas ke mortulo havas nek sentojn nek konscion.
Kaj ni ankaŭ poste tradukos nian apon al kiel eble plej multaj lingvoj poste.
Kaj ni estas same kiel romianoj imperiaj.
Kaj ni estis almenaŭ tridek kilometrojn for de Uzinurbo.
Kaj ni ne tro senesperiĝu.
Kaj ni ne volas, kaj ne povas fari la gazeton solaj.
Kaj ni provis realigi lian kreivan ideon.
Kaj ni sidadis kun libroj.
Kaj ni skribas nome de la laborgrupo.
Kaj ni tion konsciis.
Kaj ni tute ne insultis ilin.
Kaj ni verŝajne parolos pri tiuj aferoj.
Kaj ni ĉiuj bone komprenis la mistikan signifon de virga animedzeco kun ĉiela fianĉo.
Kaj nia deficito estas la duono de tiu sumo.
Kaj nia patrino!
Kaj nian konatecon eĉ pli firmigis, ke si eksciis, ke mi estas Via amiko!
Kaj nun antaŭen!
Kaj nun aŭskultu!
Kaj nun la Damo almetis la okulvitrojn kaj severe rigardegis la Ĉapeliston.
Kaj nun mi devas korekti asertojn, kiuj montras rektan nekonon de faktoj.
Kaj nun mi finos tiun-ĉi historion pri mia vivo.
Kaj nun necesas la batalo.
Kaj nun oni miras, ke tio alportis nenian solvon.
Kaj nun sekvis la manĝado de la sukeraĵoj.
Kaj nun sufiĉas.
Kaj nun ĉiuj foriru.
Kaj nun, kara infano, iru kien la sorto kondukas vin.
Kaj nun, kion mi diru al li?
Kaj nun, kion vi pensas pri mia nova hararanĝo?
Kaj nun, mi piediras aŭtomate, kiel mi faras en ĉiuj normalaj tagoj.
Kaj nun, vidante la malbenendajn kuniklojn, Stelkri tre ĉagreniĝis pro la tuta aĉa afero.
Kaj nun?
Kaj nur lian demandon.
Kaj nur nia!
Kaj nur pri sia malsanulejo.
Kaj obstinulo li estas ĉe ajna persistado, kiu ŝajnas al li necesa.
Kaj okazis, ke usona ministrino pri eksterlandaj aferoj pro protestoj modifis la karakterizan terminologion.
Kaj oni brulŝtipare lin murdis.
Kaj oni fiaskis.
Kaj onklino Ida?
Kaj pensu, ke estas loko.
Kaj per flamaj vortoj ŝi rakontis ĉion, kio koncernis la proceson.
Kaj per uzado, oni iĝas sperta.
Kaj perlojn.
Kaj pli malbona.
Kaj plu poste.
Kaj pluraj jam forpasis.
Kaj popolarto estas esprimilo de la ordinara civitano.
Kaj por kia daŭro.
Kaj por kio?
Kaj por tio necesas legi.
Kaj por vi?
Kaj post la monato?
Kaj post ses semajnoj finos la jaron.
Kaj post tio?
Kaj poste mi atendis.
Kaj poste oni starigis la demandon, kiel vi diras "kafo" en via denaska lingvo.
Kaj poste simple ĝuu!
Kaj poste venas plendoj pri malspertaj nespertuloj.
Kaj poste vi trovis brandon!
Kaj poste ĉiun molekulon.
Kaj poste?
Kaj preferinde aŭskultu tion ĉi.
Kaj pri etulo kaj uleto..
Kaj pri kio do parolis la monde plej eminenta lingvisto tiumomente?
Kaj pri kio oni do parolas?
Kaj pri kio vi petus la falantan stelon?
Kaj pri kio, propre?
Kaj pri malpermesitaj armiloj – jen kvazaŭ ogrino, timigilo por infanoj.
Kaj pri nia konkuranto, ĉu li estas malviva?
Kaj pro kio tiel?
Kaj pro kiu kaŭzo ili alvenis?
Kaj pro tio mi jam havis tion planita.
Kaj pro tio nia estraro espereble estas gratulinda.
Kaj pro tio ŝi forlasas la koridoron kaj noktadas en kelo.
Kaj pro via kulpo.
Kaj reciproke.
Kaj reenkarniĝo.
Kaj resaltis jam en la sekvanta sekundo.
Kaj respondas.
Kaj reveni.
Kaj revojn ni havas, ĉar ni estas Esperantistoj, do revemuloj profesiaj.
Kaj rigardi al la labormetodoj.
Kaj riskaj.
Kaj salmon!
Kaj same kun sako.
Kaj same pri la glaciblokaj laŭmuraj dormbenkoj, kiujn vi nomas litoj.
Kaj same pri panjo.
Kaj samtempe granda sentaŭgulo!
Kaj sapo!
Kaj scivolante, mi ekdormis.
Kaj se li pensas pri vi, do ne atendu de li stelojn.
Kaj se mi pluvus?
Kaj se mi posedus, kiom da tempo necesus por trovi la kaŝitan danĝeran trezoron?
Kaj se ni elmontras iniciatemon oni diras: Vi fariĝas malagrabla, ĉion vi konfuzos.
Kaj se ni renkontos.
Kaj se oni havu neŭtralan lingvon, tiu apenaŭ povus esti iu krom Esperanto!
Kaj se oni sentas sin devigataj krei femalajn neologismojn, kial la maskloj estus forlasitaj?
Kaj se ĝi okazus, tio ne plu estus harhirtiga, sed kalviga.
Kaj sekve.
Kaj sen homa kontakto, estas malfacile konservi ilian atenton pri la lingvo.
Kaj sendepende de la lando.
Kaj sendube forjeti antaŭjuĝojn.
Kaj subite aŭdiĝis alarmo.
Kaj sukcese!
Kaj sur lia kolo – spuroj de linkaj dentoj.
Kaj sur tiu ĉi fono ni menciu du novajn faktojn.
Kaj tamen kun kia forto ŝi parolis al li!
Kaj tamen mi devis.
Kaj tamen mi tute ne opinias malŝparo de tempo legi ĉi verkon.
Kaj tamen neniu plu kredas je tio.
Kaj tamen ni devas konfesi, ke ambaŭ homoj iusence malsukcesis, laŭ siaj propraj kriterioj.
Kaj tamen tiel povis esti: ho ve!
Kaj tamen ŝi ankoraŭ eĉ unu fojon ne etendis la manon.
Kaj tamen, tiu, kiu timis, estis mi.
Kaj tamen, ĉu ne?
Kaj teda.
Kaj temas pri mondo, kiu ne plu atentas pri tiuj valoroj.
Kaj tia helpo alvenis.
Kaj tia li estis.
Kaj tiaj ekzemploj abundas.
Kaj tial estiĝas pliaj disiĝoj.
Kaj tiam la organizo devas definitive forviŝi la informojn el siaj sistemoj.
Kaj tiam ŝi reaperas.
Kaj tian spektaklon oni povas sperti nur sur la insulo Komodo.
Kaj tie konstateblas same pozitivaj kiel negativaj elementoj.
Kaj tie kuŝas la problemo.
Kaj tie mi aŭdis jenan kuriozaĵon.
Kaj tie!
Kaj tiel multfoje.
Kaj tiel ni faris.
Kaj tiel plu.
Kaj tio bonegus por kaj ni kaj Esperantujo.
Kaj tio decidis ĉion.
Kaj tio en ni.
Kaj tio estas certe malperfekteco.
Kaj tio estas eble la plej grava heredaĵo de Esperanto.
Kaj tio estas feliĉo.
Kaj tio estas ilia utilo?
Kaj tio estas kio vi?
Kaj tio estas kio?
Kaj tio estas malgaja!
Kaj tio estas nur unu ekzemplo prenita el ununura relative malgranda regiono.
Kaj tio estas rezona.
Kaj tio estas terura!
Kaj tio estis afero tute natura.
Kaj tio estis sukcesa.
Kaj tio eĉ se oni loĝas for.
Kaj tio funkciis, certe.
Kaj tio gravis.
Kaj tio ke mi scias, mi ne scias ĉu estas tute ĝusta..
Kaj tio komplikis nian laboron en la akceptejo.
Kaj tio ne estas vera, ĉar neniu asertas tion.
Kaj tio ne ŝajnas okazi.
Kaj tio okazas apud publika transportilo.
Kaj tio renversis la trankvilan kaj monotonan vivon de Kuniberto.
Kaj tio signifas aventuro!
Kaj tio vere okazis: dum dimanĉa meso en Havano vidiĝis infano portanta kateton.
Kaj tio ĉi okazis sub miaj okuloj?
Kaj tio ŝajnas tre neefika ĉar tio neniam funkciis por mi.
Kaj tio ŝajne sufiĉas.
Kaj tio, ke li deziris forstrekiĝi el la kandidatoj, parolas pri lia modesteco.
Kaj tion demandas Dio.
Kaj tion ili faros.
Kaj tion ni faros.
Kaj tion, ili devis fari ĉiujare.
Kaj tiu estas en Valencilando ankaŭ la lingvo de la plej spektataj distraj programoj.
Kaj tiu futuro venos.
Kaj tiu grandskala uzo de la lingvo donas ekonomian avantaĝon al la germana ŝtato.
Kaj tiuj fiaj kunikloj tute ne aŭskultis ĝin!
Kaj tiujn brilantajn okulojn!
Kaj tiujn fortojn, tiun volon, tiun persistecon ŝi tiom, tiom bezonis!
Kaj tiun ĉi danĝeron evitas mia aparato.
Kaj tiuokaze la demando simple ĉesos havi sencon.
Kaj tre dankas.
Kaj tre maljuna.
Kaj tre malmola.
Kaj tuj rekonsciiĝis.
Kaj tuj ŝi montris la palacon.
Kaj turniĝu pli rapide!
Kaj tute fundamenta, kompreneble.
Kaj tute povas esti, ke ĉio ne iros laŭ la plano.
Kaj tute sincere.
Kaj unu malamiko pli difektas, ol cent amikoj protektas.
Kaj urĝe, honteme kuris la plumo sur la papero.
Kaj usonaj kaj britaj televidaj kompanioj faris filmojn pri la malkovroj.
Kaj uzeblan subtegmentejon.
Kaj uzi ĝin kiel li volas.
Kaj vakcinoj!
Kaj ve!
Kaj venenas la urbon.
Kaj vera estas tio.
Kaj vere: ekde nun la ebriuloj estos veturigitaj aŭ al policejoj aŭ al malsanulejoj.
Kaj vere: estis profunda nokto, kaj li estis apenaŭ viva pro ricevitaj batoj.
Kaj vi al mi kroĉiĝas.
Kaj vi ankaŭ desegnas?
Kaj vi anstataŭas ŝin.
Kaj vi deziras konkuri je la kolomba premio?
Kaj vi dume ripozu.
Kaj vi esperas atingi vian celon?
Kaj vi faris vendon.
Kaj vi farus nenion bonan, fratineto.
Kaj vi kredas, ke mi konsentos tiun edziniĝon?
Kaj vi mem? Ĉu vi ne laboras ĉe Klomp?
Kaj vi ne kompatu min.
Kaj vi ne naskiĝis sur la lnsulo?
Kaj vi ne povas kompreni, kial mi informiĝas pri tio.
Kaj vi nome nun havas bezonon de mia amo.
Kaj vi nun deziras scii ĉu vi povas manĝi tridek kolombojn en unu monato?
Kaj vi persistas?
Kaj vi respondis al li?
Kaj vi scias, iuj informoj ne devas eliri ekster nian grupon.
Kaj vi silentis?
Kaj vi sola laboras por ĉio ĉi tio?
Kaj vi tro frivola, diris la knabino kun duone ŝerca, duone riproĉa tono.
Kaj vi venis kun la princo?
Kaj vi volas, kial ne?
Kaj vi ŝin ne trovis?
Kaj vi, li demandis, ĉu vi ne serĉos dormon? Vi ankaŭ aspektas lacega.
Kaj vi..?
Kaj vi?
Kaj via familia nomo?
Kaj via inĝeniero kie estas?
Kaj via patro?
Kaj viaj kunmanĝantoj ĝojos.
Kaj vidis.
Kaj ĉi tie ni daŭre loĝas ekde tiam.
Kaj ĉiam li sin savis kaj nur mirakle, verŝajne.
Kaj ĉie ili rezistas.
Kaj ĉio estas bona; do certe mi estas savita!
Kaj ĉio estas en ordo, kiam temas pri religiaj kunvenoj de samnacianoj, samlingvanoj.
Kaj ĉio okazas kun akompano de juristoj kaj konforme al la leĝaro de Nederlando.
Kaj ĉio sukcesis.
Kaj ĉio.
Kaj ĉion, ĝis nun, karakterizas rimarkinda talento.
Kaj ĉiuj atingis!
Kaj ĉiuj ekparolis samtempe.
Kaj ĉiuj sentas tiel.
Kaj ĉiuj serĉadoj estis senrezultataj; ĉu jes?
Kaj ĉiuj ĉi tiuj aferoj per helpo de Esperanto.
Kaj ĉu eblas tio?
Kaj ĉu la hundo?
Kaj ĉu militi?
Kaj ĉu ne estas homoj, kiuj volas helpi al vi?
Kaj ĉu oni ne mortigas kokinojn kaj bovinojn kaj neniu ion diras?
Kaj ĉu vi ankaŭ malsatas?
Kaj ĉu vi longe lernis?
Kaj ĉu vi ne vizitis Siberion?
Kaj ĉu vi?
Kaj ĉu ĉi-tio estas aŭtenta fakto?
Kaj ĝenerale ankaŭ reprezentas virinon.
Kaj ĝenerale ankaŭ reprezentas viron.
Kaj ĝenerale, ĉu bonuloj povas uzi sian karakteron por malbonigi homojn?
Kaj ĝenre ne por tio taŭgas la romano.
Kaj ĝi al li helpadis.
Kaj ĝi certe ne tuj havigos al la tuta mondo pacon.
Kaj ĝi estas nek originalo, nek kopio.
Kaj ĝi estas tradicie skribata per la hebrea alfabeto, kun kelkaj apartaj konvencioj.
Kaj ĝi funkciis perfekte.
Kaj ĝi sonas bone.
Kaj ĝi vere okazis.
Kaj ĝi ŝancelegis min kiam ĝi okazis.
Kaj ĝia nuna registaro pruviĝis esti stabila kaj fidinda.
Kaj ĝin mi devas provi per io plenigi.
Kaj ĝis nun neniam mi povis kompreni kion precize tio signifas.
Kaj ĝisatendis.
Kaj ĝojaj, kaj tristaj.
Kaj ĝuste nun!
Kaj Ŝokond havis ideon rilate al la unukornoj.
Kaj Ŝokond havis ideon rilate al la unukornuloj.
Kaj ŝajne ankaŭ ne pasintjare?
Kaj ŝi atendis.
Kaj ŝi daŭrigas sian vojon.
Kaj ŝi denove ekridis, sed nun jam mallonge kaj seke.
Kaj ŝi denove ridis.
Kaj ŝi ekvidis.
Kaj ŝi foriris lasante Alicion sola kun la Grifo.
Kaj ŝi foriris.
Kaj ŝi helpis la Hakiston restariĝi.
Kaj ŝi kaj la klientoj tre kontentas.
Kaj ŝi mortis.
Kaj ŝi pene etendis al li la pezan korbon.
Kaj ŝi reiris hejmen.
Kaj ŝi rigardas min dankeme.
Kaj ŝi tuj kuris bati ŝin.
Kaj ŝi verkas belege.
Kaj ŝi ĉirkaŭrigardadis maltrankvile.
Kaj ŝia koro restis, kiel la kano en la vento.
Kaj ŝiaj okuloj!
Kaj – gratulojn al la nova ĉampiono, kiun ni jam scias.
Kaj, de ie, estis bruo.
Kaj, ho miraklo!
Kaj, je dio, pardonu min.
Kaj, kiam Maĥiac aŭdis tiujn vortojn, la sango ekfrostiĝis.
Kaj, kiam vi ekkomencos?
Kaj, kiam vi tiamaniere interparoladis?
Kaj, kompense, ke li havas nenion.
Kaj, kompreneble, la tradukantoj kaj reviziantoj ricevas poentojn por sia helpo.
Kaj, kunpreminte la dentojn, mi penis koncentri mian tutan volon sur tiu ĉi punkto.
Kaj, pro tio, li demandis duan fojon: Ĉu vi do estas reĝo?
Kaj, probable, nenion aŭdis.
Kaj, sendube, via patro estas fiera pri vi.
Kajeroj el la Sudo.
Kalkulado de balotiloj.
Kalkuli kiom da mono estas bezonata?
Kalojan proksimiĝis al li.
Kalojan ĉirkaŭrigardis.
Kampoj estis kovritaj de herbaĉoj.
Kanado faras la kontraŭon.
Kandeloj!
Kandidata disertacio.
Kanti estas socia ago.
Kanto de la birdoj.
Kapdoloro aperadis ĉiam kiam li estis sola kaj devis ion atendi.
Kapitalismo, en internacieco, do preter la naciaj kaj ŝtataj limoj venkis.
Kapitano Alderson priparolos siajn travivaĵojn ĉe la suda poluso kaj montros aron da kuriozaĵoj.
Kapitulacon oni tamen ne evitas, se iu onia treege fundamenta ideo devas esti ŝanĝita.
Kapon Dio al unu homo donas, al alia ne donas, sed manojn ĉiu havas!
Kaptu min, kaptu min!
Kara Dorotea!
Kara Karl!
Kara Leonardo!
Kara Pepito, la samaĝulo de la leganto!
Kara Saliĥ.
Kara Simono.
Kara Steve, kiu vi estas en la Esperanto-movado?
Kara Valentin, varmajn bondezirojn.
Kara Valentino!
Kara amiko! mi diris, kion do vi faris!?
Kara amiko.
Kara fratino!
Kara knabo, respondis basa voĉo de el la kurtenoj, vi jam scias.
Kara mia amiko!
Kara patrinjo, vi povas trankvile foriri, ni estos singardaj.
Kara patrino, mi sidas en la horloĝo.
Kara, amata sinjorino!
Kara, atentu miajn preĝojn.
Kara, mi tion aŭdis.
Karaj Miaj Amikoj!
Karaj Samideanoj!
Karaj amikoj!
Karaj geamikoj kaj gesamideanoj.
Karaj gegastigintoj
Karaj gesamideanoj!
Karaj kamaradoj!
Karaj miaj Geamikoj!
Karaj samideanoj!
Karega amiko!
Karegaj gefrafoj!
Karegaj gefratoj!
Karlo Lia patrino lin vekis.
Karlo celas nur esti facila legolibro por la lernantoj de Esperanto.
Karlo diras al Eva: Mi amas vin.
Karlo eksilentis.
Karlo eniris kaj nude haltis ĉe la pordo.
Karlo estas kuracisto.
Karlo lante levis sian plenan glason.
Karlo parolis en mikrofono.
Karlo pripensadis dormeme.
Karlo tempon post tempo rigardis al la enirejo kaj vivis en siaj propraj pensoj.
Karlo ĝojegis aŭdi min denove.
Karnavalo plenas de mistifikoj.
Karolino levis la ŝultrojn.
Karolino per larĝe malfermitaj, atentaj, penetremaj okuloj rigardis sian kamaradinon.
Karonjo, ŝi ripetis; mia Dio, ĉu tio estas vi, efektive?
Karulino, ŝi diris milde, mi tre dezirus, ke vi ĉesu partopreni tiujn.
Karulo, karuleto!
Karulo, mi ne scias.
Katalunoj ne estas tiaj.
Katastrofo!
Katastrofoj: ĉu kunkulpas Kuĉma?
Katoj estas karakterhavaj bestoj, pli karakterhavaj ol ni pensas.
Kavo sur kavo.
Kaze de akcepto sekvas laŭleĝa dusemajna periodo por repripensi la aferon.
Kazfinaĵoj montras iujn kazrilatojn.
Kaĝo: Mem-kreita malliberejo; timo pro kaptiĝo per viaj propraj limigoj.
Kaŭzon?
Ke en la historio ofte unu sola homo povas renversi kaj perversigi ĉion.
Ke en tio ni sukcesas, por tio jen kaj jen ni ricevas konfirmon.
Ke ili desegnas, bone.
Ke irlandanoj ne ŝatas referendumojn, montris antaŭa referendumo pri la nica interkonsento.
Ke la intrigo estas tro naiva, primitivigita.
Ke la ĵusa voĉdonado ne estas valida, estas ekster dubo.
Ke li faru.
Ke li ne misfaris.
Ke mi devas pacienci.
Ke mi lin amos ĝis la fino de mia vivo.
Ke ni aŭskultu ilin.
Ke oni estu silenta en biblioteko ankaŭ limigas la nombron de ebloj.
Ke trompantoj sin kredas pli ruzaj ol siaj kunuloj, facile konstateblas.
Ke vi akceptu ŝin kiel komizinon.
Ke vi mensogis al Roberto pri mi, estas vere, perfidulo.
Kelkaj Esperantaj tradicioj estas jarcentojn pli aĝaj ol Esperanto mem.
Kelkaj Esperanto-blogoj.
Kelkaj demandis lin, li respondis.
Kelkaj eklaboris pli malfrue kaj kelkaj ope uzis aŭton.
Kelkaj eksterlandaj vortaroj.
Kelkaj el ili resumas iel la tutan militon.
Kelkaj el la birdoj tuj forportis sin.
Kelkaj el ni dancis, aliaj kantis aŭ prezentis aliajn amuzaĵojn.
Kelkaj elektraj lampoj kun ruĝaj ŝirmiloj ĵetis mildan, belan lumon sur la foliaron.
Kelkaj eminentuloj rifuzis kulpigi la kolzon pri la venenado.
Kelkaj estas eĉ naivaj.
Kelkaj estraranoj klarigis kaj promesis esti pli aktivaj.
Kelkaj eĉ mortis, precipe la drinkemaj.
Kelkaj fenestrovitroj dissaltis.
Kelkaj formoj de la barata Hinduismo estas animismaj.
Kelkaj grupanoj uzas drogojn kaj konsideras sin liberaj de la leĝoj kaj komuna bonkonduto.
Kelkaj homoj eĉ asertas, ke ili eĉ adoras arbojn.
Kelkaj horoj jam pasis.
Kelkaj hungaroj diras, ke la servico valoras pli ol la hungara ora krono.
Kelkaj inaj apogantoj baraktis vigligi la ĉeestantojn, iniciatante ondojn kaj kantojn.
Kelkaj kartvelaj soldatoj konsentis porti germanan uniformon.
Kelkaj komitatanoj esprimis sian maltrankvilon pri la situacio kaj petis klarigon de la estraro.
Kelkaj komitatanoj prezentis dubojn pri la tuta procezo de la ŝanĝoj.
Kelkaj kulpuloj estis juĝitaj, sed la instigintoj de la atako restis senpunaj.
Kelkaj kvitanco, multe da vizitkartoj.
Kelkaj lingvoj havas ambaŭ.
Kelkaj monatoj pasis.
Kelkaj oficistoj akceptis plenigi enketilon.
Kelkaj ofte rigardas al la pordoj, ĉu eble li ankoraŭ venos?!
Kelkaj opiniis, ke necesas plene akcepti la nazian politikon.
Kelkaj preferas ekkoni la puran rusan arton.
Kelkaj preskaŭ samtempaj okazaĵoj igis min verki ĉi tiun artikolon.
Kelkaj printiloj uzas sublimadajn farbojn.
Kelkaj projektoj esploris la kanalon: oni interesiĝis pri ekologiaj sekvoj kaj libertempa uzo.
Kelkaj provoj starigi apartan socian retejon por esperantistoj ne evidentiĝis sukcesaj.
Kelkaj sesioj estis plene rezervitaj!
Kelkaj skemoj plifaciligas la komprenon de la jursistemo kaj donas utilan superrigardon.
Kelkaj specoj de malgajno estas pli bonaj ol aliaj, jen kiel estas.
Kelkaj steloj aparte brilis.
Kelkaj tagoj malrapide fluis.
Kelkaj tagoj pasas kviete.
Kelkaj tagoj pasis.
Kelkaj tajperaroj povas konfuzi la studanton, kio bedaŭrindas.
Kelkaj travivis sed restas invalidoj.
Kelkaj urbanoj trafikas boate.
Kelkaj vendejoj troviĝas, tamen nur ekster kelkkilometra radiuso.
Kelkaj venis.
Kelkaj vilaĝaj klaĉistoj rilatigas fraŭlinon Haverford al la kaŭzo de la brulo.
Kelkaj virinoj estas venditaj jam en Balkanio, antaŭ ol atingi Okcident-Eŭropon.
Kelkaj vortoj aŭ esprimoj en tiu kolekto povas aspekti hodiaŭ arkaikaj.
Kelkaj ĉevaloj el tiu raso loĝas en la munkena zoologia ĝardeno.
Kelkaj ŝanĝoj apenaŭ percepteble enŝteliĝas.
Kelkaj ŝatas imagi, ke ili apartenas al tute alia nacio.
Kelkaj, kiel menciite, estas konataj movadanoj.
Kelkajn el tiuj lecionoj mi tre dezirus komuniki al vi, sinjor’ anglo.
Kelkajn jarojn antaŭe mi estis aĉetinta biciklon.
Kelkajn kuirilojn, kalkajn vestaĵojn.
Kelkajn mi studis lerneje.
Kelkajn sekundojn poste la trajno haltis.
Kelkajn tagojn aŭ semajnojn poste la ordinaraj akciuloj suferos teruran perdon pro falinta kurzo.
Kelkajn tagojn poste, en Tokio, lernejano atakis per poŝtranĉileto policanon.
Kelkan tempon ŝi staris senmove, fikse rigardante la dometon kaj konsiderante kion ŝi faros.
Kelkatage, la pluvo faladis kaj malvarma tremfrosto min venkis; baldaŭ mi malsaniĝis.
Kelke da bretoj, ducent volumoj en grizaj, malnovaj bindaĵoj.
Kelke da paŝoj malantaŭ li voĉo timema kaj respektoplena, sed klara, diris:
Kelke da semajnoj post la edziĝa festo de Marta mortis ŝia patro.
Kelkfoje ankaŭ geedzoj aŭ familioj kun infanoj ĝuas la saman hobion.
Kelkfoje kun konfliktoj.
Kelkfoje materialo tia aperas kontraŭvole kaj eniras la komputilan memoron.
Kelkfoje mi ridis kiel infano.
Kelkfoje mi rigardis post min al "la Insulo", kiu pli kaj pli malproksimiĝis.
Kelkmiloj da protestantoj manifestaciis, dirante, ke la novaj tarifoj prirabos malriĉulojn kaj batos entreprenistojn.
Kelkuloj restis en la sidejo, ĉar ili alportis sian propran manĝon.
Kemie nenio ŝanĝiĝas dum la konsekrado.
Kerna propraĵo de ĉiuj frazeologismoj estas ilia fiksformuleco.
Kia abomena komedio!
Kia absurdaĵo!
Kia agrabla kaj bonvena surprizo!
Kia aŭdaco, kia defio, kia vizio!
Kia bagatelama, malalta, seka estis tiu ĉi penso!
Kia baleno estis?
Kia barbaraĵo!
Kia bedaŭro!
Kia bela amuzaĵo!
Kia belega surprizo!
Kia bildo!
Kia bona ideo!
Kia bonega programo!
Kia diablaĵo estas tio?
Kia digna socia pozicio!
Kia do estis ŝia estinteco?
Kia do objekto ĝi estas?
Kia domaĝo, ke vi ne apartenas al ni kaj ne same elkore kredas.
Kia domaĝo, ke vi ne povos paroli en nia kara lingvo!
Kia domaĝo.
Kia donaco: dankon, Nikolao!
Kia edzino, tia edzo.
Kia ekestis rezulto?
Kia elizea loko!
Kia energio!
Kia estas ilia komerco kompare al la nia, aŭ de Francujo aŭ Hispanujo?
Kia estas la Libereca Partio?
Kia estas la abonkvanto de la elektronika versio nun?
Kia estas la distribuo en la mondo, en Eŭropo?
Kia estas la familio?
Kia estas la loĝejo?
Kia estas la situacio de la subtera akvo?
Kia estas la vento? li diris, vidante ke refoje mi estis ploronta.
Kia estas la vetero?
Kia estas la ĉambro?
Kia estas lia familinomo?
Kia estas lia karaktero?
Kia estas tiu movado?
Kia estas vera historia kerno de la legendo?
Kia estas via karaktero?
Kia estas via nomo?
Kia estas via profesio?
Kia estis la kialo pro la freneziĝo de Vetiha?
Kia estis la preskvanto de la papera gazeto, kiam vi devis fini ĝian eldonadon?
Kia estis via reago?
Kia estis via semajnfino?
Kia estis via ĝenerala impreso?
Kia estos ilia fino?
Kia fascino enestas renoman nomon!
Kia fekaĵo!
Kia fenomeno!
Kia granda diferenco!
Kia hipokriteco!
Kia homo vi estas; kaj kiomege mi ŝuldas al vi!
Kia homo!
Kia honoro por via bataliono!
Kia honoro!
Kia hontaĵo!
Kia honto!
Kia humoro!
Kia ideo!
Kia imponanta staturo!
Kia interesa koincido, ĉar ankaŭ mi fariĝis poste esperantisto!
Kia kapo!
Kia kompatinda fino!
Kia koncepto pri posedeco!
Kia kortuŝa elokventeco; kiaj altaj idealoj!
Kia krea genio!
Kia li estos?
Kia librovermo!
Kia lingvo!
Kia majesto!
Kia malbeninda aroganteco, ekkriis la juna oficiro, pro furiozo preskaŭ perdante sinregadon.
Kia malegala societo!
Kia malfeliĉo?
Kia malhela kaj preciza pentro de la malhela vivo!
Kia malkuraĝulo, vi dirus.
Kia malnobla popolo.
Kia maloportunaĵo!
Kia manko de kompatemo!
Kia metodo!
Kia miraklo estas juneco?
Kia mirinda vespero estas.
Kia nokto!
Kia nova strangaĵo enflugis al vi en la kapon?
Kia nuba nokto!
Kia obsedo tio estis?
Kia paco?
Kia paradizo, sinjoro Marston!
Kia perdo por ni!
Kia plezuro por mi honori tiun senmortan nomon!
Kia plezuro!
Kia plezuro.
Kia problemo?
Kia rajdado?
Kia rava apero!
Kia rava koncepto!
Kia religio ĝi estas?
Kia rikolto de standardoj por la veksilologoj!
Kia rilato kun la hebrea?
Kia sanktulo!
Kia sekreto, mistero ĝi estas?
Kia senhonto!
Kia seniluziigo.
Kia senprudenteco!
Kia simpla, kara voĉo!
Kia stomako! pensis la doktoro.
Kia stranga, kara voĉo!
Kia stultaĵo!
Kia tago por renkontiĝo!
Kia terura trablovo!
Kia terura vorto!
Kia venko!
Kia venko.
Kia vi trovas la nunan staton de la Esperanto-gazetaro?
Kia vi vidas la rolon de la papera revuo Esperanto en la sekvaj jaroj?
Kia vidvino?
Kia viro povas rezisti al tiu forto?
Kia viro! diris al si la doktoro.
Kia viro, vere!
Kia ĉagreno!
Kia ĉambro, tia biblioteko.
Kia ĉarma komplimento! ridetante respondis Leonardo.
Kia ĉiela revo!
Kia ĝojo kaj emocio!
Kia ŝanĝo!
Kia ŝipo ĝi estas?
Kiaj altaj sentoj!
Kiaj diferencoj estas inter ni kaj aŭtokratoj, kiuj permesas nur unu penson?
Kiaj do estas tiuj tiel senlimaj diferencoj, kiuj ekzistas inter mi kaj tiuj homoj?
Kiaj esperoj, kiaj promesoj?
Kiaj estas la estontaj planoj por Amikumu?
Kiaj estas la rezultoj?
Kiaj estas la ĝisnunaj spertoj?
Kiaj estas tiuj trajtoj?
Kiaj estas viaj pozitivaj kaj negativaj spertoj?
Kiaj estis la reagoj al viaj libroj laŭ la lingvoj?
Kiaj estis la vivkondiĉoj en la arestejo, kiel vi interrilatis kun aliaj arestitoj?
Kiaj estis viaj impresoj pri la laboretoso kaj ĝenerala situacio?
Kiaj estis viaj unuaj spertoj en la arestejo?
Kiaj estos tiuj paŝoj, en la deklaro ne estas menciite.
Kiaj evoluigoj atendeblas poste?
Kiaj floroj kaj lumoj?
Kiaj grandaj!
Kiaj homoj ili estas?
Kiaj homoj ili estis!
Kiaj homoj ili tiam fariĝus!
Kiaj kompromisoj?
Kiaj malkovroj!
Kiaj motivoj por lerni?
Kiaj novaj, ĉarmaj vidaĵoj malfermiĝis antaŭ miaj okuloj!
Kiaj novaĵoj?
Kiaj piedoj?
Kiaj tristegaj tagoj kaj semajnoj!
Kiaj ĉambroj troviĝas en Telegram?
Kiaj, kiuj eraroj?
Kiaj?
Kiajn ajn!
Kiajn aplikaĵojn kaj retejojn bezonas la movado?
Kiajn avertajn ekzemplojn vi aludas?
Kiajn celojn vi akcentis dum via elektokampanjo?
Kiajn defiojn vi renkontis dum la tradukado, kaj kiel vi ilin solvis?
Kiajn kapablojn havas la spertulo?
Kiajn konkludojn vi faris el tio?
Kiajn konsilojn vi volus doni al tiuj, kiuj ekde nun prizorgos Liberan Folion?
Kiajn malfacilaĵojn renkontis la eldonistoj de tiu tempo?
Kiajn paŝojn vi volus entrepreni por plibonigi la financan situacion de la asocio?
Kiajn problemojn vi renkontis dum la preparado de la klavaro?
Kiajn reagojn vi ricevas de uzantoj de Pomego?
Kiajn rezultojn vi atendas?
Kiajn taskojn vi ĝis nun havis en Esperantujo?
Kiajn timemajn korojn knabinoj nuntempe havas!
Kiajn ŝanĝojn vi faras antaŭ la publikigo de la preta aplikaĵo?
Kiajn ŝanĝojn vi planas fari en la funkciado de la Centra Oficejo?
Kial Amazon permesas tion?
Kial Argentino?
Kial Barato ne lernas de Ĉinio?
Kial Sepdek du?
Kial Usono mortigu lin?
Kial Usono timas internacian juron?
Kial ajn eblus suspekti vin pri io malbona!
Kial ankoraŭ min dolorigi per ĉi tiuj lastaj minutoj?
Kial avineto en tia maniero rigardas la velkintan rozon en la malnova libro?
Kial diferencajn?
Kial do en gestlingvo estus alimaniere?
Kial do interveni?
Kial do ne, sinjorina moŝto, kial do ne?
Kial do ni ne eliris kune el tiu ĉi mondo?
Kial do oni farus escepton kun Moseo?
Kial do oni mensogas al ni?
Kial do tia situacio?
Kial do vi akceptas diversajn aferojn de la sinjorino.
Kial do vi ne venis al ni? mi demandis.
Kial do vi sidas tie ĉi tute sola?
Kial do vi silentas?
Kial do vi vin tiel timigas?
Kial do ĝi ne rajtas havi armilojn por amasdetruado?
Kial do, sinjoro, vi mem iros plu surmaron?
Kial do?
Kial dum tiel longa tempo ĝi ne aperis?
Kial ekzistas miloj da Esperanto-parolantaj denaskuloj?
Kial en Dovro?
Kial en tia sezono?
Kial esperantistoj diras, ke ili subtenas lingvan diversecon, sed samtempe kontraŭbatalas aliajn artefaritajn lingvojn?
Kial esperantistoj interesiĝu pri la Internacia Tago de la Gepatra Lingvo?
Kial estas tia afero?
Kial estas tiel varme?
Kial estas tiel?
Kial estas tiom da Esperantistoj en via urbo?
Kial estas ĉi tiu okazanta?
Kial estas ĝi necesa.
Kial granda minaco?
Kial ili devas?
Kial ili flugis tiom proksime al spektantoj?
Kial ili ne estus?
Kial ili simple malaperis?
Kial ili ĉiuj estas esperantlingvanoj, kvankam via aplikaĵo celas atingi ankaŭ aliajn komunumojn?
Kial je la diablo, virino, vi ne uzas broson?
Kial kaj kiam vi ekokupiĝis pri Esperanto?
Kial kaj kiel finiĝis la periodo de la proleta Esperanto-korespondado?
Kial kapitalistoj agas tiel malmorale?
Kial kaŝi, ke mi estis tre kontenta?.
Kial kulpigi la Plejaltan?
Kial la Intereso?
Kial la angla lingvo ne taŭgas por tutmonda komunikado en aviado?
Kial la dolaro kreskadas?
Kial la filmo estas parolata en Esperanto?
Kial la hejmpaĝo?
Kial la indianino kriis hispane?
Kial la novaj lernantoj ne aliĝis?
Kial la ĉinaj ellandiĝintaj laborantoj estas tiel malmultaj?
Kial laŭ vi gravas esplori la historion de la persekutado de esperantistoj?
Kial laŭ vi gravas, ke ekzistu versio en Esperanto?
Kial laŭ vi indus, ke esperantistoj kontribuu?
Kial li alkroĉiĝis?
Kial li estas daŭre atakata de ĉefe maldekstrema gazetaro?
Kial li havas tiom multe kaj mi havas nenion?
Kial li ilin neniam demetas?
Kial li jam dormis?
Kial li ne pensis antaŭe pri tio?
Kial li povus kopii en oficejoj fremdajn skribaĵojn, kaj mi ne povas?
Kial li tion faris?
Kial li volas konatiĝi kun mi?
Kial li ĉion scias?
Kial malfruas?
Kial mi estas "nur gvida"?
Kial mi farus tion?
Kial mi forkuris de mia domo?
Kial mi lernis Esperanton?
Kial mi mencias tion?
Kial mi ne konfesus tion?
Kial mi ne povas iri kun vi kaj fariĝi maristo, kiel vi?
Kial mi ne povas movi min? Kie mi eĉ estas?
Kial mi ne scias.
Kial mi ne tranĉis al ŝi la kapon?
Kial mi sola devus aŭdi ĝin?
Kial mi taksas tiun ĉi detalon interesa aŭ esplorinda?
Kial mi tie nun ne povas esti?
Kial mi volus iri al malsaniĝejo?
Kial mi ĉiam portas kondomon en mia saketo?
Kial ne aranĝi festenon?
Kial ne eblis lanĉi la retan version kiel anoncite?
Kial ne ne eblis findiskuti kaj poste aranĝi unu voĉdonadon pri ĉiuj necesaj ŝanĝoj?
Kial ne ni?
Kial ne nun!
Kial ne plilongigi la nunan?
Kial ne por viroj kaj virinoj aparte?
Kial ne provi denove?
Kial ne ukraine?
Kial ne!
Kial ne? demandis plue la doktoro, ruĝiĝante pro kolero.
Kial ne?!
Kial neeble? diris la fremdulo.
Kial neniu donis al mi tion, kion la homoj hodiaŭ postulas de mi?
Kial neniu zorgas aŭskulti la malriĉulojn?
Kial ni agu alie?
Kial ni estas en tiu ĉi mondo?
Kial ni fariĝis programistoj?
Kial ni ne rajtu ami unu la alian tute kaj plene?
Kial ni proponas al vi tiun ĉi konkurson?
Kial nomi ĝin miraklo?
Kial nur dek?
Kial nur nia fako?
Kial oni donacu?
Kial oni elektis Esperanton kiel la lingvon por la ludo?
Kial oni forgesis la Unuan Libron?
Kial oni ne faris tion ĉi-jare?
Kial oni ne varme brakumas tiun bonan lingvon kun bela interna ideo?
Kial oni tion faris?
Kial oni viktimiĝas?
Kial oranĝoj rondas?
Kial panjo, vi ridas?
Kial rapidas?
Kial sensignifa?
Kial silenti?
Kial skandalo?
Kial subite.
Kial tia ambigua konduto?
Kial tia provo necesas?
Kial tiel popularaj?
Kial tiel?
Kial tio gravas?
Kial tio ne sufiĉas?
Kial tio okazas?
Kial tio?
Kial tiom da homoj estas malkontentaj, malfeliĉaj?
Kial tiom da murdoj?
Kial tiu ideo populariĝis?
Kial tiu malkresko okazis?
Kial tiu rimarko?
Kial tiuj homoj ridetis kaj mokis?
Kial tiuj kabeismaj sentoj?
Kial tiuj mokaj intonacioj?
Kial tiuj uloj estas tie?
Kial vi akceptis transpreni la redaktorecon de Libera Folio?
Kial vi aperis?
Kial vi atendas?
Kial vi decidis kandidati?
Kial vi decidis konkursi por la redaktora posteno?
Kial vi decidis okupiĝi pri la projekto, kion ĝi donas al vi persone?
Kial vi decidis peti la postenon?
Kial vi deziras scii tion?
Kial vi edzinigis virinon ekster nia grupo?
Kial vi elektas tiujn lingvojn?
Kial vi estas maltrankvila?
Kial vi estas nervema?
Kial vi estas sola?
Kial vi estas ĉi tie?
Kial vi faras tion?
Kial vi forkuris sinjoro?
Kial vi grimacas?
Kial vi komencis blogon?
Kial vi konstruis tian fortikan palisaron ĉirkaŭ vi?
Kial vi min tiom malﬁdas?
Kial vi miras?
Kial vi ne alproksimiĝas?
Kial vi ne diras ion, sinjoro Marston?
Kial vi ne donas al ŝi ĉion? mi demandis.
Kial vi ne dormas?
Kial vi ne faras ĉion en Kaliningrado?
Kial vi ne jam parolis pri tio?
Kial vi ne povos?
Kial vi ne respondas?
Kial vi ne utiligas Esperanton?
Kial vi ne volas sidiĝi?
Kial vi opinias la projekton grava?
Kial vi opiniis la projekton grava?
Kial vi pensas tion?
Kial vi perturbas pro bagateloj?
Kial vi ploras?
Kial vi restas sola?
Kial vi ridetas?
Kial vi rigardas?
Kial vi silentas?
Kial vi subtenas tiun ideon de neŭtrala interetna lingvo?
Kial vi tiel elegante vestis vin, Klaro?
Kial vi tiel paliĝis?
Kial vi tiel rigardas?
Kial vi tion scias?
Kial vi volas esti prezidanto?
Kial vi volas iri?
Kial vi volas ŝarĝi min per la inkubo de ĉi tiu sekretego?
Kial vi ŝlosis la pordon, Delfino?
Kial ĉi tio estu interesa por mi?
Kial ĉiam li laboru!
Kial ĝi estas interesa por esperantistoj?
Kial ĝi finiĝos tiel rapide?
Kial ĝi havas tekston ankaŭ en Esperanto?
Kial ĝi plenemas kiam homoj estas disaj?
Kial ĝuste li?
Kial ŝanĝi ilin?
Kial ŝi ekflamis per ofendita fiereco?
Kial ŝi foriris tiel rapide?
Kial ŝi ricevis la taskon?
Kial!?
Kial, do, vi sciigas ĝin al mi?
Kial, ho ve!
Kial, ili vin mortigus?
Kial, karulino, kial vi persistas elmeti vin al tiaj danĝeroj?
Kial, kial mi faris tion?
Kial, kiam ŝi malbonhumoras, mi min sentas tiel malvarma, tiel malplena, sola kaj seka?
Kial, pro kio mi faris tion?
Kial, se Sadam tiom danĝeras, ilin li ankoraŭ ne uzis?
Kial, sinjorino?
Kial, tiel estas?
Kial, ĉu?
Kial?
Kial? Do ne ludu antaŭ mi komedion!
Kial? mi demandis tute ne pripensante lian diraĵon.
Kial? mi demandis, kredante ke refoje li deliras.
Kial? mi demandis.
Kiam Aleĉjo ŝin ekvidis, la esprimo de lia vizaĝo subite ŝanĝiĝis.
Kiam Amikumu estos pli granda, la asocio profitos de sia frua investo.
Kiam Aniko havis monon ŝi ŝatis aĉeti diversajn nenecesajn bagatelaĵojn.
Kiam Bjelski dormis, mia adoptintino alproksimiĝis al la kanapo kaj rigardis la dormanton.
Kiam Bogdan revenis hejmen, liaj edzino kaj filoj jam dormis.
Kiam Klaro revenis hejmen, li kisis ŝin kaj iom riproĉis.
Kiam Leonardo turnis al ŝi la vizaĝon, ŝi rimarkis, ke liaj okuloj estas malsekaj.
Kiam Marta eniris, li levis la kapon.
Kiam Romeskaŭ revenis, li tuj komencis kun mi la unuan lecionon je la violono.
Kiam Unesko akceptis la rezolucion?
Kiam Zamenhof skribis la ĉi-supre cititajn frazojn, ĉu li nekonscie sekvis hebrean dirmanieron?
Kiam aliaj papagoj preterflugas, la kaptita eligas kriadon.
Kiam aperis pliaj neesperantistaj volontuloj la ekvilibro tamen ŝanĝiĝis.
Kiam aperos la unua papera gazeto?
Kiam do ŝi revenos?
Kiam eksplodis la afero, oni kulpigis la kolzo-oleon.
Kiam ektagiĝis, mi rimarkis, ke la okuloj de mia hundo fariĝis tute ruĝaj.
Kiam en ilia domo mortis kato, domloĝantoj razis sian brovon malĝojante post ĝi.
Kiam en junio de la sama jaro venis la tago ekveturi, mi restis sola.
Kiam enestas voĉdoniloj, oni aldonas ilin al la kolekto.
Kiam estas via naskiĝtago?
Kiam estos la vaporŝipo?
Kiam fine ĉio retrankviliĝis, la kuiristino jam malaperis.
Kiam foriros la proksima vagonaro?
Kiam homoj babilas rete.
Kiam ili alvenis tie je la vespero, Johano demandis Ivanon, kion unue fari.
Kiam ili aperos, se ili ja aperos, ne tre klaras.
Kiam ili aproksimiĝis, Paŭlo kaj Vendredo deziris ke mi tuj ataku ilin.
Kiam ili ekdormos kaj vi estos libera de la.
Kiam ili estis for, ŝi admiris la korbegon kaj elprenis la plej belan rozon.
Kiam ili fiaskis en januaro, la eksa kanceliero Viktor Klima provis krei malplimultan registaron.
Kiam ili mortos, kiu anstataŭos ilin?
Kiam ili revizitos nin?
Kiam invadis la landon pluraj armeoj, Kabila deklaris la atakon tutsia komploto.
Kiam kaj kial vi lernis Esperanton?
Kiam kaj kiel oni arestis vin?
Kiam kaj kiel vi eksciis pri Esperanto?
Kiam komenciĝos la koncerto?
Kiam la aŭskultantaro petis bison, li regalis ilin per tradicia israela melodio.
Kiam la bakisto faris tion, la lupo kuris al la muelisto.
Kiam la eminentuloj alvenis apud Alicion, ĉiuj haltis kaj rigardis ŝin.
Kiam la fiŝoj ekvidas la lumon en la nokto, ili blindiĝas.
Kiam la grafino alveturos?
Kiam la ideo estis realigita, Pijus decidis, ke tio ne estas sufiĉa.
Kiam la koro doloras, ĝi doloras, kruele do estus lasi doloron en malcerteco.
Kiam la malfluso ekestis, ili metis la dispecigitajn vegetaĵojn en la akvon.
Kiam la mastrino de la oficejo parolis tiujn vortojn, Marta atente ŝin rigardis.
Kiam la matena vento eksusuris inter palmoj kaj cedroj, la panjo vokis Marion.
Kiam la patro mortis, oni vendis la vilaon kaj la konstruaĵon por la servistoj.
Kiam la procezo okazas en motoro, oni ankaŭ uzas la vorton karburaĵo.
Kiam la sekvantan matenon mi vekiĝis, tiu sama viro staris antaŭ mia lito.
Kiam la tuta korteganaro estis kune, tuj aperis la emiro.
Kiam la vakstolo estis forigita, oni vidis fraksenan tablon, kovritan per kotona retotuko.
Kiam la virino turnis la kranon, strio da varma akvo enfluis en la kuvon.
Kiam laŭ via supozo la papera listo aperos venontfoje?
Kiam li estas tie, subite prenas ion el la defluilo.
Kiam li estis pli entuziasma kaj malpli prostituita.
Kiam li etendis la fingron dum la ekskursa tago, alflugis papilio.
Kiam li finis sian rakonton, la maljuna sinjorino demandis:
Kiam li laste enigis la plumon en la inkujon, servisto al li proksimiĝis.
Kiam li revenos al sia lando, li ankoraŭ havos la donaĵon.
Kiam li tion estis farinta, la preĝo estis finita.
Kiam li venis tien?
Kiam mi alvenis, li jam estis tie, kun kafo kaj ĵurnalo.
Kiam mi atingis la ŝipruinon, hundo alnaĝis al mi, blekante kaj ploretante.
Kiam mi bezonas interbatiĝi, mi drinkas zingibran likvoron.
Kiam mi diras, ke la letero estas stranga, tio estas pro alia kaŭzo.
Kiam mi diras, ke mi parolas Esperanton, oni malofte reagas pozitive.
Kiam mi eksciis pri la ekspozicio en Francio, mi cerbumis.
Kiam mi elverŝis al vi la teon.
Kiam mi estos lia bopatrino, tiam mi konvinkos lin pri tio.
Kiam mi estos plenaĝa vi devos doni kontojn al mi.
Kiam mi komencis mian mandaton kiel ĜenSek, mi estis tre entuziasma.
Kiam mi komencis mian universitatan studadon, mi naive decidis studi ne matematikon sed teologion.
Kiam mi maldormiĝis kaj malfermis la okulojn, ĉirkaŭ mi estis absoluta mallumo.
Kiam mi ne plu atendas ŝin.
Kiam mi rekonsciiĝis, preskaŭ ĉiuj vizitantoj estis forkurintaj kun teruro...
Kiam mi renormaliĝis kaj trankviliĝis, ŝi deziregis ekscii kion mi opinias pri ŝia juvelaĵo.
Kiam mi sidis sur la supro monteta, Paŭlo alproksimiĝas.
Kiam mi spertiĝos?
Kiam mi trovis lin, li ankoraŭ vivis kaj povis diri al mi: «Amiko...
Kiam mi volis redoni la moneron, li diris, ke tiu mono estas la mia.
Kiam ni ambaŭ fariĝis pli aĝaj, Eminjo estis fraŭlino kaj mi estis simpla knabino.
Kiam ni havis gastojn, ni havis ses servistinojn.
Kiam ni preĝas, Li alproksimiĝas al ni, kaj aŭdas nin.
Kiam ni venos al decido, kompreneble ni unue informos la Komitaton.
Kiam oni aldonis la celon partoprenigi afrikanojn?
Kiam oni havas tempon por esplori kaj rigardi, ĝi vere povas beli.
Kiam oni manĝas fiŝon, aparte rostitan fiŝon, oni forprenu malgrandajn ostojn.
Kiam oni min demandas, kiu mi estas, mi respondas: “Mi estas homarano.”
Kiam oni nutras, mi bone vivis, kiam oni ne nutras - malbone.
Kiam oni posedas tiajn rimedojn kaj povon!
Kiam oni posedis familie nur unu telefonon, la aparato troviĝis en komuna ĉambro.
Kiam oni povas atendi aperon de papera listo?
Kiam oni premas tion, oni povas ŝanĝi inter diversaj klavaroj.
Kiam pasintfoje aperis la papera listo de gastigantoj?
Kiam pasis bicikloj, oni povis aŭdi la kraketadon de la rompiĝantaj konkoj.
Kiam policistoj venis mian hejmon.
Kiam poste estis voĉdonadoj, kiu lingvo aldoniĝu, kaj Esperanto estis pli kaj pli favorata...
Kiam profito permesas, oni humanecon forgesas.
Kiam rompiĝis via kruro?
Kiam sinjorino Harding leviĝis por iri en la librejon, Lorna sekvis ŝin.
Kiam temas pri multaj aziaj kaj afrikaj idiomoj la esperanta alfabeto estas preskaŭ senutila.
Kiam tio estas finiĝinta, la fraŭlinoj devas malsupreniri la turon kaj kunveni en ĝardeno.
Kiam tiuj ekofendis japanojn, la vorto akiris diskriminacian nuancon kaj hodiaŭ apenaŭ eldireblas.
Kiam vi eklaboros?
Kiam vi ekperdos kuraĝon sen memfido, rememoru nur bonajn aferojn.
Kiam vi ellernis Esperanton?
Kiam vi en la sama horo venos en la laŭbon.
Kiam vi estis hejme la lastan fojon?
Kiam vi faras aŭ ŝanĝas softvaron, vi akceptas la respondecon subteni ĝin.
Kiam vi foriros?
Kiam vi mortos?
Kiam vi prenis tiun?
Kiam vi rimarkis tion?
Kiam vi vizitos nin?
Kiam ĝi estis aŭ estos ĝisdatigita?
Kiam ĝi estos plenfunkcia?
Kiam ĝi komenciĝis?
Kiam ĝi revenis al Cibertrono, ĝi parolis al Megatrono pri la tuta afero.
Kiam ŝi ekvidis Leonardon, ŝiaj lumaj okuloj alprenis ridantan, preskaŭ petolan aspekton.
Kiam ŝi estis juna knabino, kelkaj el ŝiaj gefratoj kaj poste la gepatroj mortis.
Kiam ŝi estis libera, ŝprucis sennombraj ideoj en ŝia cerbo.
Kiam ŝi rehejmiĝos?
Kiam ŝi revenis, ŝi alportis kun si tri librojn.
Kiam?
Kiamaniere eblas ekspliki tion?
Kiamaniere eblas hodiaŭ altiri homojn al la teatro?
Kiamaniere ligi kontaktojn?
Kiamaniere mi venis en la kunvenejon, mi ne povis klarigi al mi.
Kiamaniere ni lasas nin trompi?
Kiamaniere oni kuiras ĝin?
Kiamaniere povis io homforma alveni al tiu-ĉi marbordo sen mia scio?
Kiamaniere reagi?
Kiamaniere vi eniris en nian ĝardenon.
Kiamaniere vi ordonis?
Kiamaniere vi volas utiligi tion?
Kiamaniere ŝi sciis, ke mi ne povos?
Kiamaniere?
Kian aspekton mi havus en tiu okazo?
Kian celon vi planas?
Kian celon, kian sencon havis tiu komedio, kiu finiĝis per tia monstra fino?
Kian do sciigon mi ricevos de vi?
Kian elekton?
Kian helpon vi bezonus por povi bone realigi tion kion vi volas fari?
Kian homon mi trovos tie?
Kian humoron vi havas hodiaŭ, li murmuris, ĉu mi nenion pli sciiĝos?
Kian kristnaskon ili havos?
Kian meriton li havas?
Kian metion?
Kian muzikon?
Kian operacian sistemon oni devas havi por ke la afero funkciu?
Kian opinion cetere havas pri mi la tuta mondo, la homoj?
Kian promeson?
Kian rajton havas unu popolo perforte fariĝi mondpotenco?
Kian respondon vi deziras?
Kian signifon laŭ vi havas ĝia apero en la germana?
Kian?
Kie Zamenhof ĉerpis tiun ideon de la ekzistado de definitive akceptita Libro?
Kie do estas Orfeo? kaj kiu li estas?
Kie do li estis?
Kie do mi devus esti, se ne ĉe viaj piedetoj, kara kuzino?
Kie do?
Kie en la mondo troviĝis la plej multaj abonantoj?
Kie estas Apolo? demandis la knabo.
Kie estas Inga?
Kie estas Libero?
Kie estas Lorna?.
Kie estas estrarano pri interreto?
Kie estas kandelo?
Kie estas la avantaĝo?
Kie estas la debatoj?
Kie estas la dua?
Kie estas la eliro?
Kie estas la maljunuleto?
Kie estas la mono de tiuj kiuj komercas la minaĵojn?
Kie estas la ondo de novuloj?
Kie estas la patro?
Kie estas la plumo?
Kie estas la trezorejo?
Kie estas la viroj, kiuj ilin alkondukis?
Kie estas la ŝipo, kiu alkondukis tion?
Kie estas liaj dentoj?
Kie estas logiko?
Kie estas mi?
Kie estas mia mono?
Kie estas nia registaro?
Kie estas nun via patrino?
Kie estas tiu maŝino, per kiu oni povas kompreni la Plejaltan?
Kie estas tiu sinjoro?
Kie estas via edzo!? demandis la koleranto.
Kie estis ili ĉiuj?
Kie fontas tiaj diferencoj?
Kie ili estas?
Kie iris la prezidanta buĝeto?
Kie kuŝas la romano?
Kie la alia?
Kie la morala kohereco?
Kie la moraleco?
Kie la toleremo?
Kie la utilo?
Kie li loĝas?
Kie li vidis francon?
Kie loĝas tiu Klajn?
Kie loĝi kaj vivi?
Kie mankas tia interkonsento, ni laboras por krei ĝin.
Kie mi akiru tiun pritrakton?
Kie mi devas manĝi tiun manĝon?
Kie mi estas nun?
Kie mi estas? mi demandis al mi.
Kie mi havas la numeron?
Kie ni malpravis?
Kie ni serĉu la kaŭzojn por tia evoluo?
Kie oni kaptis vin?
Kie oni trovas gejunulojn, kiuj senprobleme kunlaboras kun la pli aĝaj esperantistoj kiel egaluloj?
Kie putras liaj ostoj?
Kie serĉi lin? Enprofundiĝinte en pensojn, mi iris plue.
Kie sin trovas tiu lando? mi demandis al mi mem.
Kie staras nun tiu veturilo?
Kie temas pri vero, faktoj ne troveblas.
Kie troviĝas la plej multaj testantoj?
Kie troviĝas tiu mirinda tombejo?
Kie unue aperis la Sankta Virgulino?
Kie vi aĉetis ŝin?
Kie vi do dormis la lastajn noktojn?
Kie vi estis?
Kie vi loĝas?
Kie vi loĝas? Mi kondukos vin hejmen.
Kie vi naskiĝis?
Kie vi trovis ilin?
Kie vi volas.
Kie ĝi troveblas?
Kie ŝi loĝas?
Kie? demandis ambaŭ.
Kie?!
Kiel Britio agadus?
Kiel Kebekio, la Kataluna Landaro estas paradizo por socilingvistoj kaj fakuloj pri lingvo-kontaktoj.
Kiel Oskaro rilatis al sia stato eksterlerneja?
Kiel Vi fartas?
Kiel abeloj interkomunikas.
Kiel abismo!
Kiel aboni la revuon?
Kiel agi?
Kiel ajn ni alpaŝos al la sama fakto, ĝi ĉiam meritos diskutadon.
Kiel ajn, albanoj tie mem decidos pri sia estonto.
Kiel ajn, ĝis nun neniu junulo sin prezentis.
Kiel aktivigi la Komitaton?
Kiel akvo de l’ rivero – sed la bildo trompas.
Kiel aliaj esperantistaj organizaĵoj reagas al la sukceso de Duolingo, ĉu vi ricevas subtenon?
Kiel aliaj membroj de Eŭropa Unio, Irlanda Respubliko prosperas.
Kiel aludite, la portugaloj post la batalado sciis bone rilati, eĉ seksrilati.
Kiel alveni?
Kiel anoncite, mi intencas aktive partopreni la laboron de la laborgrupo pri financoj.
Kiel atingas nin la informoj?
Kiel avangarda!
Kiel aventura aŭ kiel fantasta romano, apenaŭ.
Kiel bedaŭrinda kaj vana deziro!
Kiel bela estas la mondo, sinjoro Marston!
Kiel bela estas nun la palaco kun la lumigitaj fenestroj!
Kiel bela vi estas!
Kiel bela ŝi estas!
Kiel bele estas kritiki la aliajn informofontojn!
Kiel bele ŝi aspektas en tiu malbelega tuko, kiun ŝi havas sur la kapo.
Kiel blinda mi estis!
Kiel bona estas Via Moŝto!
Kiel bona gasto.
Kiel bona li estas!
Kiel bona li estas, kiel bona!
Kiel bona vi estas!
Kiel bonaj gastoj.
Kiel bone tiuj homoj efektive parolas Esperanton ni tamen ne scias.
Kiel bonege vi aspektas!
Kiel bonkora vi estas, kara sinjoro Marston!
Kiel brave!
Kiel danko Leo klinigis la kapon.
Kiel diras la titolo, temas plejparte pri vortuzado.
Kiel dirite, ekzistas du grandaj dialektaroj: orienta kaj okcidenta.
Kiel dirite, en tiu libro la generalo mencias Esperanton.
Kiel dirite, kaj malgraŭ ĉiaj zorgoj, la diferencoj estas apenaŭaj.
Kiel dirite, mankas publiko.
Kiel do agi?
Kiel do ambicia, enviema, postulema kaj senbrida en siaj postuloj ŝi estis!
Kiel do mi respondus al vi pri via “kial”?
Kiel do oni povas ne ridi!
Kiel do tio okazis?
Kiel do vojaĝi?
Kiel do!
Kiel do, se oni povus fari lingvon el matematiko?
Kiel do?
Kiel dombesto, ŝi dividis kun mi sekretojn, fidele respektis konfidencojn.
Kiel dormlokon, ni ne bezonas pli ol trankvilan dupersonan ĉambron.
Kiel eblan kaŭzon li menciis la proksimecon de Baltiaj Esperanto-Tagoj.
Kiel eblas kontribui al Ekparolu?
Kiel eblas tio?
Kiel eblus aktivigi la komitaton?
Kiel eblus tia afero?
Kiel en filmoj okazas.
Kiel enmerkatigi?
Kiel esprimiĝis?
Kiel estas la adreso?
Kiel estas vestita.
Kiel estas via nomo?
Kiel estrarano de la Redit-grupo, mi ofte afiŝas pri la tradicia movado.
Kiel estus vi amebla?
Kiel evoluis la enhavo kaj eldonkvanto de la gazeto dum la jaroj kiuj pasis?
Kiel faligi la landlimojn?
Kiel faman artiston? mi demandis surprizite.
Kiel fari por anonci sin kiel gastiganto?
Kiel faris la homojn antaŭe?
Kiel fartas Malkomo?
Kiel fartas via patro, sinjoro Marston?
Kiel feliĉa ŝi estas!
Kiel fiera ĝi estas!
Kiel filmetoj aperas en Tubaro?
Kiel fiŝo en ŝlimajo Klomp baraktas sur la planko.
Kiel flirtemas publika opinio!
Kiel fraŭlo, mi estas sub ŝia aparta kontrolo kaj prizorgo.
Kiel funkcias diplomatio.
Kiel funkcias la oficejo kun tia reduktita stabo?
Kiel gaje estos ekster la urbo, en arbaro!
Kiel granda estas tiu-ĉi domo?
Kiel ili decidu?
Kiel ili funkcias?
Kiel ili procedos?
Kiel ili rajtas fari tion?
Kiel ili reagas?
Kiel ili scias, ke la alilandanoj komprenas la anglan, ne la danan?
Kiel ili svarmas!
Kiel ili ĉiam faris.
Kiel impresebla vi estas!
Kiel individuo perceptas ĝin?
Kiel iniciati tian projekton?
Kiel interesiĝantoj povas spekti la filmon aŭ la novan serion?
Kiel interplektiĝis via Esperanta vivo kaj via familia vivo?
Kiel iu kuraĝas krei lingvon?
Kiel jam en ŝiaj unuaj versoj, abundas nomoj de neoftaj vegetaĵoj.
Kiel juna redaktoro mi verkis kaj redaktis manuskriptojn; ĉion ceteran faris aliaj.
Kiel kaj kial personoj aliras nian lingvon?
Kiel kaj kiam vi unue eksciis, ke oni suspektas vin pro krimo?
Kiel kaj kion fari?
Kiel karakterizi tian komplikan ŝtaton?
Kiel klarigi ion tian al dekjara infano?
Kiel kompleza vi estas, tuj entrepreni tiun longan vojaĝon!
Kiel kompreni la lingvon Idon.
Kiel konate, en suda Afriko minacas terura malsato.
Kiel kondutis la patro?
Kiel konfuzigaj estis tiuj ŝanĝiĝoj.
Kiel konkludi?
Kiel konkludo.
Kiel konsoli min kaj nin?
Kiel kontentega vi estus, se vi parolus arabe.
Kiel kutime en tiaj okazoj, la ŝanĝo alportis avantaĝojn kaj malavantaĝojn.
Kiel kutime ĉeestis ne nur fluaj Esperanto-parolantoj sed ankaŭ komencantoj.
Kiel kutime, kvazaŭ senkonscie, mi konsultas miajn retpoŝtmesaĝojn.
Kiel kutime, mi lacegas.
Kiel kutime, mi prenas boteleton de akvo, ĉar soifi tre malbonas por mensa klareco.
Kiel la Esperanto-teamo do sukcesis gajni?
Kiel la afero funkcias praktike?
Kiel la alia mi reagus?
Kiel la aŭtorino atentigas, en Ido kaj Interlingvo tio certe ne eblus.
Kiel la filmo kaj la nova retserio Malsano Nomita Amo estas ligitaj?
Kiel la fruaj grotuloj alvenis la insulon?
Kiel la homoj, kiuj serĉas homojn kiel min, povus trovi min?
Kiel la montrataj filmetoj estas ordigitaj?
Kiel la patro povos akcepti la fruktojn, donacitajn de nekonata homo.
Kiel la plimulto de Esperantistoj, mi bone uzas la Anglan kompare al averaĝaj homoj.
Kiel la tiama estrarano mi memoras tre analizan traktadon de la sinkandidatigintoj.
Kiel la vicdirektoro de la hodiaŭ vizitita firmao.
Kiel leganto trovu interesan blogon kaj kiel bloganto trovu legantojn?
Kiel li aspektas?
Kiel li eniris? Via patrino do lasis la pordon nefermita?
Kiel li estis?
Kiel li fartas?
Kiel li povas labori?
Kiel li povis erari?
Kiel li reagis?
Kiel li?
Kiel lia vizaĝo blankiĝas?
Kiel longe daŭris la laboro?
Kiel longe daŭros la vojaĝo?
Kiel longe jam mi ne havis la feliĉon vidi fraŭlinon Eleonoron!
Kiel longe tio jam daŭras?
Kiel longe vi laboris pri la afero?
Kiel longe vi laboris pri la nova versio?
Kiel longe?
Kiel malamanto de simetrio li ĉiam portis du diversajn ŝtrumpetojn.
Kiel malklara akvo.
Kiel mallarĝaj tabuloj!
Kiel malsaĝa vi estas; ni Ja fariĝos promenantaj...
Kiel malsupreniri? mi demandis.
Kiel malvarme estas ĉi tie!
Kiel malĝoje, ĉu vere?
Kiel membraj ŝtatoj, ĉiu egalas la alian.
Kiel mi amas paĉjon!
Kiel mi amas vin!
Kiel mi dezirus.
Kiel mi diros al la patrino, ke ankaŭ hodiaŭ mi ne ricevis ankoraŭ lecionojn!
Kiel mi faras ĝin?
Kiel mi faru!
Kiel mi komprenu?
Kiel mi laboris kaj penis antaŭ ol ni povis ekloĝi en ĉi tiu dometo!
Kiel mi miris, vidante ke enestas granda monsumo.
Kiel mi povas diveni sorton la vian?
Kiel mi povas iĝi membro de la junulara Esperantista asocio?
Kiel mi povas?
Kiel mi povus danki al vi, Lorna ekparolis, por via mirinda instruo.
Kiel mi povus decidi, tio kompreneble dependos de cirkonstancoj.
Kiel mi povus scii?
Kiel mi povus?
Kiel mi serĉis la blogojn?
Kiel mia patro.
Kiel mia sonkvalito estas bona?
Kiel mirakle!
Kiel multe dum tiuj jaroj ŝanĝiĝis via kompreno pri la Esperanta gramatiko?
Kiel multe vi ĉeestos en la Centra Oficejo?
Kiel naciulo.
Kiel nekredeble!
Kiel ni agu?
Kiel ni povos aranĝi tiajn kampanjojn?
Kiel ni suferis!
Kiel ni trairos?
Kiel ni uzas viajn kotizojn?
Kiel ni vivas?
Kiel nomiĝas tiu frukto en la ĉokolado?
Kiel nun eblas instali tian klavaron?
Kiel nuntempe en multaj landoj: tre ĝena faktoro en pluraj etnaj kulturoj kaj lingvoj?
Kiel oficiala partnera organizaĵo en la projekto estis trompe anoncita Unuiĝo Togolanda por Esperanto.
Kiel ofte la revuo aperos sub via respondeco?
Kiel okazas la donackampanjo, kaj kiel longe ĝi daŭros?
Kiel okazis tio?
Kiel okazis, ke la prezidanto kaj sekretario estas samgeneraciaj hispanoj?
Kiel okazis, ke oni ne sekvis la rekomendojn de la elekta komisiono?
Kiel okazis, ke vi proponis vin por tiu tasko?
Kiel okazis, ke vi starigis propran nodon de la sistemo Tor?
Kiel okazis, ke ĝi estis tradukita kaj eldonita en la germana?
Kiel oni dividos la monon?
Kiel oni donacu?
Kiel oni formulos tion en la kontrakto?
Kiel oni liberigas popolojn el jugo de despotoj?
Kiel oni ludas ĝin?
Kiel oni mortigos min?
Kiel oni povas engaĝiĝi ĉe Telegram?
Kiel oni povas erarigi homojn kun tiom da konvinko?
Kiel oni povas kontribui al la plua evoluigo kaj daŭra ĝisdatigo de la esperantigo?
Kiel oni povas plej oportune veni al la urbocentro kaj kongresejo el la flughaveno?
Kiel oni tion esprimas?
Kiel oni tion faras?
Kiel oni tion faru?
Kiel oni ŝanĝas inter ĝi kaj nacilingvaj klavaroj?
Kiel ordinare, mia mano moviĝis facile, kaj mi ricevis tujajn respondojn al niaj demandoj.
Kiel pasis tra ni tiu jarcento?
Kiel plani programon?
Kiel plejmultaj junaj alĝerianoj, lia vizpeto al Francio estis rifuzita.
Kiel povis ĝi veni tien?
Kiel prezidanto de la Berlina secesio li antaŭenigis tiun ŝanĝon.
Kiel pri la kvindek frankojn kiujn vi ŝuldas al mi?
Kiel pri la menso?
Kiel profesia psikologo, mi ne miras ankaŭ pri tia reago.
Kiel progresas la ĝenerala renovigo de la retejo?
Kiel progresas ĝenerale la preparado de la kongreso?
Kiel proksimas oceano!
Kiel rakonto, tamen, la teksto postulas pli atentan legon.
Kiel rave bela estas la nokta vidaĵo ĉi tie.
Kiel rave, kiel bele en harmonio kun la solena grandiozeco de la ĉirkaŭaĵo!
Kiel ravita ŝi estos!
Kiel reagas spektantoj kaj kritikantoj pri la filmo, kaj pri la elekto de lingvo?
Kiel reago al tio aperis leteroj pritaksantaj la tekston kiel antisemitan.
Kiel redakti paĝon.
Kiel regi projekton?
Kiel registri la temperaturon?
Kiel regula leganto de Libera Folio, mi plezure respondas viajn demandojn.
Kiel restarigi harmonian rilaton inter la homa kulturo kaj la pli-ol-homa naturo?
Kiel romantike!
Kiel savo.
Kiel simplanima mi estas!
Kiel sin nomas tiu magia rimedo? La laboro, respondis la maljunulo.
Kiel solvi la problemon?
Kiel specialan premion ili donacis sukcenan velŝipon al la trejnistoj de la teamo.
Kiel statas tiu ulo Dano?
Kiel strange tio ŝajnas!
Kiel strange!
Kiel tio al vi plaĉas?
Kiel tio eblas, kaj kion tio signifas?
Kiel tio eblas, por la retservo?
Kiel tio eblos?
Kiel tio estus ebla!
Kiel tio funkcias?
Kiel tio okazas?
Kiel tio okazis?
Kiel tio okazos?
Kiel tio povis fariĝi?
Kiel tio povis okazi?
Kiel tion ekspliki?
Kiel tion ĝuste kompreni?
Kiel tiu virino alvenis ĉi-tien?
Kiel torento tiu nova sento plenigis lin.
Kiel trovi amon?
Kiel vegetaĵa tapiŝo tie kreskis nur ranunkoloj.
Kiel venis al vi la ideo verki libron pri Esperanto kaj aliaj artaj lingvoj?
Kiel vi aspektas?
Kiel vi daŭrigos vian Esperantan agadon post la fermo de la Ondo?
Kiel vi deziras konduti?
Kiel vi ekhavis la ideon?
Kiel vi eksciis pri la kurso?
Kiel vi elektas la subvenciatojn?
Kiel vi eliru?
Kiel vi estas bona.
Kiel vi faris?
Kiel vi fartas?
Kiel vi intencas evoluigi la konkurson?
Kiel vi mem fartas?
Kiel vi mem voĉdonis, kiam oni decidis pri la mallongigo de la mandatperiodo?
Kiel vi ne pektimas tiel paroli!
Kiel vi nin trovis?
Kiel vi nomiĝas?
Kiel vi nun sentas vin?
Kiel vi opinias pri ŝi?
Kiel vi pensas, ke li reagos al tiu mesaĝo?
Kiel vi planas solvi la situacion?
Kiel vi povas aŭskulti tiun aĉulon?
Kiel vi povas fari tion al mi?
Kiel vi povas vivi sen muziko?
Kiel vi povis komuniki kun la ekstera mondo dum vi estis en la arestejo?
Kiel vi povos prezenti vin?
Kiel vi priskribas vin mem?
Kiel vi sanas? demandis al li la prezidanto de la societo.
Kiel vi scias tion?
Kiel vi scias, Unesko subtenas la instruadon de Esperanto ekde multaj jaroj.
Kiel vi sentas pri la duoniĝo de la voĉoj donitaj al la partio?
Kiel vi sentas vin nun? demandis li.
Kiel vi sukcesis aĉeti ilin?
Kiel vi tion klarigos?
Kiel vi venis tien-ĉi?
Kiel vi vidas la pozicion de Libera Folio inter nuntempaj esperantlingvaj retaj gazetoj?
Kiel vi vidas, miaj aventuroj ne finiĝis, sed male pluas.
Kiel vi volus evoluigi la projekton, kiajn artikolojn vi volus prioritati?
Kiel vi volus solvi la financajn problemoj de la asocio?
Kiel vi volus solvi la financajn problemojn de la asocio?
Kiel vi ĝin ne komprenas?
Kiel vi?
Kiel volonte li amindumus al ŝi!
Kiel volontuloj povus subteni la laboron de la oficistoj?
Kiel voĉdoni?
Kiel ĉarma li estas!
Kiel ĉarma li estas.
Kiel ĉefa psikologo.
Kiel ĉi-kaze.
Kiel ĉiam staris kortrande deko da aŭtoj.
Kiel ĉielarko formiĝas?
Kiel ĝi estiĝis?
Kiel ĝi estu islamigita?
Kiel ĝi funkcias?
Kiel ĝi gustas?
Kiel ĝi nun subite iĝus kapabla je tia miraklo?
Kiel ĝi utilos?
Kiel ĝin kuraci?
Kiel ŝanĝiĝis la eksteraj kondiĉoj de ĝia ekzisto, en kaj ekster Esperantujo?
Kiel ŝanĝiĝis la ĝenerala reta medio dum la jaroj kiuj pasis?
Kiel ŝi aspektas?
Kiel ŝi fartas hodiaŭ?
Kiel ŝi parolis hieraŭ pri Sankta Virgulino.
Kiel, ke vi matenmanĝas kun mi?
Kiel, sinjoro, vi legas tiujn ĉi longajn, maldikajn torditajn literojn kiuj similas al vermiĉelo?
Kiel?
Kien alien ol iri en la urbon por viziti teatron?
Kien do li povis perdiĝi?
Kien forĵeti tiun cindron?
Kien ili iris?
Kien la viroj vialandaj iras, kiam ili mortas?
Kien li do iris?
Kien li rigardis?
Kien li rigardis? Kion li pensis?
Kien meti lin?
Kien mi iris?
Kien mi iros?
Kien mi veturu?
Kien ni veturas?
Kien plu?
Kien politikistaj principoj?
Kien tiel rapide?
Kien vi deziras vojaĝi, kaj kial vi aliras nian landon? demandis li.
Kien vi iras, Lorna? demandis Leonardo.
Kien vi vojaĝas?demandis Johano.
Kien ŝi forvojaĝis? Floriso demandis.
Kien ŝi iris? demandis Floriso.
Kien, doktoro?
Kien?
Kies aŭto?
Kies filo li estas?
Kies firma mano?
Kies infano dormis?
Kies kulpo ĝi estas?
Kies muziko, tiu de Moseo?
Kies problemo?
Kies rajto estas sendependo?
Kio ajn estas la projekto, li subtenas min malgraŭ mia plendemo.
Kio altiris vin al tiu projekto?
Kio ankoraŭ restas por fari?
Kio do enestas?
Kio do estas la pruvilo, pri kiu vi aludis?
Kio do estas pli ordinara?
Kio do estas poste?
Kio do estas tio?
Kio do estus des pli, se ŝi nun ekamus iun vivanton!
Kio do fariĝis kun ŝia antaŭa fiereco kaj stoika sindeteneco?
Kio do fariĝis?
Kio do grava, li diradis, ŝi estos malbela, ŝi ne edziniĝos!
Kio do ni estas?
Kio do okazis? fine demandis Aleksandra.
Kio do povis okazi, vi demandos.
Kio do sekvas el tio?
Kio do sekvas?
Kio do tie estas?
Kio do ŝanĝiĝis en ŝia situacio?
Kio do ŝanĝiĝis?
Kio do!
Kio do?
Kio donas al ili plezuron, vivriĉecon?
Kio donas al vi la certecon, ke mi ne serĉos?
Kio estas Demokrata Edukado?
Kio estas Eŭropa identeco?
Kio estas Galeran?
Kio estas Lingva Festivalo?
Kio estas Oomoto?
Kio estas al Malkomo, Hugo?
Kio estas al vi kaj la damninda aermatraco?
Kio estas al vi?
Kio estas amanto?
Kio estas amatino?
Kio estas arestoto?
Kio estas brakseĝo?
Kio estas delegito?
Kio estas en la maro?
Kio estas en lia mano?
Kio estas fikcio, kio estas futuro?
Kio estas filozofo? mi demandis.
Kio estas la bazo de tiu ĉi sistemo?
Kio estas la celo de Tubaro?
Kio estas la celoj kaj programo de la partio?
Kio estas la dua?
Kio estas la fakta ligo inter Monato kaj Flandra E-Ligo?
Kio estas la gepatra lingvo?
Kio estas la kapitalismo?
Kio estas la kvintesenco de la azia spirito?
Kio estas la plej grava afero kiam oni lernas novan lingvon?
Kio estas la valoro?
Kio estas leĝo?
Kio estas lia respondeco?
Kio estas liverata nun, estas nur simpla listo de delegitoj.
Kio estas mondo unupolusa?
Kio estas nuklea centralo?
Kio estas paperkorbo?
Kio estas plej karakteriza por Blok?
Kio estas poeto?
Kio estas poste?
Kio estas pri vegetaranoj?
Kio estas religio?
Kio estas speciala pri la ludo?
Kio estas tableto?
Kio estas tio? li subite diris, fingre montrante mian litkovrilon sub kio io ekmoviĝis.
Kio estas tiu dua etapo kaj la strategia sekvo?
Kio estas tiu malfeliĉo?
Kio estas via adreso?
Kio estas via hobio?
Kio estas via profesio?
Kio estas via telefon-numero?
Kio estas viaj kriterioj?
Kio estas “konstrua” kaj “respektema”, tion kompreneble decidas la aŭtoritatoj.
Kio estas, amiko, ĉu promenas elefanto sur la perono?
Kio estas, knabo?
Kio estas? demandis Romeskaŭ.
Kio estas? la pastro demandas.
Kio estas? li diris kvazaŭ en sonĝo.
Kio estas?li demandas.Tiu ventrego espereble ne ĝenas vin?
Kio estis mirindaĵo?
Kio estis ne estos denove.
Kio estis tie?
Kio estis ĝi?
Kio fakte li estas?
Kio fariĝis kun ŝiaj infanoj?
Kio fariĝu la hejmpaĝo?
Kio gardas vin?
Kio gravas estas ami.
Kio hieraŭ ŝajnis sovaĝa, tio morgaŭ aperas kiel io tute natura kaj bela.
Kio ili estas gramatike, ne gravas por tio.
Kio instigis ilin?
Kio interne liberigas?
Kio kaŭzas tion?
Kio kaŭzis tiun ŝanĝon?
Kio kolerigis la patron?
Kio malĝustas ĉi tie?
Kio mi estis?
Kio min ja surprizas estas ke ne pokaj el ili konkursas plue!
Kio necesas por donkiĥoteco?
Kio ni estas?
Kio nova?
Kio nun haveblas sur la merkato?
Kio nun iĝis?
Kio nun okazos, tio estis tuj al ili klara.
Kio nun?
Kio okazas nun?
Kio okazas postmorte?
Kio okazas pri la viro?
Kio okazas ĉe tiu aranĝo?
Kio okazas ĉe vi?
Kio okazas!
Kio okazis al argentinanoj?
Kio okazis al ŝi?
Kio okazis en Islando?
Kio okazis en okcidentaj demokratioj, ke la pendolo tiom forte svingiĝas al dekstra ekstremismo?
Kio okazis kun nia ĉarmulino?
Kio okazis pli frue?
Kio okazis poste?
Kio okazis? demandis mallaute la doktoredzino.
Kio okazis? ŝi demandas per tremetanta voĉo.
Kio okazos poste?
Kio okazos se iam mi perdas esperon?
Kio okazos, se Usono decidos ataki Irakon?
Kio okazos, se la celo ne estos atingita, kiel ja ŝajnas?
Kio okazos?
Kio okazus, se tiu ĉi raporto ne estus fikcia sed reala?
Kio okazus?
Kio pensigas al vi tion, Lorna?
Kio perdiĝos?
Kio plej plaĉis al vi en la programo de la Universala Kongreso de Lisbono?
Kio por tio estas bezonata?
Kio povas okazi tie?
Kio povas okazi?
Kio pri la implicaĵoj?
Kio pri la malriĉeco, la malsato?
Kio pri la maro?
Kio pri la militoj?
Kio pri la sistemo antaŭ la respubliko?
Kio pri telefonaj vokoj?
Kio pri tio?
Kio pri vi?
Kio pri ŝi?
Kio pri ŝia hieraŭo?
Kio restas nun?
Kio restis al mi?
Kio rezultis el ĉio tio?
Kio rezultos el ilia konkurenco?
Kio tamen povus kaŭzi tiom malbonan situacion?
Kio tiam estus?
Kio tiam fariĝus el la nobliga militista profesio?
Kio tio povus esti?
Kio tio ĉi estas?
Kio tiumomente detenus tiun homon?
Kio unuavide aspektas simpla romano, fariĝas multe malpli simpla.
Kio validas, estas mi mem.
Kio venos?
Kio vi estas, sinjoro elsaltulo, kuraĝante.
Kio vi pensas?
Kio ĝi fariĝis?
Kio ĝi povas esti?
Kio ŝanĝiĝos konkrete?
Kio ŝanĝiĝos, kiam la aplikaĵo estos oficiale lanĉita?
Kio ŝi mem povis esti por si mem?
Kio!
Kio, kie estas?
Kio, vi, malforta junulo?
Kio?
Kio? mi diris.
Kiom abrupte povas ŝanĝiĝi politika situacio, tion draste montras Germanio.
Kiom absurda!
Kiom agrable estas ke vi tiel diras.
Kiom artefarita vere estas Esperanto?
Kiom aĝon vi havas?
Kiom belan jakon vi surhavas.
Kiom bonega!
Kiom da Esperanto oni lernos per la ludo?
Kiom da Esperanto-kasedoj kaj diskoj aperis post tiam!
Kiom da abonantoj ni bezonas?
Kiom da abonantoj vi havas?
Kiom da amasbuĉoj estis kaŭzitaj de tiu kredo, de tiu timo de la mortinto.
Kiom da aplikaĵoj vi vere uzas?
Kiom da bruo estis tiam..
Kiom da dankeco! ekkriis Leo, premante la patran manon.
Kiom da elektronikaj abonantoj vi bezonos por povi daŭrigi vian laboron?
Kiom da fojoj mi estis en tiu lando!
Kiom da fojoj mi riproĉis min poste pri mia blinda ensorĉiteco!
Kiom da gastigantoj estas en la nuna listo?
Kiom da gravaj aŭtoroj ĝi enhavas!
Kiom da homoj aliĝis al Amikumu?
Kiom da homoj en la mondo parolas Esperanton?
Kiom da homoj en la mondo parolas ĝin?
Kiom da homoj finfine aliĝis, kaj kiom da homoj ĉeestis?
Kiom da homoj finlernis?
Kiom da homoj vere aktivas post nur unu jaro da lernado de Esperanto?
Kiom da ili aktive uzas ĝin?
Kiom da ili?
Kiom da jaroj vi havas?
Kiom da jaroj?
Kiom da kuraĝo Silke havis!
Kiom da laboro estis krei la retpaĝon?
Kiom da mono mi devas doni por iri teatron?
Kiom da mono oni ĝis nun sukcesis kolekti?
Kiom da novaj estraranoj laŭ vi estas bezonataj, kaj kial?
Kiom da nuancoj, kiom da specoj!
Kiom da parolantoj de Esperanto estas en viaj urbo kaj provinco?
Kiom da partoprenantoj vi havas?
Kiom da popolo?
Kiom da tagoj?
Kiom da tempo estas jam pasinta?
Kiom da tempo perdita!
Kiom da tempo ŝi al vi okupas, kiom da ĉagreno ŝi kaŭzas al mi!
Kiom da turoj devos fali?
Kiom da via tempo averaĝe vi elspezas nun ĉiutage por la magazino?
Kiom da viroj enkalkuliĝas en la kunularo, plue demandis Leonardo trankvile.
Kiom da vivantaj homoj kun iu ajn sukceso lernis Esperanton?
Kiom da vortoj?
Kiom de vegetuloj?
Kiom el ili respondis?
Kiom el la homoj, kiuj lernis per Duolingo, poste efektive ekuzas la lingvon?
Kiom estas milo?
Kiom estas unu rublo?
Kiom facile!
Kiom for vi povas iri?
Kiom granda estas Seborgo?
Kiom grandan vi deziras?
Kiom kostas la milito?
Kiom kostas via aparato?
Kiom kostis la via?
Kiom longe daŭros tiel?
Kiom longe mi atendos?
Kiom malfacile tradukebla estas La infana raso scias ĉiu, kiu almenaŭ trafoliumis la libron.
Kiom mi abomenas min mem!
Kiom mi deziras trinki!
Kiom mi eraris!
Kiom mi scias, ĉiuj estas honestaj kaj bonmoraj.
Kiom mirinda estas ĉio!
Kiom multe mi donus por tio, ke mi povu ŝanĝiĝi, Marinjo!
Kiom multe ŝanĝiĝis la muzika mondo dum la lastaj jardekoj!
Kiom ofte mi jam denuncis tian degeneron de ĵurnalisma etiko!
Kiom pagos loĝantoj de malpli riĉaj landoj ne tute klaras.
Kiom restas?
Kiom tio kostos?
Kiom valoras afrika mortinto?
Kiom vi aĝas?
Kiom vi bezonas?
Kiom vi gajnas monate?
Kiom vi gajnas potage?
Kiom vi jam havas?
Kiom vi pagas al ĉi tiu sinjoro?
Kiom ĝi devas esti?
Kiom ĝi kostas?
Kiom ĝi kostos?
Kiom, esprimante en rubloj?
Kioma estas la horo?
Kioma horo estas?
Kioman grandon havas la fenestra malfermaĵo en la pordego? demandis Leonardo.
Kion Fari?
Kion alian vi volas?
Kion ankoraŭ?
Kion anstataŭ kaŝe?
Kion apartan, personan, vi povus kaj volus alporti al la tasko?
Kion atendi?
Kion ci do manĝis dum la tuta tempo?
Kion devus eviti fari esperantistoj?
Kion deziras diri al mi tiu ĉi ĉarma junulo? Ni vidu!
Kion dezirus Aldo?
Kion diras al Vi Via hepato?
Kion diri pri Piĉ kaj pri lia Ordeno?
Kion diri pri la skulptaĵoj?
Kion diri pri nia mondo?
Kion diri pri tia aroganteco?
Kion diri pri ĉi libro?
Kion diri!
Kion diri?
Kion dirus Jesuo?
Kion do fari?
Kion do ili intencas kun li?, ŝi pensas.
Kion do konkludi?
Kion do mi estas kulpa, ke mi estas juna?
Kion do mi faras?
Kion do mi faros?
Kion do mi povas fari, kion mi povas fari?
Kion do mi povas fari?
Kion do ni scias el la libro?
Kion do oni povas uzi por atingi tiun celon?
Kion do tiam akiris albanoj kiuj verŝis sian sangon tiom longe?
Kion do vi nun faras?
Kion do vi tie faras?
Kion do vi volas?
Kion do ŝi diris?
Kion do?
Kion eble signifas tio?
Kion faras Budao inter la profetoj?
Kion faras Paŭlino?
Kion faras eldonistoj en tia okazo?
Kion faras la filoj?
Kion fari do?
Kion fari en tia situacio?
Kion fari krom indigni kaj protesti?
Kion fari plu?
Kion fari – kapdoloro daŭre ĉeestis.
Kion fari!
Kion fari, kion fari?
Kion faris gemaljunuloj?
Kion faris la instruisto?
Kion faris la kubanoj?
Kion faru paperaj abonantoj por plu ricevadi la ĉiumonatan Ondon?
Kion ili fervore serĉas?
Kion ili pensas?
Kion konkludi el ĉi ĉio?
Kion konkrete vi volas fari pri la financa situacio kaj la Centra Oficejo?
Kion la Obesoj diris al li?
Kion la blankbarbulo faros tie? ŝi pensas.
Kion la homoj en Strato de Tanja plej deziris, ĉu nostalgion aŭ ŝanĝiĝon?
Kion lasis ili post si?
Kion legis la patro?
Kion li celas?
Kion li devas fari?
Kion li deziras?
Kion li diras?
Kion li diris?
Kion li faras, kion?
Kion li flustris al vi, Moseo? demandas la spicisto.
Kion li pensis?
Kion li povis fari?
Kion li skribis?
Kion li volas diri?
Kion li volis fari ĉi tie?
Kion li, multjara sperta esperantisto, ne kapablas, kiel mi kapablus?
Kion malbonan mi faris?
Kion manĝas norduloj?
Kion mi antaŭe esperis?
Kion mi devas fari?
Kion mi faras en mia propra domo, tio neniel koncernas vin.
Kion mi faras ĉiutage; por kio rakonti pri tio!
Kion mi faris?
Kion mi faru?
Kion mi opinias pri ĝi?
Kion mi pensas?
Kion mi plej multe bezonis, estis boato por terenporti la posedaĵon.
Kion mi povas instrui al iu ajn?
Kion mi povas?
Kion mi povis fari?
Kion mi povis respondi?
Kion mi povos aĉeti?
Kion mi povus fari.
Kion mi povus fari?
Kion mi sporte faris kaj nun faras, tion ĉiuj povus fari.
Kion mi tie faros?
Kion mi, sentaŭgulo, estas farinta, ke mi fariĝis tiel riĉigata?
Kion necesas fari por denove inspiri multajn homojn lerni Esperanton, demandas Jolanta van Holstein.
Kion necesas kompreni?
Kion necesas, ili faras.
Kion ni diru?
Kion ni faras?
Kion ni faros?!
Kion ni kun ili faru?
Kion ni lernas per tio?
Kion ni petas.
Kion ni povus plu?
Kion nun fari?
Kion nun li sentos pri ŝi?
Kion oni eksportas?
Kion oni jam povas fari per Amikumu?
Kion oni nun esperas atingi per la kampanjo?
Kion oni postulas de la lernantoj?
Kion oni povas fari?
Kion opinias aliuloj?
Kion opinias la ĉefkuracisto?
Kion opinias vi?
Kion pensas pri tio aliaj komitatanoj?
Kion pensi pri la ankoraŭa diskriminacio kontraŭ gejaj kaj lesbaj fiduloj?
Kion pensus la edzo, se li scius?
Kion pli ŝi malkovris pri mi dum la morgaŭa kursoparto?
Kion plu, vi mallertulo!
Kion plu?
Kion povas fari geknaboj?
Kion povas fari viro pli ol tio?
Kion pri bezonata tempo kaj tempolimoj?
Kion pri iliaj ĝojoj?
Kion pri la klerikaro?
Kion pri la polico?
Kion pri la tagoj?
Kion signifas la transiro al plene elektronika formo?
Kion signifas por ĝi aparta persono?
Kion signifas tio?
Kion signifas tiu nombro?
Kion signifas tiu vorto?
Kion signifas ĉio ĉi?
Kion signifas: vivi komunan vivon?
Kion signifis tio?
Kion signifis tiu vorto por li?
Kion signifos tiu kunlaboro?
Kion sugestas tio ĉi?
Kion tio fakte signifas?
Kion tio kostos!
Kion tio povas elvoki?
Kion tio signifos?
Kion valoras postuloj ĉi tie?
Kion verkintus Horacio mem?
Kion vi allogis?
Kion vi ankoraŭ scias?
Kion vi celas per ”korekti la administran situacion”?
Kion vi celis?
Kion vi deziras, sinjorino?
Kion vi deziras?
Kion vi diras pri mi?
Kion vi diras?
Kion vi diris?
Kion vi ekvidas?
Kion vi elstarigus el via Esperanta spertaro?
Kion vi esperas atingi per la kampanjo?
Kion vi esperas atingi per la letero?
Kion vi faras en via libertempo?
Kion vi faras nuntempe?
Kion vi faras ĉi tie?
Kion vi faras!..
Kion vi faras, kiam vi ne organizas ion en Esperantujo?
Kion vi faras, se vi volas viziti Italion?
Kion vi faras?
Kion vi faris ekster la areno? plue demandas la spicisto.
Kion vi faris hodiaŭ?
Kion vi faris?
Kion vi farus malsame ol viaj antaŭuloj?
Kion vi farus?
Kion vi konsilas, ke mi vizitu?
Kion vi kutime donas al via patrino?
Kion vi legas?
Kion vi nepre volas atingi dum via mandatperiodo?
Kion vi opinias pri decido draste malpliigi la laborfortojn en la Centra Oficejo?
Kion vi opinias pri la decido draste malpliigi la laborfortojn en la Centra Oficejo?
Kion vi opinias pri mia rakonto? Johano demandis.
Kion vi opinias pri tio?
Kion vi opinias, kia laboristo estas praktike plej bona?
Kion vi opinias?
Kion vi parolas?
Kion vi pensas pri ilia taŭgeco por la posteno?
Kion vi pensas?
Kion vi petas de mi? li demandis.
Kion vi poste aĉetos per ili? li demandis.
Kion vi povas respondi.
Kion vi preferas?
Kion vi proponas?
Kion vi respondos al li, sinjoro Bjelski?
Kion vi riproĉas?
Kion vi serĉas ĉi tie? Evidente vi sekvadas nin kun nenia bona celo.
Kion vi tie farus?
Kion vi volas de mi, sinjoro?
Kion vi volas prioritati en via laboro?
Kion vi volas ŝanĝi kaj kiel?
Kion vi volas, ke mi faru!
Kion vi volis atingi per via verko?
Kion vi volus konsili al via posteulo?
Kion vi ĉiuj signifas en la mondo?
Kion vi ĝenerale opinias pri la laboro de la elirantaj estraro kaj prezidanto?
Kion vi ĝenerale opinias pri laboro de la elirantaj estraro kaj prezidanto?
Kion vi ĝenerale opinias pri lal aboro de la elirantaj estraro kaj prezidanto?
Kion via princa moŝto ordonos diri al ŝi?
Kion volas diri tiu ĉi frazo?
Kion ĝi signifas por la unuopa esploristo, tio kompreneble dependas de la temo.
Kion ĝi signifas?
Kion ĝi signifas? diris plue mia patrino.
Kion ĝi signifis?
Kion ŝi dirus al ili?
Kion ŝi dirus?
Kion ŝi ekvidis!
Kion ŝi faras tie?
Kion ŝi faris poste?
Kion ŝi povas supozi?
Kion ŝi povus diri?
Kion?
Kiu ajn alproksimiĝas al tiu turo sen sufiĉa kialo, tiun li mortigos.
Kiu al mi donos sesdek mil frankojn?
Kiu alia helpos?
Kiu almetis tiun bandaĝon?
Kiu amas do pli bone?
Kiu atendas?
Kiu aĉetos?
Kiu aŭskultis?
Kiu batas min?
Kiu bezonas entute Esperanton?
Kiu damne estis?
Kiu decidos kion dissendi?
Kiu diras tion, tiu havas siajn pruvojn.
Kiu diras tion?
Kiu direktoro?
Kiu diris tion?
Kiu diris tion? Ĉu la servistinoj babilis al vi?
Kiu dirus?
Kiu do ekpensus, ke el tiu malpura bubo elkreskis tiel belega junulo!
Kiu do estas?
Kiu do povas esti tiu knabino? li demandas al si.
Kiu do povas miri, ke ekde oktobro oni denove militas?
Kiu do ŝi estas, tiu kompatinda Eminjo?
Kiu ebligos, ke vi ilin perlaboros, se vi havas bonan stomakon.
Kiu eksplodigis la turojn?
Kiu el la sinjoroj parolas germane?
Kiu eltenas ĝian varmegon?
Kiu eniros?
Kiu estas Barazof? plue demandis Romeskaŭ.
Kiu estas la kaŭzo de tia situacio?
Kiu estas la maljunulino, kun kiu vi hodiaŭ eliris?
Kiu estas la mastro?
Kiu estas la originalo?
Kiu estas la plej populara manĝaĵo en Japanio?
Kiu estas malsana?
Kiu estas mia rolo?
Kiu estas pli?
Kiu estas savata?
Kiu estas tiu Barazof?
Kiu estas tiu junulo?
Kiu estas tiu pajaco, kiu konsideras aŭton vivanta?
Kiu estas via nomo?
Kiu estas via rilato al Esperanto kaj kiujn kontaktojn vi havis kun organizitaj esperantistoj?
Kiu estas videbla?
Kiu estas ŝi?
Kiu estis li?
Kiu estis tiu malkutima esperantisto?
Kiu estis via maniero por atingi amaskomunikilojn?
Kiu estos la sekva nova funkcio?
Kiu estos la sekva paŝo?
Kiu falos ĉe la fin, Ho, mi falis, oĉjo kara!
Kiu faris tion?
Kiu faris ĝin, kaj kial?
Kiu finfine aĉetas la minaĵojn kaj kiu vendas armilojn al la ribeluloj?
Kiu frizis vin?
Kiu havas belajn okulojn, freneze amas spegulojn.
Kiu helpis al simpla civitano?
Kiu helpos?
Kiu interesiĝas pri neetna pli facila lingvo por interetnaj uzoj?
Kiu interesiĝos pri tiu ĉi libro?
Kiu ja interesiĝas pri Benino, se ne temas eble pri vuduokulto?
Kiu kaj kia li estas?
Kiu kaptis la anason unue?
Kiu kontraŭas Esperanton?
Kiu kutimis uzadi sportajn ŝuojn?
Kiu lando de Europo ne estas najbaro de ĝi mem?
Kiu li estas.
Kiu li estas? interrompis malafable Herbeno, malpaciencigite de tiu babilado.
Kiu li estas? li demandis post momento.
Kiu lingvo nun?
Kiu mi estas?
Kiu minaco?
Kiu multe eraris en sia studado pri la poeto Sadio.
Kiu ne plenumas tiun ĉi mondvastan postulon, mem kulpas kaj devas pagi.
Kiu ni konsideras nin?
Kiu nin bezonas?
Kiu okupiĝis pri la preparo de la papera listo de gastigantoj?
Kiu parolas pri tio?
Kiu parolas tiel?
Kiu parolas?
Kiu partoprenas?
Kiu policisto?
Kiu postulis?
Kiu povas esti la unua paŝo sur ĉi tiu vojo?
Kiu povas helpi min?
Kiu povas helpi tiurilate?
Kiu povas hodiaŭ rifuzi al vi tiun rajton?
Kiu povas kompreni lin!
Kiu povas scii tion?
Kiu povis tion atendi!
Kiu povus helpi?
Kiu povus obĵeti?
Kiu povus supozi, ke sinjorino Herminio iam agos kun vi en tiel kruela maniero!
Kiu preparadis renkontiĝon?
Kiu pretus diri, per tuta normala maniero, ke ili havas problemojn?
Kiu rajtas kontribui?
Kiu regas Unuiĝintajn Naciojn?
Kiu regas ĝin?
Kiu reportos?
Kiu rifuzus?
Kiu scias!
Kiu scias, eble li estas riĉa!
Kiu scias.
Kiu serĉadas fiulon, enrigardu spegulon.
Kiu slava lingvo oni devus lerni por kompreni aliajn slavajn lingvojn la plej bona?
Kiu societo?
Kiu sukcesis, kiu postrestis?
Kiu supozas tion?
Kiu tion asertas?
Kiu unue ekestis?
Kiu urbo?
Kiu venos unue?
Kiu vi estas, kiu estas tiel scivola pri li?
Kiu vi estas?
Kiu vi estas? demandis mia patrino.
Kiu volas konservi la homaron, devas konservi la vivon.
Kiu volas kredi, simple kredos.
Kiu ĝin eldiras?
Kiu ŝanĝo?
Kiu ŝi estas?
Kiu ŝipo? demandis mia patrino, rigardante tra la fingroj la strangan preskaŭ-droninton.
Kiu, en la komenco, instigis vin alpreni tiun rimedon?
Kiu, krom ili mem?
Kiu, tamen, ne estas tre vasta.
Kiu?
Kiu? ekdemandis Petro.
Kiu?“ mi demandis.
Kiucele propedeŭtiko de Esperanto?
Kiuj aferoj?
Kiuj eniris la novan estraron?
Kiuj estas eblaj problemoj, kostoj, teknikaĵoj?
Kiuj estas ili?
Kiuj estas la bazaj diferencoj?
Kiuj estas la faktoj?
Kiuj estas la komitatanoj?
Kiuj estas laŭ vi la ĉefaj atingoj de Libera Folio?
Kiuj estas niaj amikoj?
Kiuj estas tiuj reformoj?
Kiuj estas tiuj vortoj?
Kiuj estas viaj celoj kaj plej gravaj prioritatoj kiel prezidanto?
Kiuj estas viaj perspektivoj, kiajn planojn vi havas por la estonteco?
Kiuj estas viaj strategiaj pensoj rilate al tio?
Kiuj estas viaopinie la kialoj ke oni alvenis al tiuj du ambaŭ rezultoj?
Kiuj estas ĉi tiuj sentoj?
Kiuj estis la plej grandaj defioj por Amikumu?
Kiuj estis la praloĝantoj de la norda groto?
Kiuj estis tiu homoj?
Kiuj estis tiuj homoj?
Kiuj estos viaj unuaj paŝoj kiel redaktoro?
Kiuj estos viaj unuaj paŝoj?
Kiuj faras tion je la nivelo de la unuaj esperantistoj?
Kiuj faros ĝin?
Kiuj homoj estas malantaŭ Tubaro?
Kiuj ili estas, kaj kiuj estas iliaj taskoj?
Kiuj ili estas?
Kiuj krom vi apartenas al la redakcia teamo, kaj kiel la taskoj estas dividitaj?
Kiuj pagas?
Kiuj povos esti la sekvaj paŝoj?
Kiuj precize kaj kial?
Kiuj sloganoj?
Kiuj sorĉas?
Kiuj vi estas, sinjoroj?
Kiuj? mi ekkriis.
Kiujn aliajn elektojn vi havas?
Kiujn aliajn funkciojn vi pripensas aldoni?
Kiujn do objektojn vi povas kaj deziras instrui?
Kiujn informojn disvastigas ĝi?
Kiujn malfacile poste ŝanĝi.
Kiujn mi amis.
Kiujn ni danku?
Kiujn paŝojn fari unue?
Kiujn prognozojn oni povas fari pri ĝi?
Kiujn respondojn oni ricevis?
Kiujn vi spektas?
Kiun do?
Kiun el la du celoj oni elektas, tio dependas de propra prefero.
Kiun koston vi povas pagi?
Kiun leteron?
Kiun li profitas?
Kiun lingvon parolis via patro?
Kiun lingvon?
Kiun malsanon li suferas?
Kiun mi elektos.
Kiun ni kandidatigu?
Kiun oni primokas?
Kiun parton vi mem opinias plej interesa, kaj kial?
Kiun vi elektos paĉjo?
Kiun vi preferas?
Kiun vi renkontis?
Kiun viron ŝi kontaktis por pentrigi tion?
Kiun vojon?
Kiun?
Klakis kaj la lineo estis silenta.
Klaku kaj aŭskultu!
Klaku kaj rigardu!
Klaku la bildon por spekti.
Klara kuris sur la balkonon.
Klaraj, facilaj kaj kleraj rekomendoj.
Klaran programon tamen li ne havas, ĉar li uzas modajn humorojn de tiaj drinkrondoj.
Klare estis kelkaj aspektoj de la laborsituacio, kiujn ni devus strebi plibonigi.
Klare malfavoraj komentoj estis maloftaj.
Klare!
Klarigo Pluraj sistemoj de klasifiko de geografiaj areoj kie plantoj vegetas, estis ellaboritaj.
Klarigo estas tre simpla.
Klarigu al mi.
Klaristo morte paliĝis pro ekteruro.
Klariĝas, ke li havas neniujn iluziojn pri la malfacileco de la tasko.
Klaro alvokis la fraton.
Klaro ankaŭ sidiĝis iom pli malproksime.
Klaro aperis sur la balkoneto, portante ion pezan en la disetenditaj manoj.
Klaro aŭskultis ŝin, mallevinte la kapon.
Klaro de la frua mateno meditis: ĉu iri, aŭ ne iri?
Klaro donis al la patro la surtuton per tremantaj manoj.
Klaro ekdormis tre malfrue kaj tre frue vekiĝis.
Klaro ekridetis en la krepusko.
Klaro ekridetis kaj dufoje kisis la ruĝvangan knabon.
Klaro ekridetis.
Klaro eksentis kvazaŭ baton en la brusto, sed ŝi tuj ekregis sian kortuŝiĝon.
Klaro eksilentis, malrapidigis la paŝojn.
Klaro faris senpaciencan movon.
Klaro fermis al li la buŝon per kiso.
Klaro haltis.
Klaro jam direktis sin al la pordo, sed Marta ne sekvis ŝin.
Klaro klinis la kapon ankoraŭ pli malalte kaj komencis kudri ankoraŭ pli rapide.
Klaro kuris sur la balkonon kaj subite haltis.
Klaro malkonsente ekskuis la kapon.
Klaro neniam vidis lin tia.
Klaro prenis la korbon kaj salte leviĝis de la benko.
Klaro ree kisis ŝian manon.
Klaro rektiĝis, ektremis.
Klaro rigardis la kufon jam ornamitan per puntoj.
Klaro rimarkis kaj komprenis liajn sentojn.
Klaro sciis, ke la posedanto, princo Oskaro, neniam loĝas tie.
Klaro sekvis lin per sia rigardo.
Klaro silentis; li turnis la kapon al ŝi.
Klaro staris kun mallevitaj kaj forte kunpremitaj manoj.
Klaro sulkigis sur fadeno dikan pinton por ornami kufon, kiu kuŝis sur ŝiaj genuoj.
Klaro tamen silentis dum momento.
Klaro trakuris la ĝardenon kaj haltis ĉe la krado apud la siringa laŭbo.
Klaro tre dezirus adiaŭi la amikinon, sed ne trovas pretekston.
Klaro volis ankoraŭ ion diri, sed Marta ne lasis ŝin paroli.
Klaro ĝoje kisis ŝian manon en lana duonganto.
Klaro ŝlosis la pordon kaj metis la ŝlosilon en la poŝon de sia vesto.
Klaro!
Klaro, Klaro!
Klaro, montru al la sinjoro nian bibliotekon, eble li elektos ion.
Klasika, kutima divido.
Klinu vin al mi!
Klomp ekpromenas tien kaj reen en la ĉambro.
Klomp estas farmisto laŭ ĉiuj signifoj de tiu vorto.
Klomp forĵetas la gazeton kaj kun surprizo li rigardas sian edzinon.
Klomp furioziĝas tiagrade, ke li jam ne povas regi sin.
Klomp staras kun la manoj en la poŝoj kaj ne eltiras ilin.
Klomp volas ekkapti ŝin, sed refoje la balailo sin levas.
Klomp ŝajnigas ne vidi ilin.
Knabina privilegio ĝis konscia virineco, ĉu ne?
Knabino tamen daŭre vivas.
Knabo forveturis al Parizo.
Knabo revenas hejmen el lernejo.
Knabo sidas sur seĝo.
Knedu min, sinjorino!
Kobro povas longe kaj trankvile kuŝi.
Koincide kun la minaco en Varsovio konvulsias Ĝangalo kaj ĝia Internacia Televido.
Koincidis kun ĝi fino de kvereloj en la reganta koalicio, almenaŭ en gravaj punktoj.
Kolektado de tiaj burĝonoj eblas nur printempe.
Kolekto da naciaj kaj regionaj flagoj montris la diversecon en la unuiĝanta Eŭropo.
Kolekto ne nur ekstreme akurata, sed ankaŭ tre sukcesa.
Kolera flamo ekbrilis en liaj bluaj okuloj.
Komencanteco nur estas nesenca detalo.
Komencanto, kiu deziras progresi, devas multe legi.
Komencantoj de Esperanto ofte fervore propagandas tiun lingvon al ĉirkaŭaj homoj.
Komencantoj, kiuj deziras progresi, amu lin, kiel li amis vin; studu liajn modelajn verkojn!
Komencas ludi Nigrulo.
Komence ankaŭ la formularo, kiun plenigu kunlaborantoj, estis en la angla.
Komence ankaŭ la loĝantoj de Erfurt volis vidi kaj legi ĉion, kion diskonigis amaskomunikiloj.
Komence biero.
Komence ili sin amuzis pro miaj gestoj, sed fine ili forpelis min.
Komence la regantaj Junaj Demokratoj kaj Etbienuloj plus la opozicia Socialista Partio apogis lin.
Komence li sin okupis kiel telegrafisto de oceanotransporta ŝipo.
Komence mi malfidis.
Komence ni ne povis.
Komence nia situacio interesas min.
Komence tio min maltrankviligis.
Komence ŝi legis malrapide, atente, poste kun entuziasmo, kun preskaŭ febra intereso.
Komence ŝi tenis por ŝi guvernantinon, poste ŝi sendis ŝin en ian malgrandan edukejon.
Komenci denove.
Komenci frue!
Komenci laboron en tiuj strategiaj programoj devus centraj organoj, ekzemple ministrejoj.
Komenci libera.
Komencinte sian kreadon en Rusio, li finis ĝin en Hindio.
Komencintoj estas bonvenaj.
Komencis facile kanteti.
Komencis mi morti, doktoro.
Komencis serĉi vortojn.
Komencis sola drinki.
Komenciĝas rapidega kuro.
Komenciĝis ankoraŭ unu longa kaj turmenta nokto.
Komenciĝis interpafado.
Komenciĝis intima telepatia dialogo.
Komenciĝis la lasta milito.
Komenciĝis strataj bataloj kaj venĝoj.
Komenciĝis terura rasisma programo kontraŭ la tie loĝantaj judoj.
Komenco Aprila - trompo facila.
Komencu jam hodiaŭ!
Komencu ruliĝi!
Komentado.
Komerca Konkurado.
Komerca propagando.
Komerco, servoj kaj financo estas aliaj grandaj sektoroj.
Komforton al maljunuloj, fidon inter amikoj, kaj bonzorgon al maljunuloj.
Kompakta disko.
Kompare al Usono kaj Japanio, patentoj en Eŭropo kostas tri aŭ eĉ kvaroble pli.
Kompare al ĉi tiuj revoj nia nuna numero estas tre modesta ekzemplero.
Kompare kun aliaj eŭropaj landoj laboras en Britio proporcie malpli da kuracistoj kaj flegistoj.
Kompare kun ĉi tiuj, Esperanto ŝajnas unuavide magra familio apenaŭ kungluita per io ajn.
Kompatema Dio! fine la pastro flustras, tio estas epilepsio, la malsano, kiun li aludis.
Kompatemaj manoj ĝenerale enhavas en si kruelan elementon de necerteco.
Kompatinda Karolino!
Kompatinda Malkomo fariĝas por mi kreskanta enigmo.
Kompatinda karulino, diris Leonardo, profunde kortuŝita.
Kompatinda knabino!
Kompatinda viro.
Kompatinda!
Komplete min konkeris milda rideto via.
Komplezu min, kaj prenu cigaron.
Kompreneble do, se la Komitato decidos okazigi novajn elektojn, mi volonte partoprenos en ili.
Kompreneble estas bone havi surlokan prizorganton, sed ne nepre devas temi pri “la direktoro”.
Kompreneble estas.
Kompreneble havebla en iuj bibliotekoj.
Kompreneble jes, tio estis antaŭvidebla.
Kompreneble la konkretigo de ĉio planita malfruas.
Kompreneble la opozicio laŭte protestis, argumentante, ke la situacio neniel rajtigas speciale urĝan traktadon.
Kompreneble li rolludis kiel magiisto.
Kompreneble mankis tiaj tradicioj, fabeloj, mitoj kaj legendoj, kiuj estas karakterizaĵoj de “naturaj lingvoj.
Kompreneble mi apartenis al la unua.
Kompreneble mi enskribas ĉiujn naskitajn infanojn, post kiam mi baptis ilin.
Kompreneble mi estas instruistino.
Kompreneble mi kontribuas.
Kompreneble mi ne akceptis.
Kompreneble multo dependas de Malkomo mem.
Kompreneble ne ĉio iras en la sama direkto, mi konsentas.
Kompreneble ne ĉiuj artikoloj estas verkitaj egale interese.
Kompreneble ne, ŝi interĵetis kun malbela mokrido.
Kompreneble ne.
Kompreneble poste okazis nenio.
Kompreneble sekvus mondvasta abomeno, la ĉefpolicanon oni akuzus pro murdo.
Kompreneble tamen troviĝas problemoj.
Kompreneble tio kostas sufiĉe da mono.
Kompreneble tio ne estas vera solvo.
Kompreneble tio ne povas esti preciza takso.
Kompreneble tio postulas tempon.
Kompreneble tiom genia aparato ne estas produktebla kaj aĉetebla kontraŭ kelkaj arakidoj!
Kompreneble tiu informo estas komplete erara, kaj la ideo en si mem estas absurda.
Kompreneble vi akceptos, sed zorgu, ke li gajnu.
Kompreneble ĉio okazis en Esperanto, la internacia lingvo.
Kompreneble ĉiu el ili rajtas ne akcepti la proponitan kontrakton kaj ekserĉi laboron aliloke.
Kompreneble!
Kompreneble! Nenio el ĉio tio nutras homon, kaj vi ne estas la unua.
Kompreneble! diris ŝia patro.
Kompreneble, ankaŭ hundoj.
Kompreneble, ekzistas ankaŭ Tajvano.
Kompreneble, estas tre dolorige pensi, ke homo, kiun oni amis, ne plu ekzistas.
Kompreneble, estos prelegoj pri la jara temo.
Kompreneble, iam lia hobio estis subakviĝo: por tio li venis al Sri-Lanko.
Kompreneble, kie eblas, oni kunlaboru kun homoj kaj instancoj aliekleziaj plene, senretene kaj honeste.
Kompreneble, kompreneble!
Kompreneble, la plendinto eraris.
Kompreneble, li estas sufiĉe konata en nia Esperanto-mondo kaj havas certan influon.
Kompreneble, li estis vegetarano.
Kompreneble, li jesis negrava estas la afero vivi sen plezuroj.
Kompreneble, li povus krei novan konton per nova retadreso kaj nomo.
Kompreneble, mi baldaŭ liberigis ilin, kaj instruis ilin por anstataŭi min sur la insulo.
Kompreneble, mi ja bezonas la balailon.
Kompreneble, mi ŝercis, ŝi diris mallonge kaj rigardis denove la ardantajn karbojn.
Kompreneble, multaj misinformoj kaj troigoj estas produktitaj en la oficejoj de sekreta serba polico.
Kompreneble, ne daŭros tiu stato eterne.
Kompreneble, ne.
Kompreneble, necesis ke okazu milito, mi diris al mi.
Kompreneble, neniu el ni kredas, ke Dima estas krimulo.
Kompreneble, oni ne nur insistu pri tio, kio estas misa.
Kompreneble, pli multaj deziras kiel amikon tian homon, kiu povu sin oferi por ili.
Kompreneble, pro tio, ke temas pri granda grupo, kelkaj ja devus esti pli partoprenemaj.
Kompreneble, se oni manipulas ĝuste.
Kompreneble, sed la malfeliĉo ne estas granda.
Kompreneble, sinjoro!
Kompreneble, tia subteno kostas.
Kompreneble, tio provokis indignon precipe inter parencoj kaj amikoj de viktimoj.
Kompreneble, tre afabla kaj tre bonmaniera.
Kompreneble, vi bezonas ankaŭ lumegon – petrolan lumigilon aŭ elektran lampon kun akumulilo.
Kompreneble, vi neniam ĝin vidis.
Kompreneble, vi promesis al la junulinoj vian helpon, sinjoro Marston?
Kompreneble.
Kompreneble; kion alie farus la nova najbaro?
Kompreni ŝin.
Komprenu do!
Komprenu kiu kapablas.
Komprenu vin mem, filino.
Komprenu, absolute!
Komprenu, kion tio signifas!
Komprenu, patro veturis pro oﬁco.
Komputilaj virusoj neniam estis agrablaj, sed la komenco de oktobro montriĝis aparte malfacila.
Komputilo, kiu ne ekzistis en la tempo de Zamenhof, nun nomiĝas komputilo.
Komputiloj regulas multajn sistemojn.
Komuna fotado de kongresanoj.
Komuna foto de kongresanoj en Lahtio.
Komunikado estas plurdirekta interŝanĝo ne nur informado de la gvidantaro al la membroj.
Komunista partio.
Konate estas, ke Germanio ne aprobas la usonan registaron rilate Irakon.
Konate, la opinioj iomete diverĝas pri tio, ĉu oni esperantigu nomojn aŭ ne.
Konatiĝu kun la kongres-urbo, kaj informiĝu kie, kiam, kaj kion manĝi en Finnlando.
Koncentrejoj ekzistas por teni kaj izoli politikajn aŭ aliajn supozatajn malamikojn de la ŝtato.
Koncentriĝu pri la esenco.
Koncerne diplomatecon, mi klopodas, laŭeble, ne esti agresema.
Koncerne la cerbon, ne sufiĉas ĝia grandeco por facile lerni lingvon kaj abstrakte pensi.
Koncerne la estontecon, malfacilas ion aserti kun certeco.
Koncerne ĉi tiun deziron, kara patro, vi povas morti trankvile.
Koncerto konkludis la staĝon.
Koncerto stranga, sed ne simpatia!
Kondamnitaj estis ankaŭ la koruptitaj policanoj, sed aliaj akuzitoj estis senkulpigitaj.
Kondiĉo: sperto kiel ĉefministro.
Kondiĉoj ofte estas teruraj.
Konduktoro, ĉu ĉiuj kupeoj estas okupitaj? tiuj viro kaj virino serĉas lokon.
Konduto Skribu afable.
Konekti duan telefonaparaton kaj aŭskulti.
Konfesu ĉion.
Konforme Bush ŝanĝis ankaŭ la strategion: nun Usono rajtas je preventa milito.
Konfuzita, li prenis gitaron kaj prezentis tri siajn kantojn plenajn de amo al Esperantujo.
Konfuziĝinte, ŝi ne levis la kapon.
Konfuzo ŝajnas al mi ne ebla.
Kongo devus esti riĉa lando, ĉar ĝi havas oron, juvelojn kaj aliajn valoraĵojn.
Kongreso en Roterdamo.
Konjekteble ili estis okupitaj per sekreta interkonsiliĝo.
Konklude, li jesas al albana privata universitato.
Konkuri ni ne volas.
Konkurse verku nur blankaj esperantistoj el la eŭropidaj landoj.
Konsciendas, ke leganto aktive partoprenas: legado estas interago kun la verkinto.
Konsciigu al vi, ke vi agas malkuraĝe, malbrave!
Konsciu, kiom da generacioj estos ŝarĝataj per nia senrespondeca agado.
Konsentite!
Konsentite, jen sufiĉe malfacila traduktasko, kiu eble principe ĉiam devos fiaski en Esperanto.
Konservi ian atestaĵon.
Konsideru do la aferojn kun kvieteco.
Konsilu, bonkoruloj!
Konsole estas: ĉio ĉi montras, ke la germana demokratio principe estas relative stabila.
Konsole, ĉu ne?
Konsolo por la ĉefredaktoro eble estas la fakto, ke li ne solas.
Konsolu tiun kompatindan junedzinon!..
Konstanta fizika ĉeesto de la direktoro ne estas nepra.
Konstante ŝi ridetu!
Konsternite li rapidis hejmen.
Konsternite, vi min rigardis.
Konstitucio – ĉu la civitanoj decidu?
Konsultu antaŭajn afiŝojn.
Konsultu ĝin!
Konsuminte plejparte la manĝeblajn bestojn kaj plantojn de la ĉirkaŭejo, ili konstruas vilaĝeton aliloke.
Kontaktu, do, la organizaĵojn ĉirkaŭ vi kaj kunlaboru kun la aliaj parolantoj de Esperanto.
Kontenta de la laŭdo, ŝi respondis kun brilantaj okuloj:
Kontentiĝi! mi plivolas morti.
Kontraste al la pilsena biero, fridinstalaĵoj ĉi-kaze superfluas.
Kontraste al tio, ni observu la invadon de Irako.
Kontraste, Ingrida estis iomete tro serioza.
Kontraste, la tutmondistoj aperas materiismaj kaj mutaj.
Kontraste, laŭŝajne, la nederlandanoj inter ni preferas ŝajnigi, ke iliaj samlandanoj ne ekzistas.
Kontraŭ Marta komenciĝis juĝproceso.
Kontraŭ la koridora fenestreto estas pordeto, tra kiu oni povas eniri la ununuran ĉambron.
Kontraŭ tio reagis la esperantistaro, lokaj amasinformiloj, politikaj fortoj kaj universitataj instruistoj.
Kontraŭ tiuj antaŭsupozoj, oni devas montri la tipon de homo, kiun oni estas.
Kontraŭ vera amo eĉ supernatura malamo ne povas stari.
Kontraŭas ĉiujn manifestaciojn la germana trafikministro, kiu postulis liberan interŝanĝon de varoj.
Kontraŭe eĉ, rabobirdoj elektas la altan konstruaĵon kiel gvatejon kaj manĝejon.
Kontraŭe la kresko de la ekonomio en Usono komencas malplirapidiĝi.
Kontraŭe, Benedikto ŝin vidis.
Kontraŭe, Zuro diris, Se la sovaĝuloj venos, ili min manĝu; sed vi forkuru.
Kontraŭe, kvar jarojn pli juna.
Kontraŭe, neandertaluloj verŝajne havis nur malgrandan gamon da sonoj.
Kontraŭe, ni iru!
Kontraŭe, ŝi dolĉe ekridetis kaj afable skuis la kapon.
Kontribuojn al la Amerika Fondaĵo tre bonvenas!
Kontroli havaĵojn de lernejanoj simple vekos la vulkanon.
Kontroli, aprobi, rekomendi.
Kontrolu ĝin sur ajna uzanto.
Konvena komunikado.
Konvenciaj esperantistoj abonenos ĝin kaj ili skandaliĝos.
Koran antaŭdankon!
Koran aplaŭdon sekvis dankesprimoj, gratuloj kaj multaj demandoj pri Esperantaj aferoj.
Koran dankon al ili.
Koran gratulon!
Koran gratulon.
Korbo plena de belegaj fruktoj!
Kordeŝira estis la adiaŭo de la du gejunuloj.
Kore bonvena vi estu!
Kore, kun simpatio!
Korektaĵoj pli taŭgas por skriba uzado.
Korekte, korekte!
Korekti eraron estas fari ŝanĝon, kaj ŝanĝi ion ajn oni ne rajtas.
Korektitaj eraroj.
Korpaj nebelaĵoj kaj malsanoj havigos al si flugilojn per ĉi tiu kulturo de animbeleco.
Kortuŝiga epizodo okazis je tia enterigo fine de Oktobro.
Kortuŝita, li demandis, kiu estas ŝia mastro.
Korupteco, kaŭzo aŭ konsekvenco?
Korupto floras.
Korupto-skandaloj regule senkreditigis la internacian administradon, eĉ je la plej alta nivelo.
Kosovo estas alirebla per busoj, aviadiloj kaj aliaj veturiloj, ankaŭ tra Albanio.
Kosovo estas ja la nodo, kie interplektiĝas ĉiuj tiuj interesoj.
Kosta!
Kotizoj ĉe la diversaj universitatoj kaj fakoj multe varias.
Kozakoj! diris la kuiristo.
Kp programara metiejo, medio.
Kp reflekta ekrano.
Kp skiza projekto.
Kranioj de marbirdoj.
Kredeble estis tiu diskuto.
Kredeble la malo okazus.
Kredeble per ŝuo haltigis flughavena deĵoranto en Israelo litovan aviadilon.
Kredeble ŝi pensis pri la bonfarema libristo.
Kredeble.
Kredo neniam estis sensufera.
Kredu aŭ ne!
Kredu je mi.
Kredu min aŭ ne, mi estis ĵus perfortinta ŝin.
Kredu min aŭ ne, mi timis...
Kredu min!
Kredu min, tio vere okazis.
Kredu min.
Kredu, au ne kredu, — ni venis vespere, rekte al Junulara Balo.
Kredu, kiam mi ekvidis la vorton "Krimeo" mi tuj vere enamiĝis al ĝi.
Krei imagon, ĉu vi komprenas?
Krei lernomaterialon en la lingvoj de la lernantoj restas fora, preskaŭ neimagebla celo.
Krei tian sigelon estas aparta arto.
Kreis ĝin la rusa akademiano Ŝogren, unu el la unuaj esplorantoj de la lingvo.
Kreiĝis kluboj dum kaj post ŝia dua vojaĝo.
Kreiĝis tie abundo da Esperantaj grupoj, paĝoj kaj profiloj.
Kreola lingvo naskiĝas kiam piĝina lingvo ekhavas denaskulojn.
Kreskadas venenaj gas-eligoj kaj bruo.
Kreskanta malsato igas min ekmoviĝi.
Kreskas la individua membraro.
Kreskas la nombro de litovoj forpelitaj el aliaj landoj.
Kreskis ankaŭ la mortokvanto.
Kreskis ankaŭ perfortoj kaj aliaj tiaj atencoj.
Kreskiĝinte la greno maturiĝis, kaj ni eltrovis, ke ni havas sufiĉon.
Kreu skatolon por ĝi!
Kriegante, la viroj kuris tien kaj reen.
Krimaj agoj estu puneblaj nur fare de iu ŝtato.
Krimeo estas aŭtonoma respubliko de Ukrainio, kiu situas en duoninsulo ĉe Nigra Maro.
Krimoj ili estas!
Krimuloj estas politike protektataj kaj foje fariĝas deputitoj.
Krimuloj ricevas impresgrandajn profitojn.
Krisigno.
Kristiano ne povas morti.
Kristnasko alproksimiĝas.
Kristo bone komprenis, ke la miraklo de homa estaĵo estas la racio.
Kristo ekvendis juvelaĵojn por kuraci la edzinon kaj nutri la familion.
Kristo ne apartenis al tiuj, kiuj kapitulacas, kaj li ne sopiris je venĝo.
Kriston perfidis ĉiuj.
Kritika tono estos bonvena, kondiĉe ke respekto al homoj kaj institucioj estu regulo.
Kritiki estas tre facile.
Kritikis ankaŭ sudtirolaj politikistoj, timante, ke forestos turistoj el Germanio.
Kritiko estis permesita nur se ĝi estis “konstrua” kaj aprobita de la aŭtoritatoj.
Kritikoj estas bonvenaj, sed konkretaj helpoj estas pli bonvenaj.
Kroatio devos nun klopodi laŭeble urĝe rekonkeri la perditan tempon.
Krom cianido la riveroj malpuriĝis je signifa kvanto da kupro kaj plumbo.
Krom eble de tempo al tempo en apuda lando.
Krom enpakitaj parkejoj, bordoj, plankoj kaj ŝtuparoj, ĉiam ankoraŭ aperas vualitaj arboj.
Krom enretaj dokumentoj, la sistemo ankaŭ tradukas tekstojn entajpitajn de la uzanto mem.
Krom iom da informo pri la filmo, tie troviĝas tri misinterpretitaj faktoj.
Krom kelkaj interŝanĝoj kun Ĉinio kaj Nederlando ne ekzistis rilatoj al aliaj ŝtatoj.
Krom kelkaj teknikaj ŝanĝoj, kio efektive ŝanĝiĝis?
Krom la kisanta parto.
Krom la multlingviĝo la ĝisdatigo enhavas ankaŭ teknikajn plibonigojn.
Krom la neprokrastebla fina laboro rilate al nia patento, estas aliaj kaŭzoj.
Krom la transportligoj estas bezonataj kreditlinioj, garantiaj sistemoj kaj fiskaj faciligoj.
Krom pro la etoso, mi ne scias.
Krom tio malofte la internaciaj riveroj kaj aliaj akvejoj estas precize distribuitaj.
Krom tio, ili pli kaj pli nigriĝis.
Krom tio, koboldoj ja nur ekzistas en ferakontoj; tion vi bone scias.
Krom tio, mi sendube trompis min.
Krom tiujn, la aliaj reveturigis la ŝipon.
Krome Barato ne baras la tropopoliĝon.
Krome aliaj socilingvistoj rimarkas reuzadon de la hispana, kiam la gefiloj fariĝis dek-jaraj.
Krome daŭre trafas la loĝantaron frapa, konsciiga kampanjo pere de amaskomunikiloj.
Krome estas kuirejo kaj du necesejoj.
Krome estis forte reduktita la buĝetero por "movada evoluigo".
Krome estis pluraj prelegoj, laborgrupoj kaj aliaj aranĝoj.
Krome estis starigita komisiono pri volontuloj.
Krome estos pliaj interesaj prelegoj.
Krome ili plantos novajn olivarbojn, kie la antaŭaj estas forhakitaj.
Krome ilin demandas politikistoj, kiam ĉi tiujn oni alparolas pri Esperanto.
Krome komercistoj tiam pagis impoŝtojn laŭ memtaksado, do multe tro malpli.
Krome konstateblas, ke milite venkintaj ŝtatoj hezitas kondamni siajn proprajn militistojn pro kontraŭhomaj krimoj.
Krome konstruado de deponejoj por foruzita nuklea brulaĵo postulos elspezojn, kiuj estos grandiozaj.
Krome kreskis la korupteco.
Krome la Komitato traktis plurajn aliajn temojn.
Krome la elirinta gaso funkcias kiel bona varmigilo de la forcejo.
Krome la komitato devis finfari la elektojn, kiuj prokrastiĝis pro teknikaj problemoj en sabato.
Krome la kvanto de malaperintaj personoj senĉese kreskas.
Krome la leĝo antaŭvidas apenaŭ tolereblajn monpunojn en lando, kie profesiuloj malmulton gajnas.
Krome la membroj de la elektokomisiono ne plu rajtos mem kandidati.
Krome la plej multo posedas sufiĉan monon por aĉeti laŭplaĉe limonadon, ĉokoladon kaj fruktojn.
Krome mankis edukistoj por prizorgi la knabon.
Krome mi malkovris, ke kreskas ankaŭ arboforma specio de eriko.
Krome ne temas pri ciferoj, sed pri bezono.
Krome neniu, ankaŭ ne Usono, postulis partoprenon de germanaj soldatoj.
Krome ni proponas korekti du verkaĵetojn kaj konsili pri gramatikaĵoj kaj stilo.
Krome oni tute ne povas scii, kiujn kontraŭrimedojn ellaborus la celataj kanajlo– ho pardonu!
Krome propagandis la antisemitismon.
Krome ĉi tiu posteno prezentas apartajn kondiĉojn.
Krome ĝi konsistas el argilaj sabloj miksitaj kun feroksidoj: ruĝa hematito kaj bruna limonito.
Krome ĝi montris, ke retejo bezonas teamon, ĉu volontulan ĉu pagatan.
Krome, du tut-tagaj ekskursoj estis organizitaj dum la kunkongreso.
Krome, ili ankaŭ kutimas ludi mandolinon, sepkordan instrumenton kaj violonon.
Krome, influis kelkaj aliaj specifaĵoj de Hispanio.
Krome, kelkaj gramatikaj eraroj kaj pluraj tajperaroj faras diversajn lokojn malfacile kompreneblaj.
Krome, konsentu, "Krimeo" bele sonas.
Krome, kun la pli alta aĝo ekestis diversaj problemoj, pli rapida laciĝo kaj doloroj.
Krome, kutime oni ne bezonas aliĝi aŭ identiĝi por rajti redakti.
Krome, la Esperanta komunumo ankaŭ per si mem havas multajn allogajn ecojn.
Krome, la biletoj estis malmultekostaj preskaŭ por ĉiuj teatraĵoj.
Krome, la islama loĝantaro, abunde postrestinta, ĉefe en Valencilando, apenaŭ apostatis aŭ translingviĝis.
Krome, la konstruo de la regularo praktike malebligas nuligi ĝin iam en la estonteco.
Krome, laŭ nia nuna ideo la teksto enhavas du gramatikajn erarojn.
Krome, li lernis iomgrade la italan kaj litovan.
Krome, li rifuzas informi pri sia nomo aŭ doni iujn ajn personajn informojn.
Krome, li trouzas kaj misuzas participojn, kio ofte lasas la leganton cerbumanta.
Krome, mi neniam subtenis mian registaron en la iraka problemo.
Krome, mi ĉiam negative rilatas al fiaj frazoj en teksto, en ajna teksto.
Krome, ne nia umbiliko, sed la mondo estos nia spegulo.
Krome, nia entrepreno havas aliajn projektojn kiuj atendas disvolvadon.
Krome, oni povas kapti testudojn kaj ovojn.
Krome, oni supozas, ke ilia tuta konduto rezultas el ilia kulturo.
Krome, pri vi, kiam kaj kiel vi lernis Esperanton?
Krome, pro la grandeco de la nevuso, mankas precedenco kiel ĝin kuraci.
Krome, samlandaneco faciligas kontaktojn kaj renkontiĝojn.
Krome, tio ne estas ĉaso: estas buĉado.
Krome, vera tintilego ornamas la bruston de ĉiu ĵilo.
Krome, vidvino.
Krome, ĝi devas esti protektata kontraŭ deeksteraj skuoj.
Krome: ĉu Irako ne estas suverena ŝtato?
Krome: ĉu nia parlamento iam debatis la militon?
Kromkrome pro la multe pli rapida tekniko, informagentejoj nun elsendas dekoblan kvanton da tekstoj.
Krucifiksoj estas parto de kulturo kaj identeco en Bavario, li diris.
Krucoŝtono estas tre originala esprimo de la armena arto.
Kruta deklivo kun baraĵo kontraŭ la fono; ŝtuparo suben maldekstre.
Krutaj ŝtonaj kaj feraj ŝtupoj kondukas al la fortikaĵo.
Kudri mi scias sufiĉe bone, respondis Marta.
Kuiru ilin, mia amiketo, kaj ĉio fariĝos bona.
Kuiru viajn pizojn, mia knabo!
Kultivi karotojn en miksa kultivado najbare kun poreo helpas protekti kontraŭ la karotmuŝo.
Kulturaj.
Kulturo estas homa kompreno.
Kun Bodo, la transportestro, ne eblis ŝerci aŭ diskuti.
Kun abomeno la knabo deturnis la vizaĝon por eviti la teruran vidaĵon.
Kun amiko, kiu ankaŭ havas tian aparaton, la ludo estas kvazaŭ magia.
Kun bedaŭro Leonardo trovis, ke estas necese maldungi la administranton.
Kun brilaj okuloj!
Kun ekkrio de raviĝo Geraldino diris:
Kun escepto de tio, mi volontege farus ĉion por montri al vi mian korinklinon.
Kun facileco.
Kun fiereco, ĝi foriris.
Kun forte batanta koro mi atendis la komencon de la koncerto.
Kun frapanta koro.
Kun fratecaj salutoj, ĝis!
Kun granda intereso.
Kun granda ŝoko mi legis la artikolaĉon.
Kun grandaj sukcesoj ŝi saltis de trapezo al trapezo kune kun sia edzo.
Kun grandega sperto.
Kun intereso mi notas la aperon de pliaj esperantlingvaj lerniloj de aliaj lingvoj.
Kun intereso mi sekvos la evoluon.
Kun kapdoloro li promenis tien kaj reen laŭ la kajo.
Kun kia rezulto?
Kun kiaj konsekvencoj?
Kun kiaj sentoj vi nun forlasas Liberan Folion?
Kun kolera malamo.
Kun korupteco.
Kun kreskanta sentemeco li demandis sin, kiaj sentoj regas ŝian koron.
Kun la helpo de aliaj aktivuloj, mi ekvarbis blogistojn kiuj verku ion.
Kun la lokanoj li komunikiĝas per agrabla miksaĵo de angla kaj germana.
Kun la sama sukceso.
Kun la supre menciita rezulto.
Kun la trarigardo de la manuskripto mi rapidos.
Kun lanco? mi demandis, pensante pri la soldato, kiu arestis Vilhelmon Tell.
Kun mia amato.
Kun minimuma marĝeno de unu voĉo li estis elektita.
Kun miro li levis la kapon.
Kun okuloj pleniĝantaj per larmoj kaj kun tremetantaj lipoj ŝi diris:
Kun originalaj kaj tradukitaj literaturaĵoj.
Kun peno li trovis liberan lokon sur la nuda planko kaj rapide ekdormis.
Kun peno liaj rigidaj kruroj portas lin pli malproksimen.
Kun permeso de la aŭtoro Libera Folio publikigas la tekston en Esperanto.
Kun plej granda plezuro!
Kun reklamilo, vi estas dironta, ĉu ne vere!
Kun rideto li daŭrigis.
Kun risko provoki novan konflikton detruontan la eburbordan teritorion.
Kun riĉa predo ni revenis al la palafita vilaĝo.
Kun samtempa falo de zloto kontraŭ eŭro, tio signife plibonigus la polan konkurenckapablon.
Kun sanktaj testamentoj en la manoj, ili surloke ree vivas la miraklojn.
Kun scio de anatomio.
Kun sekaj lipoj mi raŭke diras lian nomon.
Kun sento de feliĉo kaj doloro kuniĝis konfuzo.
Kun sincera riverenco mi klinas la kapon antaŭ ili.
Kun strioj horizontalaj aŭ vertikalaj?
Kun tia ŝarĝo da armiloj mi postulis du horojn por atingi la lokon.
Kun tio Galeran foriris.
Kun tio ili disiĝis.
Kun vivaj gestoj ŝi komencis gaje rakonti:
Kun vizaĝo levita al la malluma ĉielo ŝi etendis ambaŭ manojn supren.
Kun vodko?
Kun ĉi tiu penso mi venis ankoraŭ unu fojon al vi.
Kun ĉiuj plej dezirindaj ecoj.
Kun ĉiuj sekvoj.
Kun ĝi li alkuris al la viro, kaj unubate detranĉis lian kapon.
Kun ĝojo – mi timas – ili klopodos misuzi tiun ĉi tragedion.
Kune ili formis la argentinan flagon.
Kune ili malsupreniris.
Kune kun la cikonioj ŝi forlasis la ĉambron, por konduki ilin en la salonon.
Kune kun mi; ĉu ne?
Kune kun tio, tamen, montriĝis ĉarma, natura sincereco.
Kune ni iru!
Kune ni profunde amikiĝis.
Kune, ĉi tiuj karakterizaĵoj malpliigas la plezuron de legado.
Kunhavigu ĝin kun aliaj!
Kunigi ŝtatojn, societojn, sindikatojn aŭ similajn organizaĵojn en federacion.
Kunlaboro sen amikeco estas enua, sed kunlaboro estas sensenca.
Kunporti komputilon estas bona ideo.
Kunportu kaj legu ilin.
Kunportu tamen paperon kaj krajonojn.
Kunportu vian parton!
Kunprenu memoraĵon de mi.
Kunvenante en Slovjansko ni ne povis preterpasi la temon de la rusia-ukrainia milito.
Kunvivi estas arto!
Kuracado per akvo.
Kuracisto havos feriojn.
Kuracistojn oni punis pro falsaj vakcinatestoj kaj lernejestrojn oni severe kontrolis.
Kuracu viajn vundojn.
Kuranta pendantaĵo.
Kuraĝe ŝi defendis min kontraŭ tiaj bestoj per raŭka bojado.
Kuraĝiĝu, knabo mia.
Kuraĝon! Kuiru viajn pizojn kaj ĉio fariĝos bona!
Kuraĝu! Estas tio kion vi necesas.
Kurban ritan glavon.
Kuri unu, du, tri, kaj fari en boato tiam.
Kurioza kaj amuza situacio?
Kurioze, ĉu ne?
Kuru ĉi tien, kaj rehavigu al vi la vojon!
Kurzoj de valutoj influas.
Kutima afero.
Kutima truko.
Kutimas du versioj.
Kutime aŭtoroj klarigas kiam ili ŝanĝas la nomojn de homoj kaj kial.
Kutime ili proponas "etosojn" aŭ "haŭton"' por doni plurajn elektojn de retej-aspektoj.
Kutime la necesejo estas eta ligna ŝirmejo iom for de la domo.
Kutime li neniam promenas sola, ĉar tion toleras nek Rika, nek Moseo.
Kutime mi iradis hejmen perpiede.
Kutime oni lernas nur du aŭ tri lingvojn en la lernejoj kaj universitatoj.
Kutime post malestiĝo de la kaŭzoj, la bebo rapide mamsuĉas denove.
Kutime ĝi estas tie.
Kutime, ne.
Kuzino Marinjo!
Kuzmiĉ mem devis poste perei en prizono.
Kuŝigu vin, rapide!
Kuŝiĝu samideano!
Kuŝiĝu!
Kvankam Esperanto estas la plej parolata planlingvo, ĝi malofte aperas en la ĉefaj amaskomunikiloj.
Kvankam Rika ne havas horloĝon, ŝi neniam venis tro malfrue en la farmejon.
Kvankam Usono multflanke estas demokratia ŝtato ĝi tamen estas ankaŭ imperiista grandpotenco.
Kvankam ili ofte estas hontemaj, kun kapo klinita.
Kvankam ili pretendas esti negocistoj, mi supozas, ke ili alvenis aliacele.
Kvankam la libro temas pri la eŭropa juro, ĝia lingvaĵo estas facile komprenebla.
Kvankam la tablo estis granda, la ĵus priskribita trio amasiĝis en unu angulo.
Kvankam malmultaj, la partoprenantoj estis treege kontentaj pri la aranĝo.
Kvankam menciendas, ke plejparton de furorintaj teamoj trejnas ne lokaj specialistoj.
Kvankam mi ne malsatis, mi manĝis por fari al ŝi plezuron.
Kvankam mi petis kroman lankovrilon, mi frostetas kaj havas malvarmajn piedojn.
Kvankam mi vidas, ke vi judiĝos, tamen mi vin gratulas.
Kvankam ne ĉiuj sukcesos, iuj ja atingos tion.
Kvankam nia kara lingvo estas malnova, la interna ideo ankoraŭ estas tre progresema.
Kvankam plenkoloraj floroj ravas min, tamen estas arboj mia preferata ŝatokupo.
Kvankam politiko nun iĝas lia ĉefa okupiĝo, li ne neglektos la Esperanto-movadon.
Kvankam tre malriĉa.
Kvankam tute lacigita, mi nun devis movi miajn aĵojn al sendanĝera loko.
Kvar aliaj el la dungitaro same kondutas.
Kvar aŭ kvin flosistoj stiris.
Kvar jaroj pasis.
Kvar jaroj.
Kvar jarojn.
Kvar junuloj svatis pri ŝia mano.
Kvar personoj.
Kvar platoj klarigas meteologiajn esprimojn.
Kvarcent metroj da plena beleco.
Kvardekjara, laŭ la aspekto.
Kvare, ĉi tie estas homoj.
Kvarjaran knabineton, bonaniman, trankvilan, kiu al neniu farus iam ian malagrablaĵon.
Kvazau la medicino havas ion komunan kun la amikeco.
Kvazaŭ fulmo min trafis.
Kvazaŭ giganta ondo, homamaso enpenetris.
Kvazaŭ hazarde Aniko demandis Martan: Kie vi ripozos ĉi-somere?
Kvazaŭ li brulvundiĝis.
Kvazaŭ li recenzas sian propran verkon!
Kvazaŭ li tute ne estus.
Kvazaŭ per sorĉbastono la naturo tuŝis la rokmasivon kaj kreis tiujn fantaziajn formojn.
Kvazaŭ religia travivaĵo ne transdonebla, kiu ankoraŭ tremigas min.
Kvazaŭ sanktigi ĝin.
Kvazaŭ tio gravus!
Kvazaŭ tio tiom gravas.
Kvazaŭ ŝi liberiĝus de io nenecesa, peza, kio ŝin sufokis.
Kvietiĝu! li diris mallaŭte, ne ploru, ĉio fariĝos bona.
Kvin cent kaj kvin cent faras milon.
Kvin cent! mi diris, feliĉa, ke mi fine povis doni bonan respondon.
Kvin gramoj da cezio sufiĉas por dek jaroj.
Kvin jaroj!
Kvin minutoj restas antaŭ ol la renkontiĝo devas komenciĝi.
Kvindek mil frankojn estas multe da mono, sed mi ne deprenas mian promeson.
Kvinjara knabo estis forkondukita.
La Afrikanoj batalis kontraŭ Blankulo.
La Amo estas tamen pli forta, ol la ideo!
La Anarĥiisto ne komprenas vin, kaj pro tio vi fikas kun li?
La Anarĥiisto ne komprenas vin.
La Anarĥiisto!
La Arto estas potenca patronino.
La Belogradĉik-rokoj okupas vastan areon.
La Blanka Kuniklo almetis siajn okulvitrojn.
La Blanka Kuniklo eksaltis ekscitite.
La Blanka Kuniklo tuj blovis trifoje la trumpeton, kaj laŭte kriis:"Unua atestanto!"
La Blanknigra alciono povas ĉasi kaj en sala kaj en nesala akvo.
La Borovica- kaj Magaza-rokgrupoj situas iom for de Belogradĉik.
La Brita Krono nomis siajn posedaĵojn Okcidentaj Indioj.
La Centro de Ortodoksa Arto situas en la urbo Kuopio.
La Damo ridetis afable kaj preterpasis!
La Damo, turnante sin al la Lakeo, demandis severe: "Kiu ŝi estas?"
La Dukino elektis, kajmalaperis!
La Esperanta Civito informis, ke via entrepreno aĉetas Heroldon de Esperanto.
La Esperanta Civito salutas.
La Esperanta movado en Ĉinio certe estas grava parto de tiu en la mondo.
La Esperanto-kurso de Duolingo troveblas ĉi tie.
La Esperanto-movado devus serĉi manierojn tenti aŭ tikli la intereson de la publiko.
La Esperanto-movado ĝenerale estas tre izolita de la ĝenerala publiko.
La Esperanto-sumoo estis la brila ideo de japana esperantisto, Hori Jasuo.
La Estrara Raporto estas fiere titolita “Konkretaj paŝoj al renovigo”, sed malmulta renovigo videblas.
La Estrara noto estas nenio alia ol tio.
La Estraro atente sekvos la evoluon por povi fari tiujn decidojn ĝustatempe.
La Estraro bone laboras kaj kunlaboras.
La Estraron konsistigas mikso inter spertaj kaj iom pli novaj estraranoj.
La Eŭropa Rajtoprotektanto ankaŭ rajtas memstare komenci esploron pri la funkciado de Eŭropaj instancoj.
La Falsa Kelonio daŭrigis: "Tre bonan instruadon ni havis; fakte, ni iris lernejon ĉiutage"
La Falsa Kelonio evidente indignis, ke pro ŝia malspriteco li devis doni tiun klarigon.
La Festivalo venas de esperantistoj.
La Fundamento konsistas el kvar partoj.
La Granda Belto-ponto nuntempe estas la dua plej longa pendoponto de la mondo.
La Grifo levis surprize ambaŭ birdpiedojn.
La Inkaoj, krom esti en internaj militoj ne konis la armilojn de fajro.
La Insulo de la Rozoj jam proksimiĝis al sia definitiva formo.
La Insulo ŝajnas al mi malgranda, diris Johano.
La Irak-milito estas tre multekosta.
La Jarlibro cetere ĝis nun ne aperis.
La Komitato samopiniis, kaj ne volis aldoni novajn teoriajn enspezojn en la buĝeton.
La Komitato voĉdonas.
La Komodo-varanoj tiel estas bela ekzemplo de saviĝado de specio danke al turismo.
La Kompanoj: Survoje.
La Kristnaska festo tiunokte estis eksterordinara.
La Kuba revolucio estas malbona.
La Lakeo nur klinis sin riverence kaj ridetis.
La Lakeo zorge aliflankigis ilin laŭ la ordono, levante ilin per la piedo.
La Limuloj neniam antaŭe estis tiel okupataj.
La Lojala Konkurenco scias, kiel estas malfacile havigi al si valoran kapon.
La Magaza-rokgrupo troviĝas okcidente de la urbo.
La Majstro kaj lia fidela disĉiplo.
La Muso tuj eksaltis el la akvo, kaj ĝia tuta korpo timskuiĝis.
La Nevidebla Mano bugru la Liberan Merkaton per la longa fingro!
La Novjara Tago estis serena.
La Ondo de Esperanto daŭrigas la tradiciojn de la esperanto-eldonado en Jekaterinburg.
La Ordeno estis perdonta la restintan suverenecon kaj iĝonta parto de Pollando.
La Politburoo nun fariĝas la recenza aŭtoritato.
La Prusio konsentiĝis kun Rusio pri la dua dispartigo de Pollando.
La Raŭpo laŭte kriis post ŝi.
La Reĝo metis la manon sur ŝian brakon, dirante per tre malkuraĝa voĉo.
La Reĝo metis sian reĝan korpon por protekto malantaŭ Alicion.
La Reĝo paliĝis kaj tuj fermis la notlibron.
La Rila-monaĥejo estas la plej granda kaj vidinda en Bulgario.
La Semajno donas apartan okazon por tio.
La Stokholma arkipelago servis kiel fonto de inspiro por nombro da verkistoj kaj artistoj.
La Tao estas granda.
La Tasko.
La Universala Kongreso de Esperanto okazos ĉi-jare en la urbo Lahtio en Finnlando.
La Unua Libro enhavas ĉiujn argumentojn kaj pledojn por Esperanto.
La Unuiĝo de la Popoloj de Kameruno celis sendependigi Kamerunon.
La Vatikano preferas praan komunikilon: blankan fumsignon.
La Verda Partio plej protestis kontraŭ la nova koalicio.
La Zamenhof-centro en Bjalistoko estos malfondita kiel sendependa kultura institucio por ŝpari monon.
La abatison ili jam trapasis.
La adiaŭa vespermanĝo.
La adiaŭo estis malfacila.
La adiaŭo estis silenta.
La administranto de la domo akceptis ŝin en ĉambro bone varmigita kaj komforte aranĝita.
La administranto silente salutis.
La aero estas freŝa.
La aero fariĝis senmova, kaj la peza silenteco de la naturo estis sentoprema.
La afekcio ankoraŭ ne kvietiĝis.
La afero estas esperplena.
La afero estas facila.
La afero estas speciala en Barcelono, kiu fakte “inventis” tiun sistemon.
La afero faris bruon.
La afero fiaskis.
La afero iris rapide.
La afero ne estas simpla.
La afero tre gravas.
La afero valoras!
La afero vere odoris malbone.
La aferoj ĉe ni plimalboniĝas de tago al tago.
La agro produktis, krom la cerealojn, ankaŭ legomojn kaj kiajn ajn fruktojn.
La agroj estas fekundigataj per fukoj.
La akcento troviĝas plej ofte ĉe la antaŭlasta silabo.
La akcioj estas ĝenerale tre alte valorigataj.
La aktoro estis duelonta, kaj mi devis alporti al li la spadon.
La aktoroj proponis, ke ĝi fariĝu monaĥejo – propono, kiu tre verŝajne ne realiĝos.
La aktuala milita situacio en orienta Ukrainio.
La aktualaj japanoj nun ekrimarkas pere de saĝa ĵurnalismo ke tiuj diskursoj deflankiĝas.
La al mi adresita letero estis pli mallonga.
La aldona sesio ne estis vive elsendata kiel la antaŭaj.
La alia Esperantistino sin turnis al Lorna, dirante en Esperanto:
La alia kategorio estis la plej alte estimata.
La alia metodo estas enkonduko de enzimo, kiu sentoksigas la herbicidon.
La alia viro neniel penis kaŝi sian malbonhumoron kaj malamon.
La aliaj du ne plu aktivas.
La aliaj jutubistoj kaj blogistoj ĝenerale estas nekonataj.
La aliaj kondiĉoj proponitaj estas pli simplaj kaj malfacile konfuzeblaj.
La aliaj lin sekvis, kaj mi restis sola.
La aliaj rajtas havi opiniojn pri liaj opinioj.
La aliaj sinjorinoj ekrigardis la lastan parolintinon kun miro kaj admiro pro ŝia kuraĝo.
La aliajn estraranojn mi ankaŭ admiras kaj ĝojas kunlabori kun ili.
La alian mi ne konas.
La alilandaj kanaloj montras multajn germanajn produktaĵojn kaj uzas multajn germanajn esprimojn.
La alkemiistoj sensukcese strebis al la produktado de oro el malmultekostaj materialoj.
La allogon de la mono nur unuopuloj respektas.
La altakreska viro alpaŝis al li senekscite.
La alteco de kabanetoj malkaŝas, ĉu superas timo el homoj aŭ la naturo.
La alternativo de dio estas hazardo.
La altkreska viro sin klinis kun kontenta rideto kaj, kisinte ŝin, respondis:
La alvenantoj grimpis sur la ŝipon kaj tiam tiris la boatojn supren.
La alveno de kelkaj miloj da militkaptitaj rusoj ankaŭ ne povis revivigi la esperojn.
La alvoko oftas dumfluge.
La amantoj ploris kaj veis.
La amaskulturo iĝas internacia.
La amasmesaĝo estis dissendita pro malfeliĉa mistajpo.
La ambaŭ virinoj videble posedis karakterojn vivajn kaj ekscitiĝemajn.
La amika mano ne estis ĝustatempe etendita.
La amikaro konsistis el nur ses personoj.
La amiko diris nenion.
La amiko skribas bele.
La amiko.
La amikoj kaj la societo miregos.
La amo de Dio estas senfina.
La amo estas plej grava inter la religianoj kaj oni montru tion.
La amo kreskas.
La analogio estas konvena.
La anasino ĉirkaŭrigardis ĝin.
La angla estas tre granda entrepreno.
La angla lingvo per si detruas nenion.
La angoroj ĉefe rilatis la kumuliĝon de la historiaj nuboj super la malgranda lando.
La anguloj de ŝiaj plenblovitaj lipoj havis formon, kiu divenigis malbonan humoron.
La animo morte malplenis.
La ankoraŭ ne provita teĥnologio pretos post proksimume tri jaroj.
La anoncoj estis faritaj en la lingvo de la koncerna lando.
La antaŭaj diskoj ne trovis dignan sekvon.
La antikva Egiptio en la rakonto estas absolute abstrakta kaj fantasta.
La aperon de La Ondo benis mem Zamenhof.
La aplaŭdado ne finiĝis.
La aplikaĵo celis helpi homojn trovi proksimajn homojn kiuj ankaŭ parolas la saman lingvon.
La aplikaĵo nun estas dulingva en la angla kaj en Esperanto.
La aplikaĵoj multobliĝas kaj kreskas, sed ĉu la retejoj gravecon perdas?
La aranĝo estas iom malglata pro la malnoveco de la butiko.
La aranĝo kondukis al pliiĝo de eraroj kaj foja neakurateco.
La arbfolioj flavis aŭ iomete ruĝis.
La ardanta metalo fluis en la formon.
La arestito jesis, kaj ni prezentis al li sandviĉon kaj iom da suko.
La aresto tuj kaŭzis iom da disputo en retaj diskutejoj de la rusiaj esperantistoj.
La argumentojn de Patera mi refutas.
La aristotela senmova movanto estas, male, cela kaŭzo de la kosmo.
La arkeologoj malkovris aron da rondaj konstruaĵoj.
La arlekeno laboros sur ĝi.
La arlekeno montras la lokojn, kie ili eksidu, kaj ili eksidas.
La armeo rapide proksimiĝis.
La artikolo aperas en la rubriko “Politiko” kaj havas la aldonan indikon “Opinio”.
La artikolo tamen ne temas pri Trump, sed pri Barack Obama.
La artikolon mi verkis.
La artistino iniciatis eksterordinaran ekspozicion.
La artisto publike konfesis, ke liaj verkoj celas parodii la civilizon.
La arto kompromisi: jen – onidire – politiko.
La arto posedas diversajn gradojn, ĝian konadon la homoj akiras por diversaj celoj.
La aserto, ke vendejoj abundas, estas priridinda.
La asigno de la vjetnama al ĉi tiu ne estas pruvita.
La asocio eble liberiĝu de la neprofita libroservo.
La asocio havas jam de pluraj jaroj grandan deficiton, kiu emas kreski ĉiujare.
La asocio ne sukcesis eĉ ellabori novan planon.
La asocio nun kolektas monrimedojn por laŭeble helpi al la viktimoj.
La asocion necesas ne nur reformi kaj adapti al la tempo, sed iusence renaski.
La aspekto de la nova membrospaco.
La aspekto estas modela.
La astronomiisto?
La atakado de insektoj estas alia grava minaco al kultivaĵoj.
La atakoj de Intel kontraŭ siaj malfortaj konkurantoj estis relative sukcesaj.
La atenanino restis serioza.
La atento de homoj estas ĉie ŝtelita per aliaj aferoj.
La atomhorloĝoj daŭre kontrolas sin reciproke.
La avantaĝoj de tiu solvo estas nur ŝajnaj.
La averso malgajnas.
La azia kapitalismo ne estas moderna, ĝi estas paria kapitalismo.
La aĉetantoj elŝutas muzikon el servilo, kiu fizike troviĝas en Rusio.
La aŭdebleco ne estis perfekta.
La aŭlo malpleniĝis.
La aŭstralia registaro kondamnas lian sintenon.
La aŭto atendas.
La aŭtobotoj jam fuĝis el la metala planedo kaj iris al Tero.
La aŭtobuso eĉ haltis ĉe kvar stacioj sur pekina strato.
La aŭtoritato de Neves kiel de Esperanto-lingvisto estas senduba.
La aŭtoritatuloj rifuzas akcepti lian sennomecon, kaj enkarcerigas lin.
La aŭtoro de la parodio estas anonima.
La aŭtoro estas konstruinĝeniero.
La aŭtoro estas tre bona verkisto, kun bona stilo.
La aŭtoro fakas en filozofio.
La aŭtoro kaj la kritiko.
La aŭtoro premisas, ke tion influis nenature malgrandaj prezoj de litovaj fromaĝoj.
La aŭtoro provas gustumi per la nazo kaj flari per la buŝo.
La aŭtoro tute prave bedaŭras la foreston de prilingvaj artikoloj en la esperanta gazetaro.
La aŭtoro uzas la samajn tiparojn kaj stilon.
La aŭtoro videblas plej dekstre.
La aŭtuno jam flavigis la foliojn.
La babelturo ankoraŭ staras kaj pli kaj pli vidiĝas.
La bakterian kreskon kaj do ankaŭ la difektiĝon specife bremsas lupolon.
La balailo staris en angulo.
La balancarkoj ekmoviĝis pli vigle kaj ekbalancis la virinon, kuŝantan sur la longa brakseĝo.
La balkono havis du ŝtupojn, truplenajn kaj ŝanceliĝantajn.
La banditestro ne estis malsaĝa.
La bando tuj ĉirkaŭis Leonardon, kaj unu el ili ekprenis lin ĉe la brako.
La banka merkato en meza kaj orienta Eŭropo estas jam grandparte disdividita.
La bankrotiĝo ankoraŭ ne okazis, sed la Esperanto-movado baraktas kun financaj problemoj.
La barko turniĝis plonĝante.
La batalo estis ege feroca.
La baza dokumentado kaj la teknikaj specifoj estas je dispono senpage.
La bazo de ankaŭ ŝia argumento estis disciplino.
La belan animon.
La bendaro daŭras entute naŭ jarojn kaj duonon.
La beroj de diversaj specioj estas acidetaj kaj bongustaj.
La besto rigardis min tiel strange, kvazaŭ ĝi ne konus min plu.
La besto tamen kuŝis senmove kaj ĉiam fiksadis sur min la ruĝajn okulojn.
La bestoj estis liberaj.
La bestoj sekvis la junulon.
La beston li trenis surstranden, kie gardisto ĝin pafmortigis.
La bezonoj je energio senĉese kreskas.
La bienon de mia patro oni kelkajn monatojn post mia edziniĝo vendis per aŭkcio.
La bildoj estas ja realismaj.
La bildoj estas koloraj.
La birdo, rimarkante min, ektimiĝis, kaj lasante sian neston forflugis kun laŭtaj ekkrioj.
La blanka fiŝo lin faras en profundaj akvoj, proksimaj al la fundo.
La blankaj manoj laboradis kun tia ĉarmo, ke Lazaroni trovis la vidaĵon alloga.
La blankaj partoj reprezentas pacon.
La blankhara, dolĉvizaĝa grafino rigardis la seriozmienan anglon kun varma korinklino kaj ekkriis:
La blatoj mem, tamen, venos nur poste.
La blua stelo surpriziĝis.
La boatisto saltis el la boato kaj sukcesis savi sin.
La boato ekmoviĝis kaj ekvelis inter la du vicoj da markiloj.
La boato ien venos.
La bombindustrio estas feliĉa.
La bonkora vireto timis esti malagrabla al sinjoro Romeskaŭ, kies adoptiton li instruis.
La borsoj reagis treege modere.
La boteleto ankoraŭ staris nemalfermite.
La botelo malrapide ŝanceliĝis.
La brando ne bezonas defendanton.
La brazilaj katolikoj devas agi en situacio, kiu ĉiunivele estas tre malfacila.
La brileto de for iĝis pli prokisma.
La brita regado ne povis enhavi la proprajn aspirojn de ambaŭ komunumoj.
La brovoj de la mastrino de la magazeno leviĝis ankoraŭ pli alte.
La brua festado daŭris ĝis tagiĝa krepusko.
La bruo de malproksime.
La bruon ni apenaŭ aŭdas.
La brusto de la virino dolore laboris, kvazaŭ ŝi forte penis regi sin.
La buboj kriis pli kaj pli laŭte per mokantaj vortoj.
La buboj kuris for kaj jen mi vidis la kompatindan kuiriston.
La bulgaroj jam kutimis aĉeti de apartaj vendejoj, viziti apartajn kafejojn.
La bulgaroj ne permesis al la turkoj trapasi la ĉefan placon de la urbeto.
La buso denove ekveturis.
La buŝo de Marta iom ekmoviĝis, tamen ĝi eligis nenian sonon.
La celo de la afiŝo: kontraŭi familian perforton.
La celo de la dua vojaĝo estis tiu lando.
La celo de la valuto estas uzo kaj utileco, ne spekulado kaj alta prezo.
La celo de mia vojaĝo ĉi tien estas sole scienca, arĥeologia.
La celo estas altkvalitaj sciencistoj de Rusio, orienta Eŭropo kaj aliaj malriĉaj landoj.
La celo estas do tutmondigi la lingvon.
La celo estas havi ĝisdatigitajn adresojn.
La celo kaj la rezulto tro gravas.
La celo pri partoprenigo de afrikanoj estis multege pli frua ol la projekto mem.
La cent naŭdek paĝoj de la libro estas dividitaj en dek du ĉapitrojn.
La centjara datreveno de la forpaso de Zamenhof estas celebrata ĉie en la mondo.
La ceremonion ĉeestis pluraj membroj de la eŭropa nobelaro.
La ceteraj anoj de la grupeto estis sinjorino kaj sinjoro Harding.
La ceteraj dek kunveturantoj estis laboristoj de la haveno kaj servistinoj.
La ceteraj forveturis remileble.
La ceteraj landoj havas asociajn ligojn kun Nederlando, Usono kaj Nov-Zelando.
La ceteraj ludis alie.
La ceteraj ne kreis konton.
La ceteraj partoj de lia vivo estas menciataj nur skize aŭ tute ne.
La cetero estas spekula.
La cetero perdiĝis.
La ceteron mi devas lasi al la zorgo de Dio.
La ceteron pagos la asekur-kompanio.
La cianidenhavo dum sia vojaĝo pli kaj pli maldensiĝis, tamen konservis sian mortigan efikon.
La cirka veturilo staris post sia alveno en angulo kaj restis tie.
La cirklo fermiĝas!
La cirkonstancoj devis kuniĝi.
La cirkulado de la akvo okazas plejparte inter maro kaj firmtero.
La civitanoj voĉdonis aliloke por protesti.
La damaĝoj, ŝokoj, surprizoj, kaŭzataj de li, kreskadas, pligraviĝadas.
La dancistino.
La dandeto posten ŝovas sian seĝon.
La dato de la renkontiĝo pli kaj pli proksimiĝas.
La decembra numero de la revuo Esperanto estas senpage elŝutebla.
La decido estas via.
La decido estis nur simbola.
La decido estis unuanima.
La decido tiel ĝojigis ŝin; ke kurante al la pordo, ŝi kantis:
La decido venis de la Komitato, supera organo de la Asocio.
La decidon trafis la parlamento post la konflikto inter Kartvelio kaj Rusio.
La defenda kastelo utilis ne nur kontraŭ islamanoj, sed ankaŭ kontraŭ portugaloj.
La defendantoj same bone faris sian laboron, diligente forbarante la atakojn.
La deficito ĉefe rilatas al la salajroj de oficistoj kaj la kostoj de volontuloj.
La defio estas do granda kaj grava.
La defio estas trovi kaj allogi tiun publikon.
La defioj estas grandaj.
La dek unua kaj duono.
La demando estas tiom kutime, ke la respondoj estas nur sensignifaj kaj aŭtomataj.
La demando restas prioritata, tamen, por nia mastruma triopo.
La demando ŝajne ne surprizis ŝin.
La demokrata ŝanĝiĝo plejparte funkcias.
La demonoj interkonsiliĝis.
La departemento Aude etendiĝas inter Mediteraneo kaj Pireneoj en sud-okcidenta Francio.
La desegno estas de nuntempa juda tombejo en Kozienice.
La detaloj legeblas en la sciencpopulariga artikolo.
La deveno de la kiso.
La deviga edukado estu senpaga.
La devio de radiregata horloĝo estas malpli ol unu milono de sekundo.
La deziro ekbrulis en mi.
La diablo damnu vin kaj vian familion!
La diablo min prenu se mi eĉ instruas al ili la legadon!
La difektita estis kvartala.
La diferenco estas klara.
La diferenco estas, ke la Esperanto-komunumo ne estas ligita kun unu lando.
La diferencoj inter rasoj stompiĝas, kiam ili ne entute malaperas.
La dikaj trunkoj kaj la sennombraj folioriĉaj branĉoj formis kvazaŭ du murojn.
La dimanĉan programon finis koncerto de Kajto kaj la tradicia Nacia vespero.
La dimanĉo de Bjalistokaj Zamenhof-Tagoj ĉiam estas ekskursa.
La dinastio de la hanoj transmigris en la sudon de la ĉina kontinento.
La dioj ordonas al vi!
La direktoro cedas.
La direktoro ne plu estas feliĉa.
La direktoro ĵus eniris.
La dirinto ekstaris.
La diskuto estas malfermita.
La diskuton mastrumis Said Baluĉi.
La disputo tuj silentiĝis.
La disputo ĉe la enirejo estis filmita kaj poste enretigita de la ĉeestintoj.
La dissonanta bruo de la nerva luktado por vivo aŭdiĝas ĥaose per mallaŭta murmuro.
La disvendado de nia nacio paŭzis dum la lastaj kvar jaroj.
La diversaj elstaraj verkistoj ja esploris la homan staton.
La diversaj raportoj estas pretaj!
La diversaj sistemoj respondas al malsamaj bezonoj.
La doganistoj komencis iri tien-reen ĉirkaŭ la aŭto.
La doganistoj tuj eniris la aŭton kaj komencis dispartigi la malantaŭan sidlokon.
La doktoredzino estis kvindekjara negranda virino kun maljunaj trajtoj.
La doktoro aŭskultis tion kun atento, ĉiam rigardante la mortinton.
La doktoro denove ekpripensis.
La doktoro montris lokon en la veturilo apud la pordo, ĉe kiu li staris.
La doktoro ridegis tiel, ke lia malsupra mentono tremetadis same kiel lia dika ventro.
La doktoro rigardis ĝin kiel malnormalaĵon de ŝia spirito.
La doktoro sidis en la laborejo kaj estis skribanta leteron.
La doktoroj ja foriris.
La dokumentoj ne estis.
La dokumentojn oni rifuzis pro manko de sano-atestilo kaj aŭtobiografio.
La doloro en la koro ankoraŭfoje pikis lin.
La doloro inside atakis min: mi ne volas vivi sen li.
La doloro iom mildiĝis.
La dolĉa paco de la naturo ŝajne mokis lian turmentitan, ŝiritan koron.
La dometo estas simpla, malalta kaj malnova.
La domo de la artistino.
La domo estis pura kaj bone ekipita, nur tre malofte estis varma akvo.
La domo konstruiĝas.
La domo ne nur estas malnova, ĝi estas malmoderna.
La donacoj komenciĝas de specialaj retaj raportoj, sendataj ekskluzive al la subtenantoj.
La donacojn oni kolektas por ambaŭ celoj, do evidente ambaŭ celoj devas ricevi subtenon.
La dorlotata unua violono eklarmis je la vido de florgrapoloj.
La dormo ne venadis.
La drogo faras, ke ŝiaj nervoj eksalti, urĝas, ke ŝi ekmovu.
La droŝkoj kaj kaleŝoj iom maldensiĝis.
La du aliaj apogis sur ĝi la kubutojn, kaj babiladis ĉirkaŭ ĝia kapo.
La du armitaj viroj iris en la butikon kaj deŝiris Ivan de la elmetejo.
La du bestoj estis al ni tre utilaj pro la lakto, kiun ili donadis.
La du citaĵoj ĉisupraj donas al vi specimenon de la gusto de la rakontostilo.
La du decidis retiriĝi en la normalecon de la komputilejo.
La du gejunuloj, Anna kaj Jozefo, fuĝis plu kune.
La du infanoj ploregis.
La du kunveturantoj babilis gaje.
La du lastaj demandoj, kiujn ŝi faris en Esperanto, ricevis respondojn tro bone elparolitajn.
La du lastaj helpadis al ni nur kiam ili estis liberaj, ekzemple dimanĉe.
La du malamikaj fratoj de nun kalkulu kun tria homo.
La du metaloj interfrapiĝinte donis sonon puran kaj daŭran.
La du postaj tagoj pasis kiel la unua.
La du programistoj konsterniĝis antaŭ la fermita pordo.
La du programistoj ne tuj rimarkis, ke oni eniris la ĉambron.
La du teamoj post la ludo.
La du tekstojn aperantajn mianome mi neniam verkis!
La du virinoj deziris resti ankoraŭ ĉi tie, sed bedaŭrinde ĉio havas finon.
La du virinoj eliĝis el la droŝko kaj eniris en la magazenon.
La du vojaĝantoj sekvis lin de malproksime.
La dua atestanto estis la Dukina kuiristino.
La dua devigo estas matematika.
La dua estas pli juna, pli pretenda kaj, mi diru, pli edukita muzike.
La dua estas: Mi rigardas ludantan infanon.
La dua estis franco.
La dua fojo estis preskaŭ katastrofa: multon mi perdis por ĉiam.
La dua kandidato, Fernando Maia, estos vicprezidanto.
La dua ondo de solidiĝo jam komenciĝis en iuj landoj de la regiono.
La dua parolintino, vigla, gajaspekta knabino, diris alprenante seriozan mienon:
La dua parto, tamen, surtretas la terenon de bataloj, luktoj kaj politiko.
La dua paŝo estis la teknologio.
La dua plej difektita distrikto estas Sindupalĉok, alia montara distrikto.
La dua premio kaj la unua premio ne estis aljuĝitaj.
La dua problemo estas esence propra al produktoj faritaj de volontuloj.
La dua rilatas al la dokumentoj.
La dua sekretario, samideano Ludem ĝoje anstataŭos lin.
La dua tago post la foriro de Johano pasis kiel la unua.
La dua verso de la Magistralo finas la unuan soneton kaj komencas la duan.
La dua ĉefa programero post la duhora inaŭguro estis la tradicia ero “Estraro respondas”.
La duan rifuĝejon, poste konstruitan, oni starigis tamen sur argentina teritorio.
La dudek-kvar horoj pasis, sed la estonteco restis nedifinita.
La dukina kuirejo.
La dungitoj povis prezenti siajn proprajn kontraŭargumentojn.
La duone acida, duone apatia mieno montris homon ĥronike malsanan kaj plenumantan neamatan oficon.
La duopo prezentis ĉefe kantojn de sovetiaj bardoj en Esperanto.
La ebleco de elekto.
La ebleco traveturi Eŭropon per Interrelo ekzistas jam de jardekoj.
La edukado estu senpaga, almenaŭ en la elementa kaj fundamenta stadioj.
La edzino de Taketani estas elmigrinta rusa nobelo.
La edzino de literaturisto en la kuirejon!
La edzino malsaniĝis.
La edzino resaniĝis.
La edzo ridetis.
La efekto de la kanto estis nedireble emocianta kaj animaltiga.
La efekto estis drasta.
La efikoj de stabila monunuo je la ekonomia vivo estas okulfrapaj.
La egalanima vizaĝo de Leonardo, tamen, ne montris la pensojn, pasantajn tra lia kapo.
La ege maloftaj agoj rilate al politika ekstremismo kaj rasismo estas severe punataj.
La egipta dancistino.
La ejo mem konsistas el du ĉambroj, unu granda kaj unu malgranda kun subtegmentejeto.
La eka ekrano de Amikumu en poŝtelefono.
La ekologia katastrofo konsternis internacian publikon.
La ekonomia liberaligo ebligis revigligi la ekonomion de la lando antaŭe elsuĉita.
La ekonomiaj ŝanĝoj ne havis sufiĉan institucian kaj leĝan kadron.
La ekonomio kaj la socio estis detruitaj kaj elĉerpitaj.
La ekspediciestro subite rektiĝis.
La eksperimento daŭras.
La eksplikon… mi lasos por la fino.
La ekspozicio fermiĝis.
La eksteraj vostplumoj estas blankaj ĉe la bazo.
La eksteraĵo de la juna homo faris bonan impreson.
La eksteraĵo de la magazeno ŝin trompis.
La eksterordinare solena mieno kaj la penetrema rigardo de la viro maltrankviligis ŝin.
La eksurbestro, suprenirante la ŝtuparon, interrompis ŝin:
La ekvilibro de la fortoj pendas decide en unu direkto.
La ekzamenon ŝi sukcese trapasis pli frue.
La ekzaminanto ankoraŭ kuŝas en malsanulejo.
La ekzekutisto ekbruligis la ŝtiparon.
La ekzekutisto tuj ekrapidis for, kiel sago el pafarko.
La ekzercoj estas simplaj kaj efikaj.
La eldonaĵo vokas kontraŭdirajn sentojn.
La eldonejo pardonpetas pro tiu fuŝo.
La eldonejo proponas la ludon kiel senpagan donacon al ĉiuj asocioj kiuj instruas Esperanton.
La eldonejoj Libro-Mondo kaj Fonto daŭrigas laŭdindan reeldonan agadon.
La eldonkvanto de poŝtmarkoj malkreskas.
La elektita subtenanto donos regulan jaran mon-helpon dum plur-jara periodo.
La elekto de malrapide turniĝantaj mueliloj malgrandigas tiun riskon.
La elekto de vortoj portas sur si la stampon de ĉiela muziko, hipnotigas.
La elekto okazis fine de decembro.
La elekto okazos komence de la vendreda kunsido.
La elekto ĉi-jare estis neordinare drameca.
La elektra cerba aktiveco povas esti kaj surbendigata kaj analizata; elektroencefalografio konsistas el tio.
La elektroprovizaj instalaĵoj en plejparto de la kamparaj regionoj estas malnovaj.
La elementa edukado estu deviga.
La elspezoj por movada evoluigo estas ĝuste tiaj.
La elŝutoj sepobliĝis, do la uzado de la esperantigita versio multobliĝas.
La emiro aŭdis kun plezuro, ke la duko probatalis pro la du geamantoj.
La emiro fariĝis furioza, aŭdinte tion, ĉar li komprenis, ke Blankafloro kaŝe amis aliulon.
La emiro kutimas edziĝi ĉiujare kun alia virino.
La emiro suspektis kaj demandis, kial Blankafloro ne venis.
La energio-bezono de la konstrulaboroj grave malaltigas la energetikan profiton de la centraloj.
La enhav-administrada sistemo Plone preskaŭ ne kaŭzis laboron dum normala uzado.
La enhavo de la en Esperanto verkita letero estis jena:
La enhavo de la revuo estas tre varia.
La enhavo restu sekreta.
La enigmo fariĝis pli kaj pli implika.
La enigmo rezultiĝis de hungara televida politiko.
La enira pordo frapis.
La eniranta flegisto montras acidan mienon.
La enirejo situis en forcejo kaj estis zorge kaŝata.
La eniro de dekstreguloj en la registaron en Aŭstrio kaŭzis en Belgio malverŝajnan nervozecon.
La enlanda reĝimo faras finon al ilia kultura eksperimento.
La enpensa vizaĝo de Leonardo ekgajiĝis.
La entreprenoj rilatas al bionto, arkitekturo, reto, transportado kaj aliaj fakoj.
La entuziasmego estas troigita, sed tute atendebla kaj tiusence normala.
La eroj estas preskaŭ ĉiuj hel-minoraj, variaj ritme kaj ege riĉaj harmonie.
La esenco de la tuto estas, ke la subskribita deklaro estu subskribita.
La eseo inspiris multajn radikalulojn.
La esperantista mondo investu en propra tekniko por resti sendependa.
La esperantistaro el la tuta mondo juĝos nin kaj verdiktos, kiu pravas.
La esperantistoj aperas sub leĝere modifitaj nomoj.
La esperantistoj jes.
La esperataj subvencioj estis tute forstrekitaj el la nova buĝeto.
La esperoj de Ankaro eniri la lastan vagonon de la plilarĝiĝo-trajno fiaskos.
La esperoj ne plenumiĝis.
La estonteco alportos al Vi nepre seniluziiĝon kaj trompiĝon!
La estonteco apartenas al ni.
La estonteco de nia movado estas la junuloj, tio estas kliŝa sed ja veras.
La estonteco juĝos.
La estonteco ne ekzistas por ilia penso, la pasinteco rapide elviŝiĝas el ilia memoro.
La estonto tute ne igis min maltrankvila, ĉar ĉio marŝadis bone.
La estrara raporto estis aprobita preskaŭ sen diskuto.
La estraro de la asocio laboras por solvi la problemon.
La estraro furiozas.
La estraro respondis al demandoj de kongresanoj en nekutima maniero.
La estraro tamen almenaŭ momente ne planas tian drastan ŝanĝon.
La estrino de la kudrejo kaj ŝia filino ĉesis tranĉi la tolon.
La eta grenejo de la artistino troviĝas apud granda arbaro.
La eta kamerao de mia komputilo filmas min.
La eta ĉambro plenas je Esperantaĵoj.
La etaĝojn kaj la loĝej-alojn ĉiuflanke ĉirkaŭas vastaj verandoj.
La etika valoro de Esperanto estas netaksebla: Ĝi estas reformema, nobligema potenco.
La etoso estis festema, sen esti troa.
La etoso ne estis tiom entuziasma kiom ĝi estis dum la pasintjaraj ludoj.
La etulinoj estas por distriĝo, amuzo kaj plezuro, sed la troeco jam malutilas!
La etulo restas tamen en duon-komato.
La evento estis aranĝita kadre de la Jaro de la Junularo.
La evento estis publike anoncita hieraŭ.
La evento ne okazis de pluraj jaroj.
La evento okazos en la someraj ferioj, do iro verŝajne eblos.
La evento ŝokis japanojn, kaj pro ĝi estiĝis kontraŭnuklea movado.
La eventoj okazas foje subitege.
La evoluo de la membronombro ja ŝajnus indiki la malon.
La evoluo en Ĉeĥio ne kondukis al la dezirata pliboniĝo de la ekonomia strukturo.
La evoluo finiĝis.
La eŭro montris sin forta kiel valuto por kompaniaj pruntoj aŭ obligacioj.
La eŭropaj bienuloj ne nur kultivis tabakon, ili ankaŭ grave kontribuis al nutraĵproduktado.
La eŭropaj civitanoj spertas tre malegalecan traktadon de siaj lingvoj.
La eŭropanoj preferas gastojn profitdonajn kaj cedemajn.
La fabrikoj multobliĝis.
La fabulo fakte estas preteksto por prezenti verkistan vidpunkton kaj por lingve eksperimenti.
La fadeno kiu ligas viajn kvar librojn estas Rusio.
La faktan moskean konstruaĵon kovras tegmento, alia duono servas kiel malfermita preĝeja halo.
La fakto ke sur Komodo ekzistas porkoj kaj cervoj estas iom neatendita.
La faktoj estas aliaj.
La faktoj okazis tiaj.
La fakuloj atendas nun la duan fazon de banka solidiĝo.
La familio estis feliĉa.
La farmdomo de lia patro troviĝis apud la ekstremaĵo de la vilaĝo.
La farmistedzino eniras kaj montras la paketon.
La febro?
La februara revolucio fakte neniel influis la Esperantan gazetaron.
La feino ludas pianon en sia salono.
La ferdeko disiĝis.
La fertila tero de Kosovo pliriĉiĝis per senlaca laboro de ĝiaj agrikulturistoj.
La fervojo konsistas el du partoj.
La festego okazos en oktobro ĉi-jare en Ateno.
La festivalo estas por amantoj kaj ŝatantoj de lingvoj.
La festivalo interalie volas emfazi, ke la germanoj pensadas pri Germanio.
La fetiĉo!
La fianĉfesto okazis laŭ la gjakovaj tradicioj.
La fianĉino nuda nun ne plu interesas lin.
La fibroj havas grandan firmecon, frap-persistecon, rezistecon kontraŭ acidoj kaj bazoj.
La fido ne tute mortis.
La figuro de Marta, kiu enpense estis iom klinita antaŭen, elrektiĝis.
La fikciuloj vivas en korto, same kiel la verkistino.
La filatelistaro maljuniĝas.
La filino nuntempe laboras en Londono, dum la filo ankoraŭ studas en mezlernejo.
La filmo estis aparta projekto filmita dum somero antaŭ du jaroj.
La filmo, artikolo kaj subtekstoj kompreneble devas esti en Esperanto.
La filo nenion diris en la lernejo.
La finaj formuloj de la proponoj pri rabatoj estis projekciitaj sur grandan ekranon.
La financaj dokumentoj altiris pli da rimarkoj, precipe ilia lastmomenta prezento al la komitato.
La fino de la vizito de Leonardo alproksimiĝis.
La fiĝia marvirino estas grava manĝaĵa rimedo por la giganta polpo.
La fiŝisto sobriĝis.
La flamo grandiĝis kaj nun la fajro ekflagras.
La flaŭro estas afrika, kreskas eĉ kaktacoj, kiuj en Eŭropo tute ne prosperas.
La flegistino estis juĝita.
La floroj estas malfortaj.
La floroj, rapide deŝiritaj, senarte kunigitaj, belegaj, variaj kaj bonodoraj.
La flugatakoj pasintjare estas konsiderataj kiel sukcesaj.
La flughaveno estis griza en la pluvo.
La flugo estas grupa.
La fluo estas la unua ŝtupo tiudirekte.
La fondaĵoj estas ne tute klaraj al mi.
La fonetika klareco de Esperanto estas granda avantaĝo.
La fonto de klasbatalo estas kontraŭeco de interesoj de klasoj.
La forirantan Oskaron knabino Zuza suspektas pri intenco priraporti la aferon denunce al plenkreskuloj.
La forlasita infano.
La formiĝon de la Belogradĉik-rokoj kaŭzis erozio.
La formo estas funkcia.
La formo estis mortigita ne montras tempon pli fruan.
La fortoj estas malegalaj.
La forumo pri komunumo produktis unuavice diversajn ideojn prio tio, kiel evoluigi Universalajn Kongresojn.
La franca lingvo konas la fonemon R, kiu estas tre ofta.
La frateco de viroj!
La fratino estas pli maljuna?
La fratino maldelikate deŝiris la virgan vualon, kovranta la revojn de ŝia koro.
La fratojn oni torturis kaj, por malfortigi ilian volon, trudis al ili fidrogojn.
La fraŭlineto ruĝiĝis ĝis la haroj kaj oreloj.
La fraŭlineto videble ne estis malkontenta de la renkontiĝo.
La fraŭlino promesis al mi, ke mi rajdu, sed mi tute ne rajdis.
La fremda geno preskaŭ perfekte funkciis kune kun la originaj plantaj genoj.
La fremdulo plenumas la deziron de la pastro kaj ambaŭ eniras.
La fremdulo pripensas pri la stranga sonĝo, pri la mistera muziko kaj rigardas ĉirkaŭe.
La fremdulo rakontis, ke li naskiĝis en la "Urbo".
La fremdulo rigardas lin kaj lin frapas la beleco de la knabo.
La fremdulo, kontenta, eniris en sian aŭton kaj forveturis.
La freŝeco de ĉi tiu virino tamen ne estis plena.
La fripono iris trian fojon al la pordo, frapis ĝin kaj diris.
La frukto estas silikvo.
La frukto havas kelkajn pikilojn.
La funebra ekonomio iĝis monopola ekonomio.
La gaja Aleĉjo denove stariĝis antaŭ ŝi.
La gaja Aleĉjo estis ĉiam pli ekscitita.
La gajnoj de homkomercistoj kaj bordelistoj ege altas.
La gamboj.
La gardistino, per vergeto ilin realkondukis.
La gardisto ne malhelpis.
La gazetaro ĉiutempe parolis pri famuloj.
La gazeto servas kaj kiel informofonto kaj voko agemiga.
La gazeto, kompreneble, ne estis sur tia nivelo, sur kia ĝi estus devinta.
La gazetoj faras la orkestran akompanon al tiu duo.
La gazetoj kuŝas sur la tablo, legataj de neniu esperantisto.
La gazetoj skribis pli li ĉefartikolon.
La geedziĝo bone sukcesis.
La geedzoj Klomp sidas kune ĉe la tablo kaj matenmanĝas.
La gelernantoj ankoraŭ ne konas unu la alian.
La generalo konfesis en sia memorlibro, ke li sciis pri la krimoj.
La gentekniko montriĝis utila ankaŭ ĉi-rilate.
La geologo ĵetis rigardon malsupren.
La geonkloj estas spertuloj, kiuj pretas per konversacio helpi la novulojn.
La geonkloj ne instruas la lingvon, ili simple igas la genevojn praktiki ĝin.
La gepatroj serĉis ilin.
La gereĝoj tuj alkuris kaj ekploris.
La germana fariĝis lingvo de diplomatio kaj komerco.
La germanaj trupoj atingis la Pireneojn, Nordan Kabon, Kaŭkazon, Nordan Afrikon kaj preskaŭ Moskvon.
La germano tranĉis cigaron.
La gloro de la brava junulo kreskas; la reputacio de la malriĉa virino dronas.
La gloro de la gaela lingvo ĉiam estis, kaj restas, ĝia poezio.
La grafika aspekto bonas.
La grafino demandis:
La grama­tiko nur estu laŭeble simpla kaj regula, sen revoj malebligi erarojn.
La granda fino komenciĝos.
La granda stepo.
La granda usona lingvoteknologia entrepreno Lionbridge pagas por voĉlegado de frazoj en Esperanto.
La grandaj Esperantaj bibliotekoj.
La grandaj fiuloj kaj friponoj de l’ mondo nuntempe preskaŭ ĉiuj estas neblankuloj.
La grandan salonon oni uzas somere kaj dum grandaj festoj.
La grandeco de la neĝa motorciklo estas difinita de la traktoraj radoj.
La grandegajn elspezojn por la realigo de siaj artprojektoj ambaŭ artistoj mem transprenis.
La gravaj mondaj heredaĵoj en Katmanduo estas tute detruitaj kaj aspektas kiel ruinoj.
La grifelo de unu ĵurinto komencis grinci.
La griza klinita pasanto havis kompateman manon.
La grundo estis ege malseka, ĉar iam tie troviĝis torfejo.
La grundo sur ĝi aspektas kiel senhaŭta homkarno.
La grupo ankaŭ kunlaboris kun fremdaj aŭtoroj al la mondo de la klasika muziko.
La grupo konsilis rilate al la elekto de personoj biografiotaj kaj provlegis la tekstojn.
La gubernio Tokio rifuzis la projekton pro la alta kosto.
La guto flamis.
La gvidantoj estis multnombraj, tute ne necesas mencii konkretajn nomojn.
La gvidantoj estus akceptintaj cedi gravajn postenojn, kondiĉe ke tio ne malefikigu ilian programon.
La haltigitaj aŭtoj iome moviĝas.
La harmonio, la amo venkos la ĥaoson, la revolucion.
La haveno estis plena je ŝipoj ĉiuspecaj.
La haveno precipe famas pro ĝia transŝanĝo de konteneroj.
La hejma arbo trompis.
La hejmo.
La hejmpaĝo translokiĝis!
La hepaton oni nomas la laboratorio de organismo.
La herbejo estis malaperinta, kaj ĉiuloke staris multaj malaltaj domoj.
La herbulino, kiu loĝas en fora arbaro, preskaŭ ĉiutage akceptas gastojn kaj respondas telefondemandojn.
La hieraŭa tago.
La himalia grupo estas videbla en centro-maldekstro.
La hipotezo de ural-altaja familio ne estas universale agnoskata.
La historia vivo de la armenoj pasis en vasta armena montolando.
La historiistoj certe trograndigas!
La historio de mia pastra vokiĝo?
La historio de perkomputila tradukado komenciĝis antaŭ kvindek jaroj.
La historio de tiu ĉi ĝardeno estas tristega.
La historio pri Robinsono estis finlegita, sekve restis neniu libro por legi.
La historion de Finnlando grave influis ĝiaj grandaj najbaroj Svedio kaj Rusio.
La historion ni konas.
La hodiaŭa junularo akceptas lernejojn ne amante, sed malvarme kalkulante.
La hodiaŭa tago estas sabato.
La homaranismo koncernas ĉiujn popolojn kaj religiojn.
La homaranismo ne estas bazita sur tempaj kondiĉoj, dogmoj, doktrinoj aŭ fluoj.
La homaranoj estas konvinkitaj, ke ili staras sur fundamento de absoluta vero.
La homaranoj faras al si neniajn iluziojn kaj tial ili timas nenian disreviĝon.
La homaranoj ligas sin ne per la litero sed nur per komuna spirito.
La homaro atendas.
La homaro kreis multege da ebloj, kaj mi nur devas trovi la ĝustan.
La hometo ridis!
La homo bezonas ĉasi pro instinkta predemo.
La homo diras.
La homo kiel entreprenisto, kiel oficisto, kiel kiu ajn, ne fidindas.
La homo pekas.
La homo senapelacie, spontane kapablas nur detrui sian propran vivmedion.
La homo venkis sennombrajn obstaklojn.
La homo ŝajnis esti tre mizera.
La homo, fakte, perceptas la malbonon kiel malpliiĝon aŭ koruptiĝon de bono.
La homo, kiun mi amis, ne faris el mi objekton.
La homoj aŭdis pri Esperanto en Ekstremaduro.
La homoj diskutis al kiu politika forto ili donu sian voĉon.
La homoj do sterniĝis.
La homoj estas regataj de maŝinoj.
La homoj estis elĉerpitaj kaj ege deziris pacon.
La homoj estis ribeluloj.
La homoj estis sufiĉe malĝentilaj, kaj la kunikloj estis ĝis nun nur stultaĵoj!
La homoj ne plu perceptas la ekvivalentecon de siaj valoroj.
La homoj ne plu sin streĉis por pensi globe dum ili agis loke.
La homoj ne scias, ne volas mezuri la konsekvencojn de siaj agoj.
La homoj!..
La honorinda Algernon penis aspekti bonhumora kaj indiferenta.
La horar-tabelo anoncis lian flugon.
La horizonto estis vermiljona, fajre-ruĝa, incendie-rufa.
La horloĝo en la granda vestiblo eksonis.
La hormontrilo stagnis senmove.
La hospitalo estas bone provizita per multaj modernaj sanservinstrumentoj.
La hotelmastro estis treege kontenta pri la afableco de la fama sciencisto.
La hotelo en la turka mara ripozejo estis moderna kaj oportuna.
La humoro estis abomena.
La humoro falis.
La hundo eligis raŭkajn blekadojn, sed baldaŭ eksilentis.
La hundo entrenas lin kune kun Favo en truon inter salikradikoj.
La hundo malaperis.
La hundo tamen ne pedalos, sed alterne kunkuros kaj sidos en korbo.
La hungara ĉefurbo ŝanĝiĝas.
La hungaraj presejoj ja havis ĉiujn supersignojn, sed la eksterlandaj ne.
La hurlo rompiĝis same neatendite.
La husana revolucio estis komenciĝanta...
La iberiano levas en ili vastan gamon da temoj, de amo ĝis politiko.
La ideo de propra sanktejo naskiĝis antaŭ ses jaroj.
La ideo estas socie kreita, kaj tiu ideo infektis min.
La ideo indas disvastigadon!
La ideo limigi la produktadon en karboelektrejoj estas nura propagando.
La ideo tuj sidi apud amulo dum kelkaj horoj jam sufiĉe plaĉas al mi.
La idilioj ja ekzistas por malsataj poemamantoj.
La ilustraĵoj mankas.
La impresoj restos izolitaj.
La indico en Litovio altiĝis pro merkataj reformoj.
La indikilo por ĝusta faldado estis necesa por tiuj, kiuj efektive uzis la paperon.
La industrio perdis nenion.
La infana renkontiĝo havas bonan estontecon por malkovri komunecojn kaj plivastigi interkompreniĝon.
La infaneco montras la printempon.
La infanino kreskis sub la zorgoj de la tuta familio.
La infano bezonas supon!
La infano estas knabino.
La infano estas malforta kaj kadukiĝinta.
La infano estas savita.
La infano estis senkonscia.
La infano havas brulumon de la spira kanalo, tiel nomatan bronkiton.
La infano naskiĝis tre malforta.
La infano ne ŝatas la supon.
La infano obeis.
La infano ridas kaj sen timo rigardas la mutulinon.
La infano sentas sin solece.
La infanoj brue kuris al la sinjorinoj kaj ame salutis ilin.
La infanoj estas devigataj almozi kaj labori en okcidentaj landoj.
La infanoj plenkreskis intertempe.
La informejo posedas aŭdvidajn aparatojn, planojn, skizon kaj fosiliojn.
La informo pruviĝis ĝusta.
La informo surprizis min.
La iniciato estas laŭdinda.
La ino forkuras, se ŝi ne volas meti neston kun la persekutanto.
La inspektoro ridis.
La instituto troviĝis eksterurbe.
La instruistinoj estas pagataj de la ŝtato.
La instruisto bone elektis.
La instruisto faras pliajn demandojn:
La instruisto faris ĝin, kaj prave, ĝi estas por mi.
La instruisto ludas ĝin.
La instruisto multfoje ripetigis tiun frazon.
La instruisto neniam parolis al mi pri tiuj komponaj provoj.
La integrala termo kontinue integralas aŭ sumas la historion de eraro.
La intencoj estas same trafaj, sed la homoj ne povos apliki ilin.
La intereza diferenco inter Usono kaj Eŭropo restos sama aŭ malkreskos.
La interkonatiĝa vespero estis modela, kaj faciligis al komencantoj babili Esperante.
La interkonsento alvokas al ĉesigo de atakoj kontraŭ rifuĝintejoj kaj interŝanĝo de kaptitoj.
La interkonsento estis farita.
La interna ideo de Esperanto ricevas similan esploron en la libro.
La internacia laborservo estas kvazaŭ granda kuko, kiun manĝas la ĉinoj tro malmulte.
La internacia lingvo plurfoje aperas kiel natura kaj trafa solvo de komunik-problemoj.
La internacia normo por bitlibroj estas ePub.
La internacia polico kaj nove trejnitaj policistoj jam kontrolas sufiĉe bone la trafikon.
La internacia politiko ne estas neŭtrala.
La internaciaj aŭtoritatuloj ne faras multon por ilia rapida kaj senkondiĉa liberigo.
La internacie neagnoskata turka respubliko Nord-Kipro entute ne estas konsiderata.
La internacieco de la hebrea lingvo estas do nula.
La interparolado iom malglatis.
La interparolo ne daŭris longe.
La interparolo sin turnis al novaj amikecoj, estigitaj sole de la spirito de Esperantismo.
La interparolo survoje kaj sur la fervoja perono estis tre vigla.
La interregistara interkonsento antaŭvidis kondiĉan liberigon de homoj el ambaŭ komunumoj enkarcerigitaj pro terorismo.
La interreta movado kreskis, sed la tradica movado ne ŝanĝiĝis.
La intrigo miksas fikciajn kaj realajn personojn.
La inversiĝo daŭris plurajn milojn da jaroj.
La iradon de la Belartaj Konkursoj neniam mi sisteme kontrolis.
La itala sperto indikas, ke jes.
La jam ekleviĝantaj manoj malleviĝis.
La jam tradicia futbalmaĉo same okazis ĵaŭde, tamen sen la pasintjara sukceso.
La januara numero de La Ondo de Esperanto nun senpage legeblas en la retejo.
La japana edzino.
La japanoj bone scias, ke ili naskiĝis sur vulkana arkipelago.
La jarraporto kaj financa raporto estis akceptitaj kun relative malmulta diskuto.
La jaĥto estas konstruita el ligno.
La juna direktoro respondis ridetante:
La juna generacio de ĉinaj komercistoj estas diferenca de la maljuna kaj pli internacia.
La juna germanino ekkriis:
La juna homo etendis delikate la brakon kaj kovris ŝian manon per sia.
La juna homo, kiu staris ĉe la pordo, daŭrige ridetis.
La juna infano estas malgranda.
La juna japano ne komprenis.
La juna kapitano senpripense kaj iom varme respondis:
La juna kapitano soifis rompi lancon kun sia ĵusa kontraŭulo.
La juna kapo havis siajn zorgojn.
La juna novico ektimiĝis.
La juna paro ne rimarkis lin, kvankam la fera pordo sufiĉe laŭte knaris.
La juna sinjoro ankaŭ alproksimiĝis al la pordo.
La juna vidvino staris senmove, kun ankoraŭ pli ardanta ruĝo sur la vizaĝo.
La juna virino forturnis sin al la fenestro kaj konvulsie interfingrigis la manojn.
La juna virino pasas al la fenestro.
La juna viro estis Malkomo Vincent.
La juna viro fariĝis ĉiam pli kaj pli malpacienca.
La juna viro komprenis; kaj liaj blankaj manoj komencis fosadi la teron.
La juna viro ree rigardis en la vizaĝon de Leonardo Marston.
La junaj aŭskultantoj aŭdis nenion plu, sed ili jam aŭdis sufiĉe.
La juneco disvolviĝas en malriĉa, kampara superstiĉe religia kunteksto.
La junia nur ĵus estis pretigita por la presejo.
La junulara asocio mem povus esti tute normala grupo, sen la titolo de asocio.
La junulino ektimis.
La junulino el la ŝtata fervojo, proksimume samaĝa kiel mi, poste fariĝis esperantisto.
La junulino estas beleta.
La junulino preferis sin mortigi ol esti forkondukita kiel sklavino de la turkoj.
La junulinoj nun volas instrui la katekismon al la virinoj.
La junulinojn estis akompananta Urania.
La junuloj kriis malamajn sloganojn.
La juvelisto diris la sumon, kiun li ĉiutage pagas al la frizita junulo.
La juvelisto tre atente rigardis la desegnaĵon.
La juvelisto ĉesis miregi.
La juĝisto diris prave.
La juĝisto elprizonigis arkitekton kondamnitan al kvar jaroj en malliberejo pro trafik-akcidento.
La kabano estis kaduka.
La kadra strukturo de la teatraĵo sentigas la baldaŭan alvenon de la fino.
La kafejoj fariĝis la unuaj centroj, kie okazis politikaj protestoj.
La kafo antaŭlonge malvarmiĝis.
La kafo en la stacidoma bufedo estis aĉa, samkiel la buterpano kun malfreŝa fromaĝo.
La kaftabloj estis ekstere, sub la ombro de olda vitlaŭbo.
La kafĉambro en la Centra Oficejo en pli fruaj epokoj estis grava diskutejo.
La kajero informas, el kiuj verkoj precize.
La kampa kuirejo.
La kampanjo tuj finiĝos, sed oni sukcesis kolekti nur duonon de la celita sumo.
La kamparano diris al mi, ke li ne havas pli da mono.
La kamparanojn anstataŭigis profesiaj kultivistoj.
La kanada registaro senpage helpis la programon.
La kanajloj baldaŭ atingos nin.
La kanalo komenciĝas norde de Vieno.
La kanceliero diris, ke sub lia gvidado neniu germana soldato partoprenos tian militon.
La kandeleto ekflagris.
La kandidatoj devas disponi la bezonatan tempon por plenumi la taskojn.
La kandidatoj estas ekzemple la franca, rusa, germana kaj ĉina.
La kandidatoj por la nova estraro ricevis tre malbonajn rezultojn.
La kantado estas diskreta kaj tre kongrua al la tuta humoro de la disko.
La kanto ankaŭ estas tema kanto de la samtitola televida teatraĵo.
La kanto estas belega.
La kapdoloro ne suferigis min plu, kaj mi povis bone pensi, kaj mi pensadis.
La kapelo de Sankta Bernardo.
La kapitano mansalutis.
La kapo de Leonardo estis plena de antaŭsentoj, jen feliĉaj, jen seriozaj.
La kapo estis iom antaŭen klinita, kvazaŭ ŝi estas korpremata kaj en profunda medito.
La kapoj de la aŭskultantoj restis klinitaj.
La kapon oni operaciis.
La kaprideto devis kuri hejmen kaj alporti tondilon, kudrilon kaj fadenojn.
La kaprino sekve devis kuŝi kaj dormi en la stalo kune kun la bovino.
La kaprino supreniras la ŝtuparon kaj ekstaras sur la ĉevaldorso.
La kapteblaj fiŝoj povas esti perkoj, plotoj, tre malofte koregonoj.
La kaptitejo, multvizitita aŭtune de sennombraj scivoluloj, kuŝas hodiaŭ dezerta kaj forlasita.
La kara knabino estas lacega.
La karulino tute ne miris.
La kasedo estas havebla kun bildkarto aŭ pri fantomoj aŭ pri templo de pitono.
La kastela turo estas ĉirkaŭvolvita de blanka bendo, simbolo de la paco.
La kastelo troviĝas tie!
La kataluna estis dum pluraj jarcentoj lingvo persekutata.
La katedralo troviĝas en la urbocentro.
La katolika preĝejo estis detruita.
La kaŭzo de la fajro estas ankoraŭ nekonata.
La kaŭzo de ŝia ekkrio tuj fariĝis al mi klara.
La kaŭzo estis ideologiaj diferencoj.
La kaŭzo: naturaj fenomenoj kaj migrado.
La kaŭzoj estas kaj teknikaj kaj historiaj.
La kelnero iomete miris.
La kerno de Amikumu estas lingvoj kaj proksimeco.
La kialo?
La kialon de lia stranga nervemeco mi eksciis poste.
La kimra lingvo.
La klarigon ĝi eble enhavos.
La klasika profesoro tre okupis mian tempon; li ja estis vera kankro.
La klaso furoras.
La klaĉemuloj en la vilaĝo ankaŭ estas bone priskribitaj.
La klimato de Portugalio estas varma kaj seka.
La klinika kondiĉo de la Sankta Patro restas gravega.
La klubo kunvenas monate.
La knabeto dormas kviete.
La knabeto ektimis kaj sin kaŝis sub la litkovrilo.
La knabeto fariĝis knabo...
La knabeto surpriziĝis.
La knabineton oni akceptis en rifuĝejon, la knabo ien perdiĝis.
La knabino aŭskultis kun streĉita atento kaj nekaŝitaj admiro kaj ĝojo.
La knabino do foriris.
La knabino ekprenis la brakon de la juna viro kaj karese diris:
La knabino estis edukita zorge, kaj ĉiuj ŝipanoj ŝin laŭdas.
La knabino estis iom strange, sed tre ĉarme vestita.
La knabino estis malsame vestita, per tre simpla, malhele blua vesto.
La knabino kunkantis, ĉiuj aplaŭdis.
La knabino kuris for por sciigi la por ŝi ĝojigan novaĵon al la patrino.
La knabino prezentis en sia nova vesperkostumo okulplaĉan aspekton de ĉarma, freŝa virineco.
La knabino ridetis.
La knabino ridis, sed jam eksciis, ke mi ne povoscias legi, almenaŭ tiun libron.
La knabino sin turnis al la sono, kaj timo larĝigis ŝiajn brilantajn pupilojn.
La knabino.
La knabinoj gvidis la muzikistojn al la ĝardena scenejo.
La knabo eksilentis, ĉar eniris Maria kun akvo, sapo kaj viŝtuko.
La knabo estas malkontenta.
La knabo estis arestita.
La knabo foriras kaj la pastro restas sola.
La knabo laŭte eligas tiun unu vorton, la demando surprizas lin.
La knabo ne timas, sed li estas surprizita.
La knabo ploras kaj petegas.
La knabo ĵetis unu solan rigardon sur la korpon sub la tablo.
La knaboj malrapidigis sian remadon.
La knaboj senkonsile silentis.
La knabon.
La kobaltbluaj okuloj ne agordis kun tiu masko je senbrida hororo.
La kolera humoro de la doktoro subite foriĝis.
La kolero sentita ekmalaperis, subpremita de tim'.
La kolombo devas esti tute manĝita.
La komandoro estis nejuna.
La komandoro haste meditis.
La komandoro moke ridetis.
La komencanto denove estas la sola lernanto en la loko.
La komencintojn ni nomas "nevoj" kaj "nevinoj".
La komenco de la Duolingo-kurso pri Esperanto en la portugala.
La komerca varinterŝanĝo de Bulgario forte malpliiĝis.
La komercado per virinoj ĉiujare kreskas.
La komercisto alsaltis ridetante kaj serveme.
La komercisto kuris al la mezo de la magazeno.
La komercisto promesis pripensi.
La komfortamanta edzo murmuretis dormeme: Ne estu malsaĝa, Maria; mi volas dormi.
La komisionanoj estis tre altnivelaj lingvistoj.
La komisionoj elektas inter si kunordiganton, vic-kunordiganton kaj sekretarion.
La komitata kunsido estis rekte elsendita per Facebook.
La komitatanoj forte kontraŭis la ideon ke oni bezonus limon.
La komitatanoj havas trijaran oficperiodon.
La komitatanoj kontraŭis la ideon ke iuj membroj ricevu la revuon kaj aliaj ne.
La komitatanoj mem ŝajnas pasive sinteni ankaŭ al la anonco pri eksigoj.
La komitatkunsidon!
La komitato akceptis ĉi tiun proponon kaj la viva elsendo estis haltigita.
La komitato eĉ ne komencis diskuton pri la propono reformi la ĝeneralan regularon.
La komitato havos sian trian kunsidon en vendredo.
La komitato kunsidas en glacihokea areno.
La komitato kunsidas.
La komitato kunsidos duan fojon en vendredo.
La komitato ne kutimas favori tiajn radikalajn ideojn kun neantaŭvideblaj rezultoj.
La komitato revenos al la temo vendrede.
La komitato rifuzis interalie proponitan ŝanĝon de la nomo de la organizaĵo.
La komitato tamen estis decidopova.
La kompanio fakte proponas multnombrajn servojn.
La kompatinda vireto adiaŭis nin kun pala vizaĝo, kiu tre trafis min.
La kompatinda virino ekĝemis el la profundo de la brusto.
La kompatinda Ĉapelisto lasis fali la tetason kaj buterpanon, kaj humile surgenuis.
La kompatindulo obeis, sed larmoj rulis sur liaj vangoj.
La kompleksa ebeno.
La kompleta propono de la elekta komisiono legeblas ĉi tie.
La komputila erao kaŭzis veran danĝeron.
La komunikadoj devas esti rapidaj kaj sekuraj per precizaj kaj koncizaj informoj.
La komunisma reĝimo havis unu nediskuteblan trajton: malestimon de alispecaj ideoj.
La komunismo neas Dion.
La komunumaj elektoj en oktobro intensigas la nervozecon.
La komunumo de la parolantoj de Esperanto funkcias same kiel ĉiuj aliaj lingvaj komunumoj.
La komunumoj de specioj kiuj vivas je tiuj latitudoj estas adaptitaj al la malvarmo.
La koncerto estus aranĝata post tri tagoj.
La koncilion partoprenis grandparte pastroj kaj ekleziaj altranguloj neindaj je siaj postenoj.
La kondamno estis falsa.
La kondiĉoj en la kongresejo estas simplaj.
La kondiĉoj en la lernejo estas simplaj.
La kondiĉoj prezentitaj al la oficistoj ne estas konataj.
La konferenco konsistis el dekoj da prelegoj kaj diskutgrupoj kaj ekspozicio.
La konga armeo estas helpata de la armeoj de Zimbabvo, Namibio kaj Angolo.
La konga, ruanda kaj uganda registaroj protestis kontraŭ tiu raporto.
La kongresa libroservo.
La kongresa semajno etendiĝas antaŭ ni.
La kongresanoj ĝenerale ne ekstazis.
La kongresejo.
La kongreso certe okazos kaj sukcesos ankaŭ sen Vi.
La kongreso estis mia motivo, kaj ĝi fortigis mian decidon daǔre lerni Esperanton.
La kongreso okazas en sportejo, kaj kiel salono Zamenhof servas enorma glacihokea areno.
La kongreso okazis en sportejo, kutime uzata por glacihokeo.
La konkurado estas grandega, sekve la prezoj estas tre malaltaj.
La konsilantaro ampleksus Anglion, Skotlandon, Kimrion, Nord-Irlandon kaj la Respublikon.
La konstruaĵo estas malgranda, kaj tio normalas.
La konstruo de paco per la respekto de la minoritatoj.
La konstruo estas nekredeble luksa!
La kontaktoj daŭris dum jaroj.
La kontaktoj inter katalunaj kaj bosniaj esperantistoj cetere havas longan historion.
La kontisto estis movita al la ĉambro kiun la direktoro ne volis havi.
La kontrakto difinos ĉefe konkretajn financajn kaj administrajn aferojn.
La kontrakto kun Veronika estas por nelimigita daŭro dekomence.
La kontrasto inter la bindaĵo kaj la enhavo iom amuzis min.
La kontrasto kun lia normala feliĉema mensa stato tro grandas.
La kontraŭantoj timis ke tro granda estraro malpli facile kunlaboros.
La kontribuoj normale iras rekte de la verkanto al la redaktoro.
La konversacio estis mallonga.
La konversacio subite silentiĝis.
La kooperativo povas tamen konkurenci kun tiaj entreprenoj.
La koro.
La korporestaĵoj estis fake esploritaj kaj konservitaj en la Instituto por la Memoraĵ-zorgo.
La kortdomo de la familio Gao situas ĉe la enirejo de la strato.
La kortoj estas puregaj.
La korupteco de la homoj ne estas novaĵo.
La kosmoŝipo estis riparita, kaj Stelkri ege pli aprezis la unukornojn ol la kuniklojn.
La kosmoŝipo estis riparita, kaj Stelkri ege pli aprezis la unukornulojn ol la kuniklojn.
La kosto: pli ol miliono da mortintoj.
La kovrilo de la nova numero.
La kovrilo de la oktobra numero, kiu aperis komence de decembro.
La krajono en miaj fingroj ektremis.
La kreditojn oni rezervis por realisme ellaboritaj projektoj.
La kremo, la kremo!
La kreskanta populareco de la litovaj fromaĝoj eklevis tumulton en la usona merkato.
La krestoj konsistas el akraj tranĉiloj.
La krimesplorado tamen plu daŭras, kaj Bogatov restas suspektata pri ”alvokoj al terorismo”.
La kristanoj kaj ties belulinoj estas portantoj de la forigenda demono.
La kristanoj volis vivi.
La kruco reprezentas suferadon.
La kruroj estas flavoranĝecaj kaj la irisoj estas flavaj.
La kruroj estas fortaj kaj nigraj.
La kugloj siblas.
La kuireja junulo konsilis.
La kuiristo dormadis sub mi, sed feliĉe li ne ronkadis.
La kuiristo staris apud mi, sed ĉe la unua ekrigardo mi ne lin rekonis.
La kuiristo suprentiris la brovojn kaj ŝultrojn, ekkriante:
La kulmino de la kurso okazu la lastan tagon, vendredon.
La kulpantoj estas la internaciaj financaj institucioj.
La kulpulojn oni ne trovis, eble eĉ ne serĉis.
La kulturdomo organizas Esperanto-programon ĉiu-jare.
La kuna malsaniĝo akiras pli gravan, ofte kronikan karakteron.
La kunklasanoj atente aŭskultas.
La kunkudrado de du pecoj de perkalo estos baldaŭ finita.
La kunkulpo de la grandpotencoj, precipe eŭropaj, restas temo por studado.
La kunvenintoj sur la bordo prezentis tre strangan aspekton.
La kunveno estis decidopova, ĉar ĉeestis pli ol triono el la komitatanoj.
La kunveno estis interesa.
La kunveno neatendite emociiĝis.
La kunveno subite silentiĝis.
La kunvenoj ne havas inspiron, ĉiam faras la samajn aferojn.
La kuracisto ankoraŭ unu fojon ĵetis rapidan rigardon ĉirkaŭen kaj ne etendis sian manon.
La kuracisto fleksiĝinte skribis recepton.
La kuracisto kuris al la koridoro, sed eksplodo ĵetis lin kontraŭ la muron.
La kuracisto pretigis ĉion por la transfuzo, dum li observadis la profetinon.
La kuracisto rigardis ĉirkaŭen, kredeble serĉante seĝon.
La kuracisto silente demandis al la rotestro.
La kuracisto skuis la kapon, kaj eliris.
La kuracisto, kiu ripetadis siajn vizitojn ĉiutage, venis jam la dekan fojon.
La kuracistoj donu prioritaton al siaj fastlege-pacientoj antaŭ aliaj pacientoj.
La kuraco simplis.
La kuraĝa Petro.
La kurso estis enuiga, do mi certe ne revenos por la dua parto.
La kurso komenciĝas per la alfabeto.
La kurso komenciĝas.
La kurso povus komenciĝi.
La kurso tute aĉis.
La kurtenoj antaŭ la vitra pordo estas kuntiritaj.
La kutime zorgolaca vizaĝo de sinjoro Vincent montris signojn de forta ĉagreno.
La kutimo iĝas mania.
La kvanto de transcendaj nombroj estas infinita.
La kvanto ŝanĝiĝas ĉiutage pro la laboro de landaj organizantoj.
La kvar partoprenontaj elementaj lernejoj troviĝas en Slovenio, Kroatio, Slovakio kaj Bulgario.
La kvara estas mi.
La kvara serĉis forgeson per vagado tra la mondo.
La kvaran tagon li permesis al la sinjorino, ke ŝi leviĝu.
La kvaran tagon, mi surmetis miajn alojn por foriri.
La kvaronhoroj pasis.
La kvin tagoj de laborsemajno finiĝis.
La kvin verdaj arboj signifas la kvin kontinentojn.
La kvinjara Ludoviko jam scipovis legi kaj skribi ruse.
La laboraj lingvoj estis: serba, Esperanto kaj angla.
La laborgrupo daŭrigos sian laboron por helpi konkretigi tiun agaddirekton en diversaj manieroj.
La laboristinoj aŭskultadis tiujn parolojn en profunda silento.
La laboristoj ĉiutage piedmarŝis en la fabrikojn.
La laborlingvoj de tiu festivalo estas la franca, la angla, la hispana kaj Esperanto.
La laboro estis urĝa.
La laboro malfruiĝas, la mendoj ne estas plenumataj ĝustatempe.
La laboro super la delikataj aparatoj estis por la du viroj granda plezuro.
La laboro ĉiusomere ripetiĝas, tamen ne urĝas: labori ĉe somerdometo estu kvazaŭ ŝatokupo.
La laikeco estas entute minacata, forgesita kaj kondamnita de obskurantismo.
La lakitaj fingroj algluis sur ilin etikedojn kun la nomo de la fora urbo.
La laktosuko kaj la tuta verda planto estas venena.
La lamegulo nun ĵus atingis duan ŝtuparon rekte antaŭ la precipa enirejo.
La lamegulo tamen ne respondis.
La lampo estas ronda.
La lampo ne brulis.
La lando Esperantujo.
La lando volas neniun helpon.
La landoj pli malgravaj estas iom pli seriozaj pri la afero.
La lango estas splita.
La lasta danĝero estas tio, ke la altega muelilo povus endanĝerigi la faŭnon.
La lasta estis la plej forta.
La lasta estis transformita en eden-ĝardenon.
La lasta inkludas Volapukon, Idon, Interlinguan – kaj, kompreneble, Esperanton.
La lasta laŭ li daŭre dependos de la laboro de homaj tradukistoj.
La lasta papera jarkolekto de La Ondo.
La lasta postulo estas facile plenumebla.
La lasta servas nur kiel vehiklo por esplori frazeologian terenon en planlingva medio.
La lasta supozo plej multe ĉagrenis ŝin.
La lasta versio estas.
La lastaj paĝoj de la libro percepteble kontrastas kun la romantikeco de la unuaj.
La lastaj venas precipe el germanlingvaj landoj.
La lastaj vortoj estis parolataj tiel malklare, ke fraŭlino Leggat ne komprenis ilian signifon.
La lastajn tagojn dum lia ĉeesto mi sentis min tute alia knabo.
La lastajn vortojn la knabo pro emocio kaj dankemo preskaŭ ne povis eldiri.
La lastajn vortojn li eldiris kun efektiva sentemeco en la voĉo.
La lastajn vortojn li elparolis jam sur la ŝtuparo.
La lastajn vortojn ŝi diris al sia filo.
La lastan frazon li eldiris laŭ duone demanda tono, kaj li daŭrigis:
La lastan grupon da restintaj vivaj subtenis la akvo, alportita de la libianoj.
La lastan oni uzis por nepenigaj kampaj laboroj kaj por veturigi rapidajn kurierojn.
La lastan vi jam preskaŭ la tutan elĉerpis per viaj senfruktaj provoj.
La lastan.
La lastatempa ĝisdatigo al la aspekto kaj funkciado de la retejo multe plibeligis ĝin.
La latina lingvo havas inan sekson.
La latvaj entreprenistoj estas malkontentaj pro kreskanta eksporto de litovaj varoj.
La lecionoj donas iom da gramatiko, iom da vortoj, iom da frazoj.
La legado estas amuza sed, tamen, pensiga.
La leganta voĉo eksilentis.
La leganto ensorĉiĝas do ne nur lingven, sed eĉ iom kulturen.
La leganto ne povas ne konfuziĝi.
La leganto sekvas la aventurojn de la studentoj ĝis la solvo de la mistero.
La legenda antiutopio Kuraĝa Nova Mondo montris, ke li estis profeto.
La legendo estis tre amata en la mezaj centjaroj.
La legvariaĵoj de la skribo estas senfine multaj.
La leksiko estas naŭdekprocente ĝermana; aldoniĝas kelkaj depruntoj polaj, rusaj, hebreaj.
La leono sekvis per facilaj saltoj nur kvin paŝojn poste.
La lernanto hejme plenumas ekzercojn ĉe komputilo kaj dume filmas sin.
La lernantoj fariĝis bonaj amikoj per siaj komunaj spertoj.
La lernejoj troviĝas en Francio, Grekio, Hispanio, Hungario, Italio kaj Litovio.
La lestadianoj ne akceptas la naskoreguladon, rok-muzikon, dancadon, teatron, televidon aŭ pastorinojn.
La letereto estas de tiu sinjoro.
La letero de Barazof kuŝis ankoraŭ ĉe la piedoj de Bjelski.
La letero, kiun ŝi tenis en la mano, ne estis fermita.
La leterportisto jam foriris por ne implikiĝi en la afero.
La leĝoj restas komplikaj, ne facile travideblaj kaj klaraj, burokrataj malhelpoj restas.
La lian.
La libristo bonege ŝin komprenis.
La libristo estis tre bona homo kaj havis tre kompateman manon.
La libristo faris denove respektan saluton.
La libristo faris saluton.
La libristo la unua ĝin interrompis.
La libristo levis la ŝultrojn.
La libristo mallevis la okulojn kaj dum momento staris silente.
La libristo premis la al li etenditan manon.
La libristo pripensis ion dum momento.
La libristo rigardis sian gaston per iom severa rigardo.
La libristo rigardis ŝin per okuloj plenaj de kunsento.
La libristo staris duone konfuzita, duone kortuŝita.
La libristo ĉi tiun fojon sidis malantaŭ la skribtablo kaj legis gazeton.
La libristo ŝajnis efektive iom mirigita.
La libro Monda Federacio?
La libro ampleksas pli ol ducent paĝojn, kaj estas mendebla ankaŭ tra nia redakcio.
La libro de generalo Franco, siatempe publikigita sub plumnomo.
La libro estas plaĉe legebla, la intrigo facile iras antaŭen...
La libro estas tre interesa.
La libro estas utila al lernantoj pro la facile sekveblaj kaj amuzaj rakontoj.
La libro estis superba.
La libro fakte estas plenvoĉa laŭdo de Esperanto.
La libro havas du aŭtorojn, Halina Gorecka kaj Aleksander Korĵenkov.
La libro meritus prestipon kaj fortikan bindon.
La libro povas esti uzata kiel helplibro dum kurso, aŭ en memlernado.
La libro temas pri Esperanto kiel ideo, kiel projekto.
La libro verŝajne estas ruslingva.
La libro ĉefe havas valoron historian.
La libro ĉi-jare fine aperos ankaŭ en la angla.
La libro ŝajnas al mi nenio alia ol kolekto da hajbunoj.
La libro, kiun ŝi portis, bruligis al ŝi la manojn.
La libro, la kurso, kaj ĉiuj demandoj kaj ekzercoj estas ĉio en Esperanto.
La librobretoj tre altas, kaj la plej malnovaj libroj troviĝas supre.
La lifto haltis.
La ligna pupo, kiu volis fariĝi knabo?
La lingva demando estas daŭre tiom tikla afero, ke oni apenaŭ povas tuŝi ĝin.
La lingvaĵo estas moderna, kun multaj neologismoj kaj licencoj.
La lingvo de Ledon estas bonega tra la tuta libro.
La lingvo estas ege laŭregula.
La lingvo estas grava parto en la evoluigo de eŭropa identeco.
La lingvo havas ne nur komunikan funkcion, sed ankaŭ tiun de socia distingado.
La lingvo jam ekvivis.
La lingvo materialigas ilin.
La lingvo nomiĝas Juliamo, kaj ŝi devas lerni ĝin por trovi la vojon hejmen.
La lingvobaroj jam delonge falis.
La lingvolerna filozofio de Duolingo diferencas de la plej multaj aliaj retaj kursoj.
La linioj de niaj vivoj interplektiĝis por momento, sed tuj displektiĝos.
La linko baldaŭ mortigus min same kiel ĝi hodiaŭ mortigis mian amikon.
La linko evidente sursaltis lin, tramordante lian kolan arterion.
La linko ne plu estis videbla.
La lipoj de Marta iom tremis, sur ŝia vizaĝo flamanta ruĝo alternis kun paleco.
La lipoj de la junulo ektremetadis, kaj larmoj transkuris liajn vangojn.
La listo de fiaskoj estas ampleksa.
La listo estas kompleta.
La listo inkluzivas nomojn de kuracistoj, hotelistoj, politikistoj, bankistoj, kurĉevalbredistoj, konstruistoj kaj arkitektoj.
La listo tute publikas, kaj tuj videblas per Google.
La litova artistino de la nigra ceramiko famiĝis per unika robo.
La litova ministrejo pri eksteraj rilatoj ankoraŭ ne esprimis oficialan opinion.
La litovo decidis provi en sia ĝardeno la usonan sperton.
La liveron oni ne kompensas per mono, sed per livero de alia servo.
La lokaj komunumoj malfortiĝis.
La lokaj neesperantistaj helpantoj aŭ laboristoj ŝajnis tre helpemaj.
La loko eble estas vizitinda pro la etoso.
La loko estis Helsinko.
La lokoj plenaj de turismaj diversaĵoj.
La longa spegulo montris ne tre malbelan virinan korpon.
La longaj kruroj, tamen, indikas la besto ne povus enruliĝi supre por defendi sin.
La longegaj solenaj malfermoj?
La longiĝantajn landajn salutojn markis laŭvicaj reklamoj kaj akuzativaj eraroj.
La loĝantaro de Belogradĉik personigis la rokojn, kaj preskaŭ pri ĉiu estas legendoj.
La loĝantaro ne akceptus ĝin.
La loĝejo ne ekzistas.
La ludado estis prezentita kun mirinda delikateco kaj sentopleneco.
La ludado estis tiel rava, kiel ensorĉa estis la vizaĝo de la violonludanto.
La ludo estas senpaga sed enhavas reklamojn.
La ludo estas tre nova, do oni ankoraŭ plibonigas ĝin kaj aldonas novajn vortojn.
La ludo estis kreita kun helpo de la Japana Esperanto-Instituto.
La ludo kostos kandelojn.
La ludo similas al la konata tabul-ludo skrablo.
La lumo splitiĝis en la orelringoj de la sinjorinoj.
La lumo, kiu eliras de la grandaj fenestroj lumigas la kajon.
La lunlumo penetris tra la nefermita pordo kaj mi povis distingi la dormanton.
La luno influas la tajdojn, tirante akvon trans oceanojn.
La luno kaj la steloj estas kreitaĵoj de Lia mano.
La lupo iris en butikon kaj aĉetis grandan pecon da kreto.
La lupo kuris al bakisto kaj diris.
La lupo metis la piedon en la fenestron.
La lupo satmanĝis, foriris, kuŝiĝis sur verda herbaĵo sub arbo kaj ekdormis.
La luteranoj malfermis en iom neoficiala formo la eblon por tiaj ekleziaj nuptoj.
La madjaraj reĝoj decidis popoli ĝin.
La magazeno ne estis tiel modesta, kiel ĝi aspektis.
La majoro tre ĝojos.
La makrobiotiko konas diversajn ŝtupojn.
La malamikoj de mia sklavo akiris kvar virojn; li, unu el tiuj.
La malamo kreskis kaj densiĝis kiel hajlonubo kaj neniu povis eviti ĝin.
La malantaŭa parto de la valo de Matervispo estas senaŭtomobila kaj atingeblas nur trajne.
La malantaŭa vitro fendiĝis.
La malbona vetero fariĝis ankoraŭ pli malbona.
La maldika, griza viro ekiris malrapide al la pordeto de la ĉirkaŭbaro.
La malfacila momento en la vivo donas al ni forton.
La malfacileco ĝin gajni kaŭzis, ke ni ĝin duobligis.
La malfeliĉa junulo ekĝemis.
La malfeliĉa knabo diris, ke li ne kuraĝas iri surteron antaŭ la tagiĝo.
La malfeliĉa knabo ektremis de kapo al piedoj pro la vidaĵo.
La malfeliĉa oficiro paliĝis.
La malfeliĉulo ne dubis, ke ĝi taŭgos.
La malfortulino karese frapetis la vangon de la knabo kaj respondis:
La malgranda boato malaperis!
La malgranda muzikilo eligis tiel mirindajn sonojn, ke mi ne povis reteni la larmojn.
La malgranda salajro de la patro devas sufiĉi por ĉio.
La malgrandaj okuloj de la juvelisto larĝe malfermiĝis.
La malhela morfo ŝajnas nigreca supre, nigrecbruna sube.
La maljuna Hektoro ankoraŭ hezitis.
La maljuna manĉuro konfesas ke liaj samgentanoj estas asimilitaj.
La maljuna sinjorino divenis la signifon de la demando.
La maljuna virino ektusis.
La maljuna virino trafoliumas ĵurnalojn kaj murmuras, ke oni prezentos For kun la vento.
La maljunulino plu ploris.
La maljunulino rapide leviĝis kaj faris du riverencojn, ree montrante la blankajn ŝtrumpojn.
La maljunulino rapide skuis la kapon.
La maljunulino ridetis kaj diris:
La maljunulino salte leviĝis de la benko kaj refaris profundan riverencon.
La maljunulo esperis malgraŭ sia blindeco retrovi tiun lokon.
La maljunulo ne deziras kredi.
La maljunulo rakontis pri sia familio.
La mallongeco de la rakonto ankaŭ helpas novlernantojn al kontentiga, seninterrompa legado.
La mallumo estis terura.
La malnova sistemo profitis al agado tro loka.
La malnova universala pravigo estas: ni militas por konstrui pacon!
La malordo ĉiuminute pligrandiĝis.
La malpli grandan preĝejan salonon oni uzas vintre, kiam estas malpli da diservantoj.
La malriĉa loĝantaro vivtenas sin precipe per simpla fiŝkaptado.
La malriĉeco kaj bezono de laboro trafis min neatendite.
La malriĉeco, sinjoro, ne ĉiam estas sinonimo de malsaĝeco.
La malriĉulo teruriĝis.
La malsano de Janjo daŭris longe.
La malsano estos longedaŭra kaj postulos kredeble multe da medikamentoj.
La malsano ien malaperis.
La malsano ne ignoris monarĥojn.
La malsanulo mortis.
La malseka motoro jam ne funkciis.
La malspritulo fine ĵetas al la knabo ŝnuron kaj li salte ludas per ĝi.
La maltrankvilo revenis.
La malvarmo estis tro, kaj la kruroj estis ankoraŭ gluitaj al la planko.
La maniero de ŝia parolado montris bone edukitan knabinon, al kiu ne mankas spiritĉeesto.
La manifestaciantoj atentigas, ke la Irlanda Respubliko estas laŭkonstitucie neŭtrala lando.
La mankantan monon oni prenos el la kapitalo de la asocio.
La mankojn eventuale kompensos eldonota suplemento.
La mano tenanta la paperon tremetadis.
La manĝaĵo estis preta kaj konsistis el pano, biskvito, fromaĝo, lakto kaj ovoj.
La manĝaĵo konsistis kiel ofte, el terpomoj, viando, rizo.
La maraero resanigis min.
La marbordo malpleniĝis.
La mardan programon finis du koncertoj kaj montrado de horor-filmo.
La maristo laŭte ekridis, tiam li diris:
La maristo laŭte ridegis.
La maristo tiam premis al ŝi la manon kaj eliris la domon.
La maristo, kiun oni tiel brue estis aplaŭdinta, nun ekstaris kaj ĉiuj rigardis lin.
La maristoj estis remontaj al la kajo por viziti la urbon.
La maristoj tamen ne revenis en la koncertejon kaj tion mi tre bedaŭris.
La maristoj tre sin amuzis.
La maro estis la ununura alirebleco.
La maro pli kaj pli malglatiĝis kaj ĝia blanka ŝaŭmo tordiĝis kaj bolis.
La marokaraba kaj la kartvela lingvoj havas silabojn kun multege da konsonantoj.
La marŝala plano bone funkcias.
La marŝo al pli proksima unuiĝo estas evidenta ankaŭ en meza kaj orienta Eŭropo.
La masalita lingvo estas nilo-sahara lingvo.
La masklo dum pariĝada ceremonio henas kvazaŭ ĉevalo.
La masklo povas ĉasi la inon per subenigitaj kapo kaj flugiloj kaj ŝvela kolo.
La mastrino akceptis lin en la vestiblo de la domego.
La mastrino de la loĝejo daŭrigis sian interparoladon kun Marta.
La mastrino de la loĝejo sidis malvarma kaj rigida sur la kanapo.
La mastrino de la magazeno ĉesis paroli kaj rigardis kun ia triumfo sian koleginon.
La mastrino iĝis malsana.
La mastrino jam estas kun la infano en la koridoro kaj denove signodonas.
La mastrino kiel unua rompas la mortan silenton, regantan en la ĉambro kaj ĝemdiras:
La mastrino leviĝis de brakseĝo kaj, ignorante la vizitanton, tre malbonhumore rigardegis la knabinon.
La mastrino paŝas preter ln ŝnurego, eniras la preĝejon kaj la mutulino sekvas.
La mastro akceptis lin gastame kaj regalis lin per bona vespermanĝo.
La mastro de la magazeno kun rideto sur la lipoj disvolvis ankoraŭ unu tapiŝon.
La mastro ŝajnis profunde enpensi.
La mateno de la granda tago!
La materialoj, vokantaj neniajn dubojn.
La maŝino ekruliĝis: flughavenisto ĵetis subraden siajn ŝuojn kaj tiel haltigis la aviadilon.
La meksikano faras nenion.
La membrofalo komenciĝis antaŭ longa tempo.
La membronombro kreskis en tiu jaro de sep mil ĝis naŭ mil.
La mensoj kiuj estas inteligentaj.
La merkato de luksaj varoj kreskas sufiĉe rapide.
La merkato diras tion.
La mesaĝo de la reĝisoro estis aŭskultita.
La mesaĝo tamen evidente neniam atingis la komitaton.
La mesaĝojn ricevis homoj, kiuj nek aliĝis al la kongreso nek pagis la aliĝkotizon.
La meza rapideco estos malalta.
La mezan parton de la simpozio okupis du programeroj.
La mia valoro dependas de ago via.
La militisto kapneis: “Ŝi ja estas krimulo laŭ iliaj leĝoj.
La militistoj aprobe kaj minace ekzumis.
La milito en Ĉeĉenio teruras.
La milito forrabis la gajecon kaj rideton, aparte de junuloj.
La milito konsternigis nin.
La milito solvis ĉion.
La minaco fare de kanajloj estus multe malpli granda, se ne ekzistus atombomboj.
La ministra kabineto malpermesis renovigon, riparon kaj rekonstruadon de administrejoj.
La ministro ne komprenis.
La minutoj ege malrapide pasis kaj la horloĝmontriloj apenaŭ proksimiĝis al la oka.
La mirinda birdo.
La mirinda sukceso konvinkis ĉiujn, ke justeco kaj egaleco inter popoloj plene eblas.
La mistero pligrandiĝas.
La mistika diverseco alkondukas abomenon, malamon kaj malebligas racian rezonadon fare de la individuoj.
La mizerulo estis li.
La modelo estis farita tre bele.
La moderna vivo jam ne penseblas sen iuj kartoj en la poŝo.
La momento estas bona por prepariĝi.
La momento estis favora.
La monaĥoj staris senmove.
La mondo estas kiel paperaĵo.
La mondo estas malvasta.
La mondo forte reagus.
La mondo ilin mokados kaj nomados ilin utopiistoj, kiuj batalas por la afero.
La mondo ja tute ne komprenas nin.
La mondo multe ŝanĝiĝas.
La mondo ne regas min.
La mondo progresas kaj ŝanĝiĝas, ĉu ne?
La mondo silentas.
La mondo tamen ne pereos.
La mondo ŝajnas direktiĝi al kresko de malamo kaj netoleremo.
La mondo, tamen, estas malpli vasta, ol mi pensis.
La mondorganizaĵo ne je la unua fojo malmajstris defion.
La mono estas nenio!
La mono estos uzata laŭbezone al la viktimoj.
La monto povus fermiĝi.
La monumento estis instalita.
La movada foiro.
La movado de la tero malsanigis min, kaj estis bruo kaj kriego ĉirkaŭ mi.
La movado disvastiĝis ankaŭ pli suden kaj eĉ en Usonon kun la elmigrintoj.
La moviĝo en la halo ŝanĝiĝis.
La movoj estas atentitaj.
La mozambika registaro rifuzas la donacon el Usono.
La muelisto ektimis kaj blankigis ĝian piedon.
La multe kreskinta valoro de la domajnoj sugestas alian respondon.
La murdo restas neklarigita.
La muroj estas kovritaj tiel, ke se muro povus spiri, ĝi ne spirus.
La muroj kutime bruas.
La mutulino eklaboras, sed nur mallongan tempon, ĉar jen ŝi denove faras nenion.
La mutulino estas surprizita, ĉar ŝi ne komprenas, kion intencas la farmisto.
La mutulino kubute puŝetas la mastrinon kaj fingre montras la tirantan viron.
La mutulino refoje sin turnas, sed neniu staras ĉe la fenestro ekster la domo.
La mutulino sin turnas al li kaj minace rigardas la farmiston, kies kolero ekflamis.
La mutulino.
La muzea tradukinto eraris.
La muzeo posedas ankaŭ arĥeologiajn restaĵojn.
La muzikistoj sidis sur sia loko kaj mi sidis en ilia mezo.
La muziknotoj.
La muziko ekodoris el la kordoj.
La muziko fariĝis pli kaj pli melodia kaj klara; la arboj mallaŭte ekmurmuris.
La muziko fluis en la silentan mallumon de la parko.
La muziko komencas mallaŭte ludi.
La muziko tamen ne rekomenciĝas.
La muziko tondris.
La muziko ĉie estas simplaspeca, orelkaresa kaj malstreĉa.
La muzikteatraĵo Germanio, viaj kantoj!
La nacia kriket-teamo estas unu el la plej sukcesaj de la regiono.
La nacia radio restis paroĥa kaj provinca, kaj irlandanoj malofte aŭskultis fremdajn lingvojn.
La naciaj lingvoj enhavas milionojn kaj milionojn da tiaj vortoj.
La naciistoj tion malhelpi ne povos.
La naturan rajton de supereco.
La naturo estas bela!
La naturo estas belega.
La naturo estas blinda.
La naturo estas nelacigebla.
La naturo kreis niajn animojn, unu por la alia, kvazaŭ ĝemelaj animoj.
La naturo malsanas, dum la kulturo febras.
La nebulo disiĝis.
La neglektado de la interreto estas plia doloro.
La nekonata estonto alproksimiĝas nin.
La nekonata ŝoforo estis turko.
La nekonato aspektis entute iel bedaŭrinda.
La nekropsio finiĝis.
La nepoj nin benos se ni pacience eltenos!
La neĝo estis bonega.
La nigra makulo!
La nigraj bukloj flirtis senĝene sur la frunto kaj nuko.
La nigre pentrita plafono estis subtenata per dikegaj traboj.
La nokto estis belega, kvankam senluna, kaj varmeta.
La nokto pasis malbone.
La nombro de eklernintoj de Esperanto en Duolingo estas vere impona!
La nombro de nuntempaj aktivaj lernantoj estas nur eta parto.
La nomo de la ponto estas Ponto de rivero Jalu.
La nomo de la viro ne estas publikigita de la Munkena kliniko.
La nomo de tiu studo estas numismatiko.
La nomo de ĉi tiu programero estas malĝusta.
La nomo mem de osetoj kaj Osetio venas el la kartvela osi kaj Oseti.
La normala evoluo de Afriko ne speguliĝas en fraplinioj de l’ monda gazetaro.
La noteto de Vetiha ĝojigis kaj maltrankviligis min.
La nova Heroldo planas starigi propran socian retejon.
La nova ekologio estis revolucio en la fako.
La nova elektrodporta kasko estis komforta, sed komplike funkciigebla.
La nova generacio nur koncentriĝas sur la komputilon, preterlasante la ortografion kaj la supersignojn.
La nova konstruaĵo jam estis multe pli granda kaj impona.
La nova prezidanto paŝas antaŭen atente por eviti erarojn.
La nova regularo celas mildigi premon de la serioziĝanta obstrukco sur stratoj.
La nova retejo estas la dua provo krei esperantistan socian retejon, post Amikumu.
La nova retejo estas pli alloga, uzebla per komputiltelefonoj kaj sen spamo!
La nova stelo estas formale registrita en internacia stelregistro.
La nova transportvojo jam estis sukcese elprovita.
La nova versio eĉ pli meritas tiun nomon.
La nova, sesa, parlamento multe pli subtenos la prezidenton ol la malnova.
La novaj redaktoroj starigos apartan retejon por la revuo.
La novaj regantoj anoncis, ke gastoj el eksterlando ne timu ĝenon.
La novjara ferio estas tamen io alia.
La nuboj ploris, sed la vizaĝo de la juna virino estis ĝoja.
La nun aperinta novelaro celas daŭrigi tiun ĝenron.
La nuna lernolibro jam aperis en la angla, kimra, franca, germana kaj kataluna.
La nuna metodo forpelas Tajvanon.
La nuna statuso de Sud-Osetio dum pluraj jaroj restas necerta.
La nuna versio sonas ne kiel homo, sed kiel parolanta komputilo.
La nuna vojo, kiun ni sekvas, estas la sola laŭstatuta kaj laŭleĝa vojo.
La nunaj ĉinoj neniel uzas la geografian nomon Manĉurio – kiel forgesi?
La nura diferenco inter ni estis subteno kaj kampanjo.
La nura pripenso pri tiom da raviteco timigas min.
La objekto ne estis varmiĝanta, do ĝi devas havi tre spegul-aspektan eksteraĵon.
La obstine munkenisman politikon de la grandpotencoj dum tiu periodo li lasas ekster konsidero.
La oficiala listo de partneraj organizaĵoj.
La oficiala retejo tre similas al tiuj de antaŭaj alilokaj eventoj.
La oficialaj laborlingvoj estas angla, franca kaj germana.
La oficialaj raportoj de la Societo por Psikaj Enketoj estas plenaj de ili.
La oficiro koleris: “Mi avertis vin, ke li estas morta!
La oficistino ankoraŭ ekzamenas la liston en la bruo de hororitaj voĉoj.
La oficistino nervoze redemandas.
La oficistoj ege bone scias, kion ili devas fari.
La oka kaj duono vespere.
La okazo tro bonas.
La okcidentaj landoj.
La oktobran revolucion ili jam ne festas en novembro, kiel cetere neniujn revoluciojn.
La okuloj brulis.
La okuloj de Delfino, kvazaŭ vitrigitaj, rigardegis en la spacon.
La okuloj de Klaro, ŝi ne sciis kial, pleniĝis de larmoj.
La okuloj de Ludovikino Zminska, kiuj antaŭ momento esprimis esperigan meditadon, nun malvarmiĝis.
La okuloj de Marta ekbrilis per espero.
La okuloj de Marta ekbrilis.
La okuloj de la libristo, seriozaj kaj enpensaj, estis direktitaj en la spacon.
La okuloj de ĉiuj direktiĝis al la cipresa bosko, el kiu la sonoj venis.
La okuloj estis kungluiĝantaj.
La okuloj jam kungluiĝis.
La okuloj malsanulaj, angoraj.
La okuloj ne larmo.
La okuloj respondante estis admirindaj, kvazaŭ larmeca kristalo.
La okupado ne estas escepto.
La ombro kovris min denove.
La onklo de via princa moŝto venis kaj ordonis serĉi ĉie vian princan moŝton.
La operacio estis malfacila.
La operacioj okazas en Romo aŭ Milano, en privataj klinikoj.
La ordeno posedis militŝiparon sur la maro kaj riveroj.
La ordinaraj disputoj inter membroj ne koncernas la grandan politikon.
La ordono fontis el hispana kontraŭterorisma juĝisto.
La orfo estas apudvoja.
La organizantoj opinias, ke okazigo de tiuspecaj festoj influas ne nur la publikon.
La origino de la du lunoj ne estas bone komprenita.
La ortodoksa eklezio havas ŝtatan aprobon kaj apogon en Finnlando.
La ortodoksaj muziko kaj arto kortuŝas ilin.
La ovoflavo kaj la ĝermo estas ĉirkaŭita per membrano.
La paciĝo estas ekskludita.
La paco estas vojo.
La paco estu kun vi!
La pado denove iĝis glata.
La pakaĵoj skuiĝante ekrulis.
La pala nigrokula infano pli forte ektiris la veston de la patrino.
La palpebroj de Marta leviĝis malrapide kaj malfacile.
La panjo entuziasmas!
La panjo svenas.
La panjo tremegas, timas malfermi.
La panon ŝi destinis por si, la lakton kaj farunon por la infano.
La papago kiel kutime akceptis ĝin tre gravmiene kaj tuj manĝis kun apetito.
La papaj paroladoj tuŝis multajn homojn.
La paperpremilo falis.
La papilio vigle forflugis.
La papo alvokis la junulojn al ĉasto, fidelo, vera amo kaj sindonemo.
La papo promesis al li protekton kaj deprenis de li la anatemon.
La paro estis baptita Romeo kaj Julieta.
La paro estos porvive.
La parolanto denove silentis kaj fermis la okulojn.
La parolanto faris svingan mangeston, kvazaŭ li forŝovas pli materialajn konsiderojn el siaj pensoj.
La parolantoj de Esperanto havas ankaŭ internaciajn organizaĵojn.
La parolantoj de la angla estis iom malpli multaj.
La parolantoj de la angla supozeble grandparte estas esperantistoj.
La partoprenantoj volonte promenis tra la stratoj por montri siajn belajn popolkostumojn.
La partoprenantoj, ne atendante la vicon, ludis ĉiuj samtempe.
La paruo interesigis vin?
La pasinto estas nerefutebla.
La pasinto?
La pasio al bonaj vinoj iĝis kvazaŭ rito, kvazaŭ tradicio.
La pastoroj malkontentiĝis pro tio.
La pastra vizaĝo ŝanĝiĝis.
La pastro benas la aŭskultantaron, preĝas laŭtvoĉe, kaj poste ĉiuj kantas psalmon.
La pastro kapablas sekrete paroli kun la pitonoj kiuj plenumas tion, kion oni petas.
La pastro rigardas la montritan lokon de la muro, sed nenio eksterordinara troviĝas tie.
La pastro subite ekhaltas paroli.
La pastro ŝin sekvas kaj ambaŭ staras en la larĝa koridoro.
La patrino de Oskaro – Agnesa – koncipiĝis inter pli ol nekutimaj kondiĉoj.
La patrino de la filo faris kruelan decidon.
La patrino ekblekis kaj foriris.
La patrino estas sepdekjara, la fratino kvindek.
La patrino instruas.
La patrino pendolas inter rendevuoj kun Johano Bronski kaj la preĝejo.
La patrino silentas, ĝemas.
La patro ankaŭ venas, Franjo tuj alkuros el la kudrejo.
La patro estas bruna.
La patro havis ankaŭ ŝlosilon.
La patro malesperas.
La patro mortis pro la terura korturmento.
La patro ne koleris.
La patro ordonis al mi saluti vin liaparte kaj demandi, kiel vi fartas.
La patro ridis kaj ne donis min, mi petolis kaj elverŝis la inkon.
La patro.
La paĉjo iras en la oficejon, la fratineto en la kudrejon.
La paŝoj malaŭte klakis.
La pecoj movas ekzakte unu paŝon diagonale antaŭen.
La pendantaj objektoj moviĝas.
La pensoj de saĝaj homoj estas ĉiam vivaj.
La pensoj, kiel rapidega vento, flugadis tra mia kapo.
La pentraĵo jam famiĝis.
La pentristo iĝis “homo de la kosma konscio.
La pino kreskis ĉiam pli alten kaj spertis ĉiujn fulmotondrojn kaj vintrajn ventegojn.
La pirata standardo!
La piratoj malligis la kaptitojn.
La planata vojo.
La planataj tranĉoj en la Centra Oficejo okazos por la bono de la asocio.
La planko estas bruna.
La planoj iris rapide antaŭen.
La plaĉa vidaĵo antaŭ li tro forte ĉarmis lin.
La plaĝo ravis ilin.
La plej alta akordo inter homaj rilatoj estas atingitaj en soldataj paradaj marŝoj.
La plej alta turpinto de la princlando.
La plej alta, kun rivera barbo, estas borsagento.
La plej bela loko en la mondo.
La plej bona afero estas, ke plantoj produktas semojn.
La plej bona ekzemplo de tio fakte ankaŭ estas entombigita ĉi tie en Kopenhago.
La plej bona filmo!
La plej bona parto de renkontiĝoj estas ne la programo, sed la homoj.
La plej bona parto estas ke oni povus sendi eĉ etajn sumojn.
La plej danĝera faktoro de infektado estas malpurigita akvo.
La plej ekstera pantalono estu ventrezista.
La plej fama stilo estas fado, ĉe kiu gitaroj akompanas la kantadon.
La plej famaj estas fajencaj.
La plej feliĉa vivo estas sinofera vivo por aliaj.
La plej granda defio estas trovi aliajn komunumojn, kiuj ankaŭ bezonas apon kiel Amikumu.
La plej granda estas la manko de rezulto.
La plej granda kaj grava ekzemplo de ĉi tio estas la Duolingo-kurso.
La plej granda kaj grava estas Universala Esperanto-Asocio.
La plej granda parolantaro aldonas tre seriozan gravecon al la ĉina.
La plej granda.
La plej gravaj estas mallonge pritraktataj.
La plej impona vidindaĵo de la urbo estas ties gotika katedralo.
La plej interesaj kaj valoraj estas la lastaj rubrikoj.
La plej konata el liaj kantoj estas Dek bovinoj.
La plej malbona afero estis la anima maldolĉeco, kiu tiam regis min.
La plej malfacila estas lingvo neregula.
La plej maltipa estas cindrahara virino kun helgrizaj okuloj.
La plej multaj homoj trovas Esperanton neinteresa.
La plej multaj komitatanoj ajnakaze ne ŝajnis intereresiĝi pri la teda financa diskuto.
La plej multaj ludantoj estis varbitaj surloke komence de la kongreso.
La plej peza afero en ĝi estas mia poŝtelefono.
La plej populara frazo eble estas “Mi amas vin”.
La plej rimarkinda parto de la malgaja vizaĝo estis ŝiaj okuloj.
La plej suda parto de la Afrika kontinento estas la Bonespera Kabo.
La plej vaste konataj manieroj de monfalsado nun estas komputila grafiko kaj fotokopiado.
La plej verda el la sinproponintoj ĝis nun ne ricevis subtenon de komitatanoj.
La pleja malbono tamen venis poste.
La plejparte detruita domo rezultiĝis – laŭ armeanoj – de interna eksplodo.
La plena raporto de la laborgrupo legeblas ĉi tie.
La plendo pri malafabla libroservisto pikis min persone.
La plenkreskuloj.
La plenluno leviĝas, kaj oni ne povas satrigardi tiun fantastan rok-mondon.
La plenumorganoj de la interkomunumoj estas troabundaj, kiel regule denuncas la financkontrolejo.
La pli aĝa lin enterigis.
La pli granda parto de la tundro estas ebena kiel la maro.
La pli junaj laboristinoj kaŝe interŝanĝis rigardon.
La pliaj tri tavoloj estas nur gluitaj unu al la alia.
La pliaĝa viro ne tuj respondis al la rediro de sia kunlaboranto.
La pliaĝuloj sidis senparole dum multaj minutoj.
La plimulto da varoj estis importitaj el Anglio kaj etikeditaj nure en la angla.
La plimulto de iliaj dungitoj ne parolas hispane.
La plimulto de la japanoj ankoraŭ nun pensas same.
La plimulto de la kredantoj de kristanismo kutime nomas lin simple Dio.
La plimulto de tiuj minacataj lingvoj estas indiĝenaj lingvoj.
La plurestantoj baldaŭ trovis sin eta minoritato inter granda amaso da rusaj enmigrintoj.
La pluvo.
La poeto Aleksandro Puŝkin akompanas ruslingvanojn dum la tuta vivo.
La pola ekonomio ĉesas esti konkurenckapabla.
La pola estas okcidentslava lingvo.
La polico al neniu permesis iri pli proksimen.
La polico enketas la morton de la infano, decidas, ke temas pri nura akcidento.
La polico esploretis, sed trovis nenion eksterordinaran.
La polico jam malatentas.
La politika scenaro estas senprecedenca.
La politika vivo en Hispanio preskaŭ certe estos renversita dum venontaj balotoj.
La politiko de la hispana registaro neniel ŝanĝiĝis.
La polvo kaptas varmon.
La popol-rakonto ĝin ja scias: nur pro timo.
La popola povo.
La popolanoj ekmortigis hundojn.
La popolo estas alia.
La popolsumigo de esperantistoj.
La pordo estas malalta, la fenestroj estas mallarĝaj.”
La pordo estas malŝlosita.
La pordo estis nefermita kaj la persekutantoj eniris.
La pordo malfermiĝas.
La pordo malfermiĝis.
La pordo tamen estis fermita, kaj mi ne povis eliri.
La pordoj de la aŭto estis larĝe malfermitaj.
La porkaĵo estas la plej amuza el ili.
La porko estas manĝonta.
La porko estas manĝota.
La porko estis manĝonta.
La portreto restos ĉi tie.
La portreto rezultis impresa.
La portugala lingvo ja estas ŝia gepatra lingvo.
La posedanto de la hotelo parolas Esperanton.
La posedanto diris, ke li gajnis ĝin rezulte de kartludo Stultulo.
La posedanto tre ĝentile plenigis nian saketon je fruktoj.
La posta nivelo estas la naciaj organizaĵoj.
La postajn tagojn mi eble ankaŭ ripozus sur benko.
La postamento de la monumento Lenin transformiĝis al tribuno por spontanaj paroladoj.
La postan matenon mi vekiĝis jam frue.
La postan tagon mi aliris al la haveno kaj serĉis "Petro la Granda".
La postan tagon montriĝis, kio okazigis la tragedion.
La posteno principe estas dujara, kun eblo al longigo kaze de ambaŭflanka deziro.
La potenco leĝdona, jurisdikcia kaj administra tiamaniere transiris al la britoj.
La potenculo ekparolis.
La potista rado.
La povo kaj la gloro alskribiĝu al la Eternulo.
La poŝtelefona programo Amikumu iĝis multlingva, ricevis premion kaj trovis novajn investantojn.
La poŝtelefono povas savi ekskursantojn, kiuj eraris la direkton en iu neloĝata sovaĝejo.
La praktika valoro de Esperanto, li diris, jam ne bezonas argumentadon.
La prefekto estas konservativa politikisto populara inter tokianoj.
La prelego estis tre interesa.
La prelegoj, faritaj enkadre de la kongresoj, aperis libroforme.
La prembetono iĝis la akso ĉirkaŭ kiu ruliĝis la tuta vivo de la nepo.
La premio ne estis aljuĝita.
La premiojn gajnas tiuj, kies fiŝoj pezas plej multe.
La premitaj vinberoj fermentas nur tiom longe, ĝis estiĝas la tipe roza koloro.
La prezentado komenciĝis.
La prezidanto mem ne malofte prelegas en la gvarania lingvo.
La prezidanto ne estas reĝo!
La prezoj je kilometro de la Ĉina Civila Aviado estas super la internacia nivelo.
La preĝejo havas unu ĉefnavon kaj ankaŭ malgrandan flankonavon.
La pri-paĝo pri la Esperanto-teamo havas kelkajn ligilojn.
La prifosado estas nun portempe finita, kaj la groton fermas ŝtala krado.
La principo de la projekto estas “Unu nomo, unu vivo, unu signo”.
La principo estas ke grupoj inter si liveras servojn.
La principo ĉi tie estas mala ol tiu ĉe la lumanta tabakplanto.
La princo dancis pro ĝojo.
La princo eksplodis.
La princo estas tre afabla homo.
La princo fariĝis blinda.
La princo haltis antaŭ li.
La princo levis la kapon kaj fikse lin rigardis.
La princo levis ĝin kaj donis al ŝi.
La princo longe silentis.
La princo malĝoje ekmeditis.
La princo ordonis albordigi.
La princo sendube estis observema homo, ĉar eĉ la maljunulinon li rigardis atente.
La princo senĉese vojaĝas.
La princo silentis.
La princo staris apogita al la balkona kolono.
La princo travivis la samon, sed laŭ pli vasta skalo.
La princo.
La princo?
La princon!
La privatiga procezo en tiuj landoj grandparte finiĝis.
La problemaro ekzistas en ĉiu kazo.
La problemo de la gasto el Britio estis delikata.
La problemo eble kuraciĝos iom post iom.
La problemo estas kompleksa kaj ne jam solvita.
La problemo nun estas, ke multaj homoj ferias.
La problemo.
La problemon kaŭzis paneo de la elektra bloko en servilo en Germanio.
La procento da saĝo estas tre malgranda; la vero same rilatas la malveron.
La procesio alvenas.
La profesio estas uno, ĉio ili kapablas estas pluaĵo.
La profesoro demandis:
La profesoro konsente ekbalancis la kapon kaj diris:
La profesoro respondis Esperante, parolante malrapide:
La profesoro, aŭdante la vortojn, pleniĝis per envio.
La profilaktiko de hepatito A baziĝas sur la plenumado de ĉiuj higienaj postuloj.
La profiloj de la teamanoj videblas en la retejo.
La programlingvo Ada estis nomita laŭ ŝi.
La programo estas en nia retejo.
La programo estas tre varia kaj celas ankaŭ komencantojn kiel vi.
La programo estis bone organizita de la loka komitato, kaj ĉio okazis laŭplane.
La projekto Common Voice helpas krei parolrekonajn sistemojn, sendependajn de grandaj firmaoj.
La projekto kiun la registaro preparas estas tute kontraŭislama.
La projekto mem ankaŭ povas havi edukan valoron kaj pozitivajn efikojn je la socio.
La projekto progresas, do la nombroj daŭre kreskas.
La propagando iraka, kompreneble, ne estis malpli idiota.
La proponitan de Zamenhof.
La propono estas adresata ĉefe al instruistoj el vilaĝaj lernejoj.
La propono estis varme akceptita de ĉiuj interesitoj.
La propono ja timigis ŝin.
La propono timigis ŝin.
La propra angla alfabeto tute nekontentige indikas la prononcon.
La proprietulo malpermesis al la dungitoj promeni en la ĉirkaŭaĵo kaj kontakti nekonatojn.
La protestantoj ankaŭ antaŭlonge en ekumenisma fervoro.
La protestoj pasis brue, sed pace.
La provo finiĝas je skandala malkaŝiĝo.
La provoson oni pro tio degradis kaj kondamnis al ses monatoj.
La publiko aŭdis Esperanton sur la muzea scenejo.
La pulso estas en normo.
La purigisto ne faru tiom da polvo!
La rabisto senhezite mortpafas lin.
La radojn protektas gudro-tolo, envolvita en la aertuboj.
La rajto je edukado.
La rajto je proceso.
La rakonto estas longa.
La rakonto havas dolĉan, ŝerceman kaj senteman simplecon.
La rakontoj memorigas nin ĉiujn pri la mirinda mondo de la infana kredemo.
La rapida liberaligo elvokis altan inflacion.
La rapido de la forpereo de la lingvo samas kiel tiu de specioj.
La rapidon ni scias.
La raporto ankaŭ donas aldonajn informojn pri lingvo-instruado en kelkaj landoj.
La raporto proponas tre drastajn paŝojn, ĉu vi trovas ilin pravigitaj?
La raportoj pri ĉiuj komitataj kunsidoj estas publikigitaj.
La reago estis silento.
La reagoj al la simpozio estis ege pozitivaj.
La reagoj en festivalo estis bonegaj!
La reala mondo montras homojn malreale.
La recepto sekvas.
La redakcio volas evoluigi por ĉiu lingvo tri-homan teamon.
La redakcio.
La redaktado de tiel multpretenda verko ne estus ebla sen multaj kapablaj kunlaborantoj.
La redaktado forprenis grandegan tempon de lia vivo.
La redaktoro enpensiĝis.
La redaktoro korektos lingvajn erarojn antaŭ ol aperigi la tekston.
La redaktoroj opiniis, ke la papera revuo nepre devas plu ekzisti.
La reflektoroj forte lumigis la rektan aŭtovojon.
La regiono - pro malkonstruo de la malpeza industrio - vivas en ekonomia krizo.
La registaro decidis limigi la enspezojn de laborantaj emerituloj.
La registaro fundamente ŝanĝis sian agmanieron rilate al tiu aro da etnaj lingvoj.
La registaro jam neniigis ĉiujn mupiojn krom Tanami.
La registaro klopodas trovi juran eblecon kontraŭi la kortuman decidon.
La registaro kunlaboros ankaŭ sed pli malstrikte kun la Verdula Partio.
La registaro ne apogas la malgrandajn kaj mezgrandajn firmaojn kiel antaŭe.
La registaro promesis kompensi perdojn al la koncernaj regionoj por altiri tien aliajn industriojn.
La registaro rifuzis konsideri ilin.
La registaro ĵus enkondukis reformon, tamen ŝajne ne bone trapensitan.
La registrado kaj muzikado estas profesinivelaj.
La registritaj uzantoj povas rapide prezenti sin kaj diri kiujn lingvojn ili parolas.
La registroj!
La reguloj Komenca situo de la diskoj.
La reguloj de la ludo estas simplaj.
La reguloj de la ludo simplegas.
La reguloj ekzistas.
La reklamo kontribuos al normaligi diversecon.
La rekta demando konfuzas ŝin.
La renkontiĝo devis komenciĝi antaŭ dek minutoj, sed ankoraŭ troviĝas neniu krom mi.
La renkontiĝo estos publike anoncita tre baldaŭ.
La renkontiĝo tre bonis, malgraŭ tio ke la organizado iom aĉis.
La renovigo de la monumentoj, ĉefe ĉe la franca vojo, estis grava entrepreno.
La respondo al la antaŭa demando estas parto de la klarigoj.
La respondo al la demando, ĉu aĉeti aŭ ne, kompreneble diversos por diversaj homoj.
La respondo al la dua demando inklinas al neo.
La respondo estas facila.
La respondo estas interesa.
La respondo estas plene pozitiva.
La respondo estis milda, tamen firma.
La respondo estis nea.
La respondo surprizas lin.
La respondo tamen daŭre mankas.
La respondo venis post kelkaj momentoj:
La respondoj de la kandidatoj aperas neredaktite.
La respondoj estas publikigataj en tiu ordo, en kiu ili atingas la redakcion.
La respondoj varias laŭ la fantazio de la respondantoj.
La respondojn ni publikigos tuj kiam ili alvenos.
La respondon mi jam sciis.
La restinta tempo estis por laboro en la societo.
La resto de lokoj apartenantaj al la komunumo estas kvalifikitaj kiel vilaĝoj.
La reston eblas aĉeti.
La retaliro estas limigita.
La retejo de Heroldo daŭre estas senenhava, sed jam eblas pagi por legi ĝin.
La retejo de Pasporta Servo daŭre estas en beta-fazo.
La retejo estas nova, sed ĝi estas tre bone farita.
La retejo jam nomiĝas tiel.
La retejo kun la programo estis entute en Esperanto; ankaŭ la kluba bulteno.
La retejo, fakte, nun jam estas dulingva, kvankam unue aperis la anglalingva versio.
La retejoj estas malnovaj, malbelaj kaj ne ĝisdatigataj.
La revo fariĝis realaĵo.
La revoj estas realiĝintaj.
La revolucio jam venkis.
La revolvero.
La revuo enhavis medicinajn esplorojn kaj raportojn verkitajn nur en Esperanto.
La revuo estu kaj-kaj, kaj nek-nek de la estraro kaj la membraro.
La rezulta nombro de la aretoj egalos la longon de plej longa pliiĝanta subsekvenco.
La rezultan tekston vi povas legi nur en ĝia neoficiala versio.
La rezultato de tiu penado estis sukcesa kaj rapida.
La rezulto aspektas granda!
La rezulto de la balotado.
La rezulto estas ke ĉiu popolo grumblas kontraŭ la aliajn.
La rezulto estas kiel poemo, en kiu ĉiu vorto signife kontribuas al la rakonto.
La rezulto estas la bildstria libro Bonvenon!
La rezulto estas la bone konata duobla helico.
La rezulto ne estas voĉo, kiu sonas home, sed kiu sonas ĝuste.
La reĝaj soldatoj senditaj por kontraŭi lin aŭ dizertis aŭ aniĝis al la ribelo.
La reĝino parolas kun la kuiristino.
La reĝisoro devis fari finon al la sceno kaj malsuprenigi la kurtenon.
La reĝo eliris.
La reĝo konsentis en ĉio kaj pretigis belan ĉevalon.
La reĝo malĝojis kaj li malbenis la tagon, en kiu li ŝin vendis.
La reĝo tial promesis, ke ili kune iru al la edukpensiono.
La rideto malaperis de ŝiaj lipoj.
La rigardo de la gaja Aleĉjo estis fiksita sur unu punkto, kaj mirinde!
La rigardo el ili estis malgaja, sed nepriskribeble milda kaj sopirema.
La rigora monaĥeja vivo tedis ŝin, kaj la monaĥino eksopiris je amo.
La rikolto estas riĉa kaj fierinda.
La rilato inter judismo kaj framasonaro iĝis tamen pli danĝera en la sekvaj jardekoj.
La rimedo malnova, sed, se lerte aplikata, trafa.
La riskoj estas neglektindaj.
La rivereto havis ruĝan akvon.
La rivero bruis.
La rizo, ankoraŭ, ĉiam la rizo.
La rizoidoj estas nuraj fadenoj kaj ili tiumaniere funkcias.
La riĉaj landoj profitas de la krizaj momentoj por pli draste subigi la malriĉulojn.
La riĉulo ege emociiĝis.
La rolantaj aktoroj bone reprezentas nian komunumon, ja ili mem devenas el kvar landoj.
La romano estas skribata en la mi-formo.
La romano komenciĝas kiel eble plej facile, kaj pli malfaciliĝas nur tre malrapide.
La rotacio de la Tero estas ne tute konstanta.
La rubandoj estas la spinoj de la ĉenoj, alternaj fosfataj kaj desoksiribozaj grupoj.
La rubriko "Afriko brilas" estas nova.
La rusa nobelo la unua supreniris la ŝtuparon kaj frapis la dompordon.
La rusaj restis.
La ruso kaj tataro veturis plu.
La ruzulo konsentis.
La ruĝ-nigra koloro donas al la pentraĵo senton de danĝero.
La ruĝa floro ŝajnis inter ili malgranda flameto.
La ruĝo jam forlasis la vizaĝon de Klaro.
La sabla vojo kuŝas tie tute kiel antaŭ unu sekundo, sed la artisto malaperis.
La sablo tepide ĉirkaŭis miajn gambojn.
La salono Hodler, kie okazas la komitataj kunsidoj, situas en la rektorejo.
La saltoj inter la du mioj estas abruptaj kaj sen tipografia averto.
La sama Dio kreis ilin, la sama tero nin portas.
La sama traduko estis disdonita al neesperantistaj ĉeestintoj en la aranĝo.
La sama, ĉu?
La samaj argumentoj malkaŝas ankaŭ ideologiajn motivojn, iom odorantajn antisemitisme.
La saman jaron vintre mi faris novan marŝadon de Romo al Asizo.
La saman nokton.
La saman plezuron mi deziras al ĉiuj.
La saman tagon Leo eklaboris.
La saman tagon okazis jam surstrataj bataloj kun milico, kun la unuaj viktimoj.
La samo okazas antaŭ la bretoj kun aliaj iloj, kiuj plifaciligas lernadon de lingvoj.
La samo validas por aliaj landoj kun grandaj popolnombroj kiel Hindia Unio.
La samo validas por tiu ĉi artikolo.
La samon oni diras ĉe la Turisma Oficejo.
La saturnaj ringoj estas influataj de tiuj saturnaj lunoj.
La savo de la homaro estas la celo de la plej fervoraj Esperantistoj.
La saĝo estas malŝatata.
La sciigo pri lia aresto vekis en Bohemio grandan kontraŭstaron.
La scivolemo en ŝi ekflamiĝis!
La sekaj folioj ekkraketis sub liaj piedoj.
La sekva propono.
La sekvaj nepras por funkciigi.
La sekvaj statistikoj montras la evoluon.
La sekvan matenon ŝi rakontis al sia grupgvidanto, kiu informis la organizan teamon.
La sekvan tagon ĉio estis pli klara kaj nedubinda.
La sekvanta ondo estis egale alta, kaj enfermis min en sia vasto.
La sekvantan matenon mi vekiĝis jam frue.
La sekvantan someron?
La sekvinta tago trovis Malkomon jam iom pli trankvila, sed strange malinklina iri hejmen.
La sekvintan tagon mi volis viziti lin en lia kajuto, aŭdinte, ke li malsaniĝis.
La sekvoj dolorigas, sed ili sanigas.
La sekvojn ni vidas ĉirkaŭ ni ĉie, tutmonde.
La senakcentaj vokaloj sekvas regulan fonologian procezon nomatan reduktiĝo: ne ekzistas tie vastec-distingo.
La sendaĵo enhavis sep paketojn, ĉiu surhavis numeron.
La senhonorigo!
La senmateria imago.
La senposedigo de blankuloj sendube estas brutala kaj kontraŭleĝa.
La sento de soleca aĉas.
La sento mem surprize agrablas.
La senviandaj palafitoj de la vilaĝeto situis inter forhakitaj branĉoj en subakvigita marĉo.
La senĉapelita teksto minacas la hungaran lingvon.
La septembra numero aperis komence de novembro.
La servistino fermis post ŝi la pordon.
La servistino forportis la leteron kaj revenis post unu horo kun la respondo.
La servistino kvazaŭ ne aŭdis tiun ordonon, ĉar ŝi restis staranta.
La servistinoj fine haltigas la ridadojn.
La servistinoj obeas, sed retenas kun peno mokan rideton.
La servisto ne revenis.
La servoj certe ne dungos parolantojn de ĉiuj lingvoj en Eŭropo.
La servoj estos respondecaj pri gardado de la enhavo kiun ili kundividas.
La sezono por kapti fiŝojn per forko komenciĝas en aŭgusto kaj daŭras ĝis novembro.
La sidanta sinjoro prenis la tason kaj portis ĝin al mia buŝo.
La sidanto tuŝis miajn vangojn, kaj mi sentis, ke lia mano estas malvarma.
La sidlokoj de la tri maristoj estis neokupitaj kaj la maristoj estis for.
La sigelilon oni uzas por oficialaj dokumentoj.
La signifon de vorto oni ĉiam devas lerni.
La signoj de ilia festeno kornaŭzigis min, kaj mi fermis miajn okulojn.
La silento enhavis por Leonardo ion animopreman.
La silento forŝoviĝis.
La silenton interrompis ekkrio de Klaro.
La sin anoncantoj estis multaj.
La sinjorino diras, ke jes.
La sinjorino ekrigardis returnen.
La sinjorino ekstaris kaj flustris ion al li en la orelon.
La sinjorino en la funebra vesto rigardis enpensiĝe la sceneton ludiĝantan ĉe la ĝardenpordo.
La sinjorino respondis per simila ŝerca riverenceto, kaj diris:
La sinjorino ĉirkaŭiras la dometon, rigardas tra ĉiuj fenestroj, sed rimarkas nenion eksterordinaran.
La sinjoro mirigite haltis.
La sinjoro ne estis de la Kulturministerio kiel kredis la muzikisto.
La sinjoro sidanta en la kontraŭa seĝego estis pro diversaj kaŭzoj frapanta persono.
La sintenado de la juna viro estis samtempe modesta kaj trankvile memkonscia.
La sinteno de kultura persono estas agi kvazaŭ ĝi ne ekzistus.
La sistemo nun ŝanĝiĝis, tamen oni ŝteladas eĉ pli ofte, pli rafinite, ruze.
La situacio alportas socian krizon, kiu rezultas en tribismo kaj etnismo en la armeo.
La situacio en Islando estas aparte malbona.
La situacio estas fakte multe pli kompleksa kaj nuancita.
La situacio estas tute nova.
La situacio ne boniĝis.
La situo de la insulo.
La skolopendro ne moviĝis.
La skriba deklaro servas por fiksi fakton aŭ volon kun juraj konsekvencoj.
La skribmaŝino estis vera plago.
La skulptaĵoj!
La skulptisto.
La skuno, li diris.
La slovenoj parolis tiam pri odcepitev, kiu efektive aludas sendiskutan disiĝon.
La sociaj vidpunktoj liaj plejparte koniĝas per lia elekto de artikoloj.
La societo estas malnova frataro universitata, kaj nenio pli.
La sola defalaĵo, konstrumaterialoj, estas preskaŭ centelcente reuzebla.
La sola ebla etimo estas jida.
La sola el miaj subuloj, kiun mi ne kapablas elteni.
La sola filo!
La sola firma postulo estas, ke la kandidato “montru interesiĝon lerni Esperanton”.
La sola honesta respondo estas, ke ambaŭ lingvoj por tio ne necesas.
La sola protekta afero en drinkejo estas ke troviĝas aliaj homoj.
La sola revolucio estas, ke mi grandparte laboros distance.
La sola vera problemo estas...
La sola vojo gvidis al Turkio.
La sola!
La solajn statistikojn tiurilate mi povas doni de Amikumu kaj Telegramo.
La solena fermo.
La solena inaŭguro.
La solena vespermanĝo okazis en alia restoracio.
La solvoj en iuj kazoj kondukis al la kresko de naciismoj kaj interpopolaj streĉitecoj.
La solvoj ne estas evidentaj, alie ni estus jam trovintaj kaj efektivigintaj ilin.
La solvon mi trovis rete.
La somera nokto estis belega, sub stelbrila ĉielo.
La sorto ne estis favora al mi, ĉar vendisto de lakto ne prezentis sin.
La sovetiaj esperantistoj komencis perdi la subtenon de la potenculoj.
La specio estas monotipa.
La spektakloj ne estis pompaj.
La sperto estis instrua.
La sperto montras la vanecon de tiu entrepreno.
La sperto por la uzanto ne multe ŝanĝiĝas.
La spertoj nun jam pli ol dekjaraj tamen montras ion alian.
La spicisto elprenas papereton kaj legas, kion bezonas la farmistedzino.
La spirado plioftiĝas.
La sporto apartenas al gejunuloj.
La staciestro aŭskultis tiun dialogon kun videbla intereso, frotante al si la mentonon.
La stakoj el inventitaj nomoj kaj titoloj ofte estas sufiĉe lacigaj.
La stato de nia ekonomio postulas agon, rezolutan kaj rapidan.
La statuon disponos Lizipo, mi fordonis ĝin al li.
La stelo komencis foriri en la fonon iom post iome.
La stelo nervosegis, kaj tio estis evidenta en la voĉo.
La stelo, vidinte la tutan aferon, ridis susure kaj respondis.
La steloj falas.
La stevardino rimarkis tion.
La stilo estas eĉ pli peza ol en La morto neniun forgesas.
La stilo.
La stilon de Piĉ karakterizas la tripunkto.
La strangulo el Litovio planas, ke lia preĝejo estos finkonstruita post ĉirkaŭ tri jaroj.
La strategio estas sukcesa.
La strato Graniczna estas unu el la sufiĉe vivoplenaj stratoj de Varsovio.
La strato estis ornamita per standardoj.
La strato estis plena.
La strato estis trankvila.
La strato post kelke da sekundoj prezentis scenon bruan kaj tumultan.
La strato reakiris sian malnovan nomon.
La studaĵo inkludis eltiradon de plumoj de kokidoj per aerosuĉado.
La studento levis la kapon.
La studentoj aŭdigas diskojn.
La studentoj aŭskultis fascinite.
La studentoj konsentis.
La studentoj ĉesis deklami kaj serĉis pli oportunan lokon por rigardi la vidaĵon.
La stultulino!
La stultulo.
La subakviĝantoj ŝatas aktivaĵojn sur la laga fundo.
La subfosaĵo eltenis ĝis la fino.
La subskribinto ne ŝatus, ke legantoj supozu, ke li farus tian eraron.
La subskribinto vidas ankaŭ aliajn diferencojn.
La sufiĉe granda salono Barreto estis plenplena jam longe antaŭ la planita horo.
La sukcesa okazigo de la unua kaj dua aziaj kongresoj pruvis tion.
La sukceso de la unua kongreso superis ĉiujn atendojn.
La sulfidoj estas kemie malpli reagemaj ol grafito.
La sulko sur lia frunto pli profundiĝis, la vangoj ruĝiĝis.
La sulko sur lia frunto pliprofundiĝis kaj la lipoj kolere kuntiriĝis.
La sumo estas malgranda.
La sunaj radioj traboris la verdaĵon kaj oris la foliojn.
La suno ankoraŭ lumigis la sennebule bluan fruaŭtunan ĉielon.
La suno brilas dum granda parto de la jaro kaj idealas por vinberoj.
La suno brilas, sed ankaŭ brilas la vizaĝoj ĉirkaŭ ni.
La suno brilis tiel forte ke mi decidis senvestiĝi kaj elpofiti la sunbanon.
La suno daŭre briladis.
La suno turmentas neimageble.
La supon, kiu estas iom tro salita, mi tamen manĝas kun rideto.
La supremenciitaj lingvoj diversgrade kontribuis al la kreo de Esperanto.
La surbendigaĵo ne estas forviŝebla.
La tabulo misinformas, ke Marko naskiĝis tie.
La tago estis bonega.
La tago malrapide sopire foriris.
La tagoj pasis, tamen la psikozo en la urbo ne ĉesis.
La tagon de liberiĝo, tamen, oni aranĝis kiel kutime parade kaj pompe.
La tagordon kaj dokumentaron li dissendos kvar semajnojn antaŭ la kongreso.
La tajdo ŝanĝiĝis.
La tamtamo eksonis por la matenmanĝo.
La taskaro de Ĝenerala Direktoro estas pli vasta ol zorgo pri strategiaj aferoj.
La tasko ankaŭ estas tre urĝa.
La tasko estas grandega.
La tasko estas solvita.
La taso falas, disrompiĝas en pecojn sur la tapiŝo.
La teamo estas kune.
La teatraĵo estas akra satiro pri la komunista burokrataro.
La teatraĵo post la festivalo estos somere ankoraŭ dufoje prezentita en Nederlando.
La teatro tre famas.
La tegmento de ĉiu el ili estas tiel granda kiel futbalejo.
La teknologio de la Mezepoko estas priskribebla kiel miksaĵo de tradicio kaj plinovigo.
La teksto de la nova statuto enhavas ankaŭ novajn membrokategoriojn.
La teksto en la libro ne estas tre longa.
La tekstoj estas facilaj.
La telefonaŭskultilo brue falis el lia mano.
La telefono silentis.
La telero restas apud ŝi.
La televida versio estas tre diferenca de la originalo.
La temo de holokaŭsto plene absorbis la aŭtoron de kvin konataj poeziaj libroj.
La temo de ilia interparolo estis la mistero de la belo.
La temo devas respondi al ekzistanta scivolemo de homoj.
La temo estis traktita en fermita kunsido de la komitato, kiu daŭris du horojn.
La temo, kiun ni nun komencis pritrakti, ne estas tute nova por ni.
La temoj estas tre diversaj.
La temperaturo devas esti almenaŭ ses gradojn pli alta.
La templojn oni poste kovris per tero kaj ŝtonoj.
La tempo alproksimiĝas, sinjoro Marston.
La tempo apartenas al li.
La tempo komencas elĉerpiĝi, Mark!
La tempo pasis.
La tendenco indigni kontraŭ maljustaĵoj ebligis la pluvivadon de niaj praavoj.
La tendoj falas teren.
La teniĝo de Ludovikino Zminska estis tre malvarma.
La termino devenas de la tonga lingvo kaj aperas en multaj polineziaj kulturoj.
La tero dezertiĝis, la homaro degeneris.
La terorismo estas inter ni.
La tertremo estas fortega, nur kelkajn sekundojn, malaperis vilaĝo.
La terura dubo — ke mi fuŝis la vivon pro imagaĵo.
La teruriga vorto "neeble!" seninterrompe tintadis en miajn orelojn.
La testantoj estas ege entuziasmaj, sugestemaj kaj helpemaj.
La tezon entenas la rektangula triangulo en si mem, kaj ekzistas sendepende de ni.
La teĥnikistoj estis ion kontrolantaj.
La tiama respondo de la eklezio montras tion.
La tie dorminto verŝajne jam sin levis por eliri.
La tiea metodo sekvas la naturan scivolon kaj lernmanieron de homoj.
La timo de juĝo fare de aliaj homoj preskaŭ ne ekzistis ĉi tie.
La timo komuniki per la lingvo estos tro malkomforta.
La titolo La Ondo de Esperanto ne estis elpensita de Gorecka kaj Korĵenkov.
La titolo estas bela.
La titolo estas honora.
La titolo estas nerezistebla.
La titolo ne fortimigu vin.
La titolon ora ĝi vere meritas.
La toksinoj efikis nur kontraŭ insektoj, ne kontraŭ plantoj nek homoj.
La tombejo nuntempe estas restarigata kaj ankoraŭ ne vizitebla de la publiko.
La tombo-loko estis proklamita nacia kultura memoraĵo.
La traduko estas flua kaj bona.
La traduko estas klara kaj altkvalita, facile utiligebla por surscenigo de la dramo.
La traduko estas tre uzebla, eĉ se ĝi foje estas tro laŭvorta.
La trafiko estis malpligrandiĝanta.
La trajno alvenas.
La trajno ekmoviĝis.
La trajno ekveturis.
La trajno estis alvenanta al iu urbo.
La trajno jam troviĝas ĉi tie.
La trajno senmoviĝas.
La trankvilo povus daŭri.
La traserĉado estis skrupula.
La tri betlehemanoj jam atingis la najbaran pordegon.
La tri horoj pasis kaj ankoraŭ nenie "la digo" estis videbla.
La tri plej bonaj filmoj estos prezentataj dum la Universala Kongreso en Montrealo.
La tri tipojn.
La tri ĝardenistoj tuj ĵetis sin teren kaj kuŝis sur la ventroj.
La tri-kolora porcelano de la Tang-dinastio estas metiartaĵo aperinta dum la periodo.
La tria bildo prezentis ŝaŭmantan, sovaĝan lagon.
La tria estis riparata.
La tria havas perfektan finon, ironian, post rakonto pri ekstrema amo.
La tria jarmilo tre malbone komenciĝis, do ni devas atendi.
La tria klaso estas plena.
La tria monato post la foriro de mia amiko komenciĝis.
La tria paŝo estis konstruado de la retejo.
La tria tasko estas enkonduki, porti tiun harmonion en la eksteran mondon.
La tria, kaj la plej grava.
La trian tagon mi revenis al la kosmopolita Porto.
La trian ĉambron, kie troviĝas la vera tombo, gardas marmora pordo.
La tribo taksis ilin senvaloraj.
La tribunalo per tiu ĉi usona perforto fariĝis senvalora.
La triumfa rigardo ekaperanta sur la vizaĝo de la sinjorino estis sufiĉa respondo.
La triumfo de la ideo!
La troigita adorado de Zamenhof?
La tromalnova instrulibro, kiun ŝi uzas, ne helpas.
La trovo estas tiom nekutima, ke ni ripetade demandos nin, pri kio temas.
La tujmesaĝilo estas privata.
La tunelo ŝajnis senfina.
La tur-pinto de la katedralo rompiĝis en fajro kaj fumo.
La turgardisto estas tre severa.
La turismo iĝis nova ekonomia kreskopunkto.
La turka estas tre bela lingvo kun riĉa vortaro kaj fascina mekaniko.
La turka ne havas prepoziciojn.
La turkaj familioj vendis malkare siajn domojn kaj forkuris.
La turko atente lin rigardis.
La turko certe estis tre dankema.
La turkoj komencis protesti kaj kontraŭstari al la perforta ŝanĝo de la nomoj.
La turmento estas senfina.
La tuta daŭro de la projekto estos do pli longa ol mi komence imagis.
La tuta intestaro de Karlo estis ne plu iel kunkudrebla aŭ alie fiksebla.
La tuta kartaro tuj suprenleviĝis en la aeron kaj ree flugfalis sur ŝin.
La tuta malbono sur la tero devenas de tiaj papilioj!
La tuta nomaro konsistas el mia edzo.
La tuta procedo perdis reguligitan karakteron, alportis grandan ekonomian malekvilibron kaj sociajn sekvojn.
La tutan duan nokton mi estis biciklanta, ĝis la sekva mateno.
La tutan kostumon ili firme fiksas per zono.
La tutmondan ekonomian krizon ni sentas same kiel aliaj liberaj ofertantoj de varo.
La tuto en bela formo, kiu igas la eldonaĵon taŭga ideo por donaco.
La tuto estas fiksita sur metala armaturo.
La tuton pentrinde ornamis folioj, kovrantaj ankaŭ la korbon.
La ujgura nacieco estas antikva nacieco en la norda parto de Ĉinio.
La ujguroj sin okupas ĉefe je agrikultura produktado.
La ulo post mi hodiaŭ dormis tre longe.
La unu estas la zamenhofa.
La unua atestanto estis la Ĉapelisto.
La unua celo estis Londono.
La unua de Majo estis veninta.
La unua estas Paprika Saŭco.
La unua estas respublikisma, la dua simila al konservativuloj en aliaj eŭropaj landoj.
La unua estis mortpafita kiel ribelinto en milita malliberejo proksime de la memorparko.
La unua estis pejzaĝa.
La unua kaj plej grava problemo estas ke bitmono ne funkcias kiel valuto.
La unua komencis per eldono de malgrandaj Esperanto-gramatikoj, vortaroj, ekzercaroj.
La unua konata interstela objekto!
La unua kuracisto!
La unua lingvaĵa manko rilatas al nomoj.
La unua mondmilito diversmaniere influis la Esperanton-movadon.
La unua ne povis elporti la vivon sen ŝi.
La unua parto de la prediko daŭras duonan horon.
La unua paŝo estis la domajno.
La unua paŝo estis la varbo de kunlaborantoj.
La unua premio ne estis aljuĝita.
La unua prezentis la heroon, tenanta malgrandan knabon ĉe la mano.
La unua reago estas kontraŭ la angla.
La unua sento, kiu klare vekiĝis en ŝi, estis envio.
La unua tavolo estas najlita kaj gluita al la ĉeftrabaro.
La unua tibeta opero naskiĝis ĉi tie.
La unua vero ne ekzistas.
La unua viktimo de tiu drinkado baldaŭ falis de sur la benko.
La unuaj aliĝintoj prenu la riskon...
La unuaj ĝojigis min.
La unuan fojon de multaj jaroj sinjoro Vincent nomis lin per lia antaŭnomo.
La unuan fojon depost kvin jaroj!
La unuan fojon kongreso okazos en Vjetnamio, belege.
La unuan fojon vi maldormis ĝis la mateno.
La unuan horon la doktoro manĝis.
La unuan parton de la demando mi jam respondis.
La unuan parton oni lasas fine de la linio.
La unukornaro kultis Stelkri ĉiame, kaj helpis per magio al ĝi reiri al Cibertrono.
La unukorno alproskimiĝis al la kosmoŝipo kaj ĝemis.
La unukornoj diris, ke ili uzis magion.
La unukornularo kultis Stelkri ĉiame, kaj helpis per magio al ĝi reiri al Cibertrono.
La unukornulo alproskimiĝis al la kosmoŝipo kaj ĝemis.
La unukornuloj diris, ke ili uzis magion.
La urba administrantaro entreprenis reprezaliojn.
La urbego grandas.
La urbestro estis furioza.
La urbestro ne akceptis la inviton.
La urbo Lahtio mem proponos diversajn lecionojn al ni.
La urbo estas unuaranga fortikaĵo kun sepdek miloj da loĝantoj.
La urbo estis fortikigita, evoluis metioj kaj vinberejoj.
La urbo estis savita.
La urbo evidentiĝis troplenigita.
La urbo grizas.
La urbo kaj la regiono estas turismaj.
La urbo kreas tiel kompleksojn de konstruaĵoj kun apartaj ĝardenoj.
La urbo kuŝas ĉe la potenca rivero Douro.
La urbo multekostas kaj Esperantujo malmultemonas.
La urbodomo de Bjalistoko antaŭ cent jaroj, foto eksponata en la Zamenhof-centro.
La urboj estis verdaj.
La usona ekonomio estus plej trafata de mankanta aŭ tro kosta petrolo.
La usonanoj protestas kontraŭ bildoj aperintaj en iraka televido pri militkaptitoj.
La uzado de la eŭro varias laŭ la landoj.
La uzo de lupolo plibonigis la bierkvaliton.
La vaflo estas tre bongusta.
La vaflo ne estas maĉebla.
La vagonaro ekiris.
La vagonaro iom malrapidiĝis, kaj tio vekis lin el lia revo.
La vagonaro jam elmoviĝis el la stacio.
La vagonservisto kompreneme jesis kaj foriris, kvazaŭ tuj forvaporiĝinte el lia memoro.
La valo abrupte rompiĝis lastfoje.
La valoroj estas ĉie samvaloraj kiam ili rekte rilatas al la homoj.
La valuto estus tute stabila kaj ĉiuj povus facile kaj senpage sendi monon.
La valutoj estas malstabilaj ĉar ili estas malcentraj, neniu regas la sistemon.
La valzoj parolas supregalemanan dialekton, la tiel nomitan valzan germanan.
La vara simbolo estas intelekta propraĵo de la kompanio.
La vazoj pleniĝis per malvarma malhela akvo.
La vendejoj kaj loĝejoj en la urbeto estis lukse konstruitaj.
La venkinta koalicio konsistas fakte el du subkoalicioj.
La venonta lingvotesta sesio okazos en aŭtuno.
La vento jen blovis de la nuboj, jen tute ĉesis.
La venĝo estis neebla.
La venĝo trafos min sendepende de tio kie mi troviĝas.
La vera demando estas, kion oni planu por la estonteco.
La vera homo same ne.
La veraj veroj estis truditaj al la paganaj indiĝenoj.
La veraj ĵiloj neniam forlasas sian urbon.
La verando estis tegmentita per jasmeno kaj ornamita per grandfoliaj, kvazaŭtropikaj kreskaĵoj en bareloj.
La verd-grizaj okuloj serĉis iun foran punkton en la tumulto.
La verda publiko apogis la teamon per kantoj, krioj, ondoj.
La verda stelo diris, ne hodiaŭ, kaj tiam ekfrapis la bluan sur la nazo.
La verda stelo pardonpetis pro ĝia malbona frato.
La verdaj okuloj malheliĝis.
La verdikto estis klara.
La verduloj tion kontraŭas, anoncante, ke ili ne kunlaboros kun subtenantoj de genaĵoj.
La vere libera urbo.
La verko celas nin moraligi.
La verko estas dekorative barita.
La verko ja estas historia, kaj nenio tiel fuŝas tiuĝenrajn beletraĵojn kiel anakronismoj.
La verko ja estas ne enciklopedio de mondolingvoj, sed Enciklopedio de Esperanto.
La verko priskribas la itineron de juna fremdulo en la franca socio.
La verkoj estas mallongaj, netaj laŭforme, verkitaj per simpla lingvaĵo kaj facile legeblaj.
La verkon konsistigas mallongaj ĉapitretoj, aranĝitaj en dek sekcioj.
La vero estas eĉ ekzakte mala.
La vero estas verŝajne inter tiuj du ciferoj.
La vero estis, ke li forgesis.
La vero, ĉiuloka kaj ĉiutempa, estas la sola idealo, kiun havos la estonta homaro.
La veron, la realaĵon!
La vespero de la koncerto estis veninta.
La vespero estis tre bela kaj sufiĉe varma.
La vespero estis varma, sed nuba.
La vetero baldaŭ malboniĝos, ŝajnas.
La vetero estas bonega.
La vetero estis bela.
La vetero estis belega kaj malforta venteto blovis suden.
La vetero estis belega.
La vetero, kiu ĝis nun estis tre bela, subite ŝanĝiĝis.
La veturantoj, kiuj uzas ĝin, ĝuas belajn pejzaĝojn kaj bonan gastronomion.
La veturigisto foriris kaj revenis tuj kun kombilo.
La veturprezo estas tri eŭroj.
La viando similas tiun de kokido; pasinte oni manĝis ĝin kontraŭ iktero.
La vidaĵo antaŭ ili estis sorĉe bela.
La vidaĵo estis afekcia!
La vidaĵo fariĝis de momento al momento pli rava, pli grandioza.
La vidaĵo sin nun prezentanta al mi, estis tute malsimila.
La vidaĵoj estis teruraj.
La vidvino iris pli malsupren.
La vidvino konjektis, ke tio estas la edzino de la pordisto.
La vilaĝestro permesis konstruadon de ĉiesulinaj budoj, kiujn la polico deklaris laŭjuraj.
La vilaĝo estas senhoma.
La vino estas bona.
La violonĉelisto ridetis ĝenate; mi tuj rimarkis, ke li ne komprenis miajn vortojn.
La virino bakis panon kaj faris bieron.
La virino denove ekridis.
La virino dum momento akompanis lin per rigardo malvarma kaj moka.
La virino eksilentis, sed tuj komencis furioze barakti.
La virino eksplodis per rido.
La virino en atlasaĵoj ekridis per mallonga, seka rido.
La virino en funebra vesto levis la kapon.
La virino en funebra vesto levis la palan vizaĝon kaj rektigis sian elastan talion.
La virino en la atlasaĵoj denove ekridis.
La virino en la funebra vesto kuris sur la ŝtuparo, ne respondante.
La virino en la funebra vesto ne respondis dum momento.
La virino faris malkontentan mienon, kvankam ne tiel koleran kiel antaŭe.
La virino haltis meze de la strato kaj ekrigardis malantaŭen.
La virino leviĝis kaj larĝe oscedis.
La virino malrapide turnis al ŝi la vizaĝon.
La virino ne returnis la kapon kaj iris plue malsupren.
La virino nenion respondis.
La virino nun la unuan fojon levis la okulojn al li.
La virino pripensis momenton.
La virino refoje komencis paroli.
La virino rekonis la voĉon de la iama urbestro kaj tuj ŝi komprenis ĉion.
La virino respondis:
La virino ridetis malkonfide.
La virino ridetis.
La virino senforte mallevis la manojn.
La virino silentis.
La virino similis al minacanta furio.
La virino staris senmove kaj akompanis per la okuloj ĉiun el la elportataj meblaĵoj.
La virino, kiu estis klinita super ĝi, havis larmojn en la okuloj.
La virino, kiu estis vestita kiel servistino, laŭte diris kelkajn vortojn.
La virino, kiu iris apud li, ekrigardis lin mirigite.
La virino.
La virinoj fariĝos pli liberaj kaj pli gravaj por la socia kaj ekonomia progreso.
La virinoj jam ne konversaciis.
La virinoj pace kunlaboris.
La virinoj plejparte preferas nigrajn aŭ blankajn subvestaĵojn, kiujn ili elektas ĉefe laŭ stilo.
La virinoj, kiuj sidis antaŭ la kameneto, silentis.
La viro ekĝemis.
La viro estas, almenaŭ laŭŝajne, tre klera.
La viro estis maldika, malgranda kaj nigre vestita, same kiel mia instruisto.
La viro eĉ ne aŭdas mallaŭtan spiradon de dormanto.
La viro rigardas dekstren kaj ekpripensas.
La viro senespere klopodas savi ŝin, mem preskaŭ dronas.
La viro ĉe lia flanko ekĝemetis.
La viro, ne vidante unuan lokon por ekhalti, marŝas kaj marŝadas plue.
La viroj obeis.
La virto de virino estas blinda kredo, ĥore konsentas ĉiuj.
La viruso povas infekti nur limfocitojn kaj epiteliajn ĉelojn.
La viva kiel fajrero knabino amis la solecon.
La vivaj voĉoj ĉesis.
La vivo de virino estas amuziĝado, ŝercas aliaj.
La vivo de virino estas eterne brulanta flamo de amo, diras unuj.
La vivo de virino estas patrineco, krias parto da homoj.
La vivo de virino estas sinoferado, certigas aliaj.
La vivo estas donaco, tiel bela donaco.
La vivo estas unu granda sensencaĵo.
La vivo estis revenanta.
La vivo estis sekura.
La vivo finiĝis.
La vivo kaj la agado de monaĥoj kaj monaĥinoj okupas ĉi tie centran lokon.
La vivo ne finiĝis.
La vivo similis la hodiaŭan matenon – io neklara, malserena duonblizardo.
La vivoj de infanoj, maljunuloj kaj gravedaj virinoj estas tre mizeraj.
La vizaĝesprimo de la administranto montris ĉe tiuj ĉi vortoj sufiĉe videblan malkontentecon.
La vizaĝesprimo kaj voĉsonado de la estrino ne promesis agrablajn aferojn.
La vizaĝo de la fremdulo esprimas koran kompaton.
La vizaĝo de la maljuna oficisto estis longa kaj osta, ĝia koloro estis flava.
La vizaĝo de la maljunulino ekbrilis de ĝojo.
La vizaĝo de la pliaĝa viro, ordinare pala kaj senĝoja, dolortordiĝis.
La vizaĝo de sinjorino Harding estis tre serioza kaj zorgolaca.
La vizaĝo same restis kovrita.
La vizaĝo, kiun ŝi turnis al li, estis alloga kaj delikate ĉizita.
La vizaĝoj de la gastigantoj vidigis sinceran plezuron.
La vizitantojn ĉi tie atendas travivaĵo por ĉiuj sensoj, plena je poezio kaj surprizoj.
La vizitintoj tra jarcentoj postlasis sur ĝi ĉiajn murskribaĵojn.
La vizito al abatejoj estas neforgesebla vojaĝo en la spaco kaj tempo.
La vizito lasis tre bonajn impresojn en Litovio.
La vojaĝantoj parolis germane.
La vojaĝo certe vin lacigis.
La vojo estas longa kaj malfacila.
La vojo estu ambaŭflanka.
La vojo vere estis malfacila.
La vojo ŝajnas longa, kiam oni silentas la tutan tempon.
La vokaloj laŭbezone ricevis diversajn supersignojn.
La voko kaŭzis grandan surprizon inter la komunumo.
La volo de la popolo estu la bazo de la aŭtoritato de la registaro.
La vortakcento mildas.
La vortaroj treege bezonataj.
La vortelekto kompreneble ne estas hazarda.
La vorto fariĝis Homo.
La vorto lernolibro estas la ekzakta paŭsaĵo de la jida lernbuĥ.
La vorto nu venas de la jida nu, kiu cetere pasis al la novhebrea.
La vortoj de la kuracisto montriĝis veraj.
La vortoj de la poeto estas samtempe liaj verkoj.
La vortoj estas pensigaj kaj ne tuj percepteblaj.
La vortordo kutime estas subjekto-verbo-komplemento, sed kiel en Esperanto estas facile ŝanĝebla.
La vortprovizo, ĉiutaga kaj ordinara, konsistas el ĉirkaŭ mil vortoj.
La vorttrezoro de iu lingvo – formale – troviĝas en vortaro.
La vorttrezoro uzata en la poezio estas vastega.
La vosthavaj etuloj postinjekte daŭre vivas kaj estas normalaj.
La vosto estas nigra kun jam menciita diferenciga larĝa blanka strio.
La voĉdona komisiono ne devus esti tiom entuziasma, indika kiel voĉdoni.
La voĉo de fantomoj estas ankaŭ aŭdebla surkasede.
La voĉo de la mortanto fariĝis pli kaj pli malforta kaj fine tute neaŭdebla.
La voĉo eksilentas kaj la pordo refermiĝas.
La voĉo mankis al li, en liaj okuloj ekbrilis larmoj.
La voĉo restis en la aero sobre, deklare.
La voĉoj ĉarmas, kaj ili verŝajne diras ĉarmajn aferojn.
La vulkano eniris novan eksplodan erupciociklon, procedon kiu ŝajne ne baldaŭ malrapidiĝos.
La vundo en mia koro estas tro profunda por cikatriĝi per bonfarada plastro.
La zorgoj de Mikrosofto estas eble surpriza signo, ke la libera mastrumsistemo maturiĝas.
La zumado tuj eksilentis; ĉiuj aŭskultis, ĉar ĉiuj estis scivolaj.
La zumo de la strato delonge silentiĝis.
La Ĉapelisto tre larĝe malfermis la okulojn, aŭdinte tion.
La Ĉapelisto unue rompis la silenton.
La Ĉukaro manĝas ampleksan varion de semoj kaj iome da insektoj kiel manĝo.
La ĉambrego estas plenplena.
La ĉambro ekvivis.
La ĉampiono rekolektis sian kuraĝon.
La ĉapelon, tenatan per blankleda mentonrimeno, oni surhavas marde posttagmeze.
La ĉeestantaj partioj esprimis sian aprobon pri la decido de la ĉeĥa registaro.
La ĉeestantaro silentiĝis, embarasite kaj ĝenite.
La ĉeestantoj scivolaj parolis intermikse:
La ĉefa afero estas pri lingvoj.
La ĉefa estis trans la Markolo al Kalezo, kie loka esperantisto gvidis nin.
La ĉefa malfacilaĵo estas ŝajnigi ke mi bezonas tempon por plenumi tiujn ekzercojn.
La ĉefa malfacilo estas la granda flueco de civitanoj.
La ĉefa malsamo kuŝas en la vokalsistemo.
La ĉefa oficisto de la asocio grandparte loĝos en alia kontinento.
La ĉefa pordo grandegas, kaj havas latinajn skribaĵojn.
La ĉefa tasko de la finna prezidanto estas direkti eksteran politikon.
La ĉefaj celoj estas du.
La ĉefaj estas la Ĉina Sporta Loterio kaj la Ĉina Bonhava Loterio.
La ĉefaj funkcioj jam estas pretaj.
La ĉefaj produktoj de la urbeto estas mimozo-arbetoj kaj balailoj.
La ĉefideo de Jespersen estis progreso en la lingvo.
La ĉefkondamnito, arogante ridetanta sur la televida ekrano, surprizis kaj konfuzis la spektantojn.
La ĉefrajdanto estis la persekutinto de Vilhelmo Tell.
La ĉefredaktoro tre zorgas pri la lingvaĵo de la revuo, kiu estas preskaŭ modela.
La ĉeftemo estas kiel instrui Esperanton al azianoj.
La ĉeftemo estis “kunekzisto kaj ekologio en la Mezoriento".
La ĉefurba asocio posedas valoran sidejon, sed de kelkaj jaroj ne havas funkciantan estraron.
La ĉefurbo de Kroatio.
La ĉefurbo estas Magdeburgo.
La ĉefurbo mobilizis soldatojn kontraŭ la laboristoj kaj vinfaristoj, sed multaj rifuzis pafi.
La ĉelmuro estas ĝenerale celuloza.
La ĉevalo galopadas kaj galopadas, dum la direktoro klakadas per la vipo.
La ĉevalo restos ĉi tie, kaj la sklavino same.
La ĉevalo.
La ĉeĥa Parlamento estas duĉambra, kun Deputitara Parlamento kaj Senato.
La ĉi-rilataj verdiktoj ne ignoru la fonon de tiaj misfaroj.
La ĉiam turmentata kaj vundata flanko morala silentigis la flankon fizikan.
La ĉielo kontribuis la sukcesan vesperon per birdlakta vetero.
La ĉielo malalte pendis.
La ĉielo ne plu videblis de la kradfenestro.
La ĉielo sin etendis nun kiel hela kloŝo sur ĉio, kion mi povis vidi.
La ĉina esprimo feng estas eventuale iel etimologie parenca al fenikso.
La ĉinoj mem persistis en la suda parto de Ĉinio, kiel estis antaŭ duonjarmilo.
La ĉiomo.
La ĉirkaŭa mallumo kaj malbruo ege plaĉigas la etoson.
La ĉirkaŭstarantoj aŭskultis gravamiene en peza silento, tamen kun kreskanta kortuŝiteco.
La ĉirkaŭstarantoj pli kaj pli moviĝis antaŭen kun retenita spiro.
La ĝardenfesto leĝere ekodoris al fumo.
La ĝardeno estis granda.
La ĝardenposedantoj de nia kvartalo estis incititaj ĝis perforta militemo.
La ĝardenumado estas tre absorba hobio!
La ĝenerala direktoro mem nur de tempo al tempo laboras en la oficejo.
La ĝis nun ĉiam sonanta kaj knaranta tondilo ĉesis soni kaj knari.
La ĝisnunaj esploroj estas ne nur malmultaj kaj ofte nekompareblaj.
La ĝistempa estraro reelektiĝis.
La ĝistiamaj, maldolĉaj vizaĝesprimoj; eĉ la malmolaj linioj, jam malaperis.
La ĝojo, kiu brilis en ŝiaj okuloj, dum mi pentris ŝin, nun malheliĝis.
La ŝanĝo en loĝantaro havas tri komponantojn: naskiĝoj, mortoj kaj migrado.
La ŝanĝo ne estis surprizo por la loĝantaro.
La ŝarko komence ĉirkaŭnaĝas la viktimon, antaŭ ol ataki.
La ŝarĝo de riĉeco estas peza por subteni.
La ŝerca rideto malaperis de la buŝo kaj okuloj de la nekonato.
La ŝerco ne estus ja ŝerco, se ĝi malhavus sian seriozan substraton.
La ŝipanaro saviĝis.
La ŝipanoj verŝajne estis dronintaj, neniam oni eksciis ion pri ili.
La ŝipo iomete rektiĝis.
La ŝtatajn politikojn disvastigas ĵurnalistoj kaj vojaĝantoj de la regiono.
La ŝtato garantias la salajron.
La ŝtato proponis du kanalojn sed anoncis sin tri koncesiavidaj kompanioj.
La ŝultro kaj la kapo retiriĝas kaj anstataŭe aperas Moseo.
La ŝuoj por la dancoj estas ellaboritaj el blanka lano kaj ne havas kudroliniojn.
La ”respubliko” elektis kiel sian oficialan lingvon Esperanton, havis registaron, monunuon kaj eldonis poŝtmarkojn.
La „karaj ĝemeloj“ jam ekiris transen.
Laborante vi brilos; kaj ju pli vi brilos, des pli vi bonfaros.
Laborenspezi dum kelke da semajnoj cent spesmilojn kia riĉeco tio estas!
Labori je si mem.
Labori vi devos multe.
Laboristoj fosantaj komunikilan tranĉeon malkovris la ostojn kaj vokis arkeologojn.
Laboristoj kaj oﬁcistoj estas senescepte maldungataj.
Laboro de la Akademio.
Laboro estis multa.
Laboro farita estas grandega!
Laboro por enreta datado.
Laca pro eksciteco ŝi finis la rakonton, dirante:
Lace malferminte la okulojn, li ekparolis:
Lacega kaj dormema, mi finfine atingis la celon.
Lago de Mognola situas ĉe la vilaĝo.
Lahtio estas ankaŭ konata kiel centro por vintraj sportoj.
Lambiko estas farata nur vintre, ĉar la somera varmeco kaŭzas tro multe da acidiĝo.
Lambiko estas la baza biero por la produktado de geŭzaj kaj fruktaj bieroj.
Lamego estas alloga episkopa urbego, kiu estas fama pro ŝaŭmvino kaj bukano.
Lampofebro kaptis ankaŭ lin.
Landajn salutojn neatendite faris ankaŭ reprezentantoj de Katalunio kaj Tajvano.
Landman, ĉar mia patrino sin nomas Landman.
Langfest donis tri premiojn.
Langfest estas la plej granda evento por lingvemuloj en Nordameriko.
Lapenna kuŝas ĉi tie apud siaj bogepatroj.
Larmoj aperis en la bluaj okuloj de la maljunulino.
Larmoj de furiozeco atakis min, kaj mi ilin ne retenis.
Larmoj fluis de ŝiaj okuloj.
Larmoj ne enestis.
Larmoj venis de ie kaj staris tute proksime, pretaj aperi.
Larsen raportas.
Larĝa kaj vasta li estis!
Larĝaj urbostratoj estas avenuoj.
Larĝe Rika malfermas la okulojn kaj stranga sono eliras el ŝia buŝo.
Lasi la aferon kiel piednotan aldonaĵon de la teknikaj bezonoj estas gravega eraro.
Lasinte mian insulon nun por ĉiam mi nun nenion plu diros pri ĝi.
Lasinte siajn familiojn post si, ili volas povi ilin viziti.
Lasis la sciencon.
Laskino, vi min trompas.
Lasta sidis Mario.
Lastan mardon en la nokto via fabrikejo tute forbruliĝis.
Lastatempe Eŭropa Unio komencis aktivi en la norda parto de la insulo.
Lastatempe eklumis al mi, ke aŭto similas al dombesto.
Lastatempe eksterlandaj studentoj en Bjalistoko estis admonataj resti interne dum manifestacio de ekstremdekstruloj.
Lastatempe furoras ciferecaj valutoj kiel Bitcoin.
Lastatempe influa irlandano atentigis, ke por Irlando la du mondomilitoj neniam okazis.
Lastatempe kuracistoj kaj aliaj fakuloj turnis sin al la danĝero sidadi antaŭ komputilaj ekranoj.
Lastatempe la fenomeno internaciiĝis.
Lastatempe la maldekstra genuo doloras kaj malhelpas min kuri.
Lastatempe labor-grupo de Unuiĝintaj Nacioj publikigis en Pekino raporton pri aidoso en Ĉinio.
Lastatempe li multe pli malboniĝis.
Lastatempe mi havis alian sperton.
Lastatempe okcidenta vento blovas.
Lastatempe uzas la regnestran eraon nur la registaraj instancoj.
Lastatempe uzeblas retaj kongreslibroj.
Lastatempe, tamen, la situacio multe ŝanĝiĝis.
Laste alvenis Kristnasko.
Laste eniras la pastro.
Laste.
Lastvintre, serĉado de koramiko tro okupis mian menson.
Lasu ilin paroli.
Lasu komenton!
Lasu la mortintojn zorgi pri la mortintoj.
Lasu la timemulojn forflugi.
Lasu la ŝercojn, Aleĉjo!
Lasu min citi ekzemplon el mia propra sperto.
Lasu min koncentriĝi.
Lasu min pensi.
Lasu min trakti ĉion.
Lasu min, do, fari proponon.
Lasu ĉion!
Latinaj frazoj ne estas tradukitaj; estus tamen interese kompreni ankaŭ tiujn.
Latine? Greke?
Lau mi aplaudinda afero.
Lazaroni havis bonan patron, mi diris.
Laŭ Aldo estas forpelitaj ne ĉiuj sed eĉ pli.
Laŭ Kristo, ne eblas civilizacio sen libroj.
Laŭ Leman mankas vera opozicio.
Laŭ Nepala Esperanto-Asocio neniuj esperantistoj mortis aŭ estis severe vunditaj.
Laŭ Sidon estas nepermeseble konstrui super, sur aŭ sub ili.
Laŭ balotantoj temas ĉefe pri laborista partio.
Laŭ enketo pri ŝatataj manĝaĵoj inter element-lernejanoj, suŝio okupas unuan lokon.
Laŭ historiaj notoj la gefratoj havis apartan aspekton kun draka korpo kaj homa kapo.
Laŭ informoj de Libera Folio la redukto ne tuŝos ĉiujn.
Laŭ israela raporto misfunkciis la bremsoj de aviadilo staranta sur deteriĝejo.
Laŭ kiu kriterio?
Laŭ kutimo oni manĝos la frandaĵon post kiam la imperiestra edikto estos laŭtlegita.
Laŭ kutimo, fromaĝo petis panon.
Laŭ la afiŝoj klare videblis, ke sep filmoj el dek estas germanaj.
Laŭ la akcento per kiu li parolis li certe estis irlandano.
Laŭ la aŭdataj sonoj la Kuniklo alvenis ĝis la pordo, kaj klopodadas malfermi ĝin.
Laŭ la blua maro inter verdaj insuloj navigas fabelaj ŝipoj de vikingoj.
Laŭ la bulgaraj leĝoj oni kondamnis ŝin pasigi tri jarojn en bulgara malliberejo.
Laŭ la elekta komisiono en la lasta estraro la estraranoj estis “superŝarĝitaj”.
Laŭ la elekta komisiono, ĝis la unua limdato alvenis sep kandidatiĝoj.
Laŭ la evoluo de la mondo papero fariĝas io luksa.
Laŭ la komita decido necesas pli da alternativoj kaj analizo de iliaj konsekvencoj.
Laŭ la koncerna ministro eksplodis polvokarba miksaĵo.
Laŭ la konsilo de sia gastiganto, Floriso iris la sekvantan matenon al la turo.
Laŭ la leĝaro de Rusio Krimeo apartenas al Rusio.
Laŭ la organizantoj, Vasiljev mem konsentis kun tia celo.
Laŭ la peto de la ĉeftrejnistino, en la Centro komenciĝis Esperanto-kurso.
Laŭ la polico, ofte litovoj frivole pritaksas anoncojn pri eksterlanda laboro.
Laŭ la prizorgantoj de tiu blogo, nia iniciato tre sukcesis.
Laŭ la profesoro, solvo tia povus forigi nun aperantajn politikajn miskomprenojn.
Laŭ la regularo, la elekta komisiono ne plu povas ŝanĝi sian proponon.
Laŭ la regularo, la esprimo proza fikciaĵo inkluzivas romanojn kaj koherajn novelarojn.
Laŭ la sama maniero li manĝigis al mi kelkajn fruktojn.
Laŭ la televido la tuta afero estas en petrolo.
Laŭ la ĝenerala direktoro ekzistas kelkaj problemoj, sed la taskoj estas realigataj.
Laŭ leksikologia, scienca vidpunkto, la vortaro havas multajn mankojn.
Laŭ li Libera Folio daŭre serĉas pliajn kunlaborantojn.
Laŭ li la nova Heroldo estos sendependa, profesia, kaj sekvos ĵurnalismajn principojn.
Laŭ li, anstataŭe disvastiĝis la kulturo, la teknikoj kaj scioj.
Laŭ li, la naturo estas ligita kun agado de homoj.
Laŭ lia opinio oni devas ne nei la realecon de ia asertita okazaĵo.
Laŭ lia parencaro, li havis unu kruron kaj ripojn rompitaj.
Laŭ lia sperto la ludo povas facile populariĝi ĉe Esperanto-kunvenoj.
Laŭ liaj informoj estis samtempe korektita la aserto, ke komence temus pri unujara kontrakto.
Laŭ liberaluloj, egalaj estas policistoj kaj ŝtelistoj.
Laŭ litova leĝo tiuj, kiuj vendas sian organojn, ne krimas.
Laŭ mi Esperanto estas lingvo.
Laŭ mi esperantistoj ĝenerale ne komprenas kiom grava estas tiu ĉi atingo.
Laŭ mi ne, kaj tamen valoras filatelumi.
Laŭ mi oni prefere uzu paperan poŝton, almenaŭ al la landoj kun “plena” kotizo.
Laŭ mi tia regulo aspektas tute terure kaj malprogresigante.
Laŭ mi tre gravan, almenaŭ portempe kaj surloke.
Laŭ mi, li ne eraris.
Laŭ mi, nenio bona.
Laŭ mi, tia propono tute mistrafas.
Laŭ mi, tiu sinteno estas tre saĝa kaj imitinda.
Laŭ mia juĝo via Sinjoro Vanderbilto scias kion li faras.
Laŭ mia modesta scio, neniu hindeŭropa lingvo ebligas tian dirmanieron.
Laŭ mia opinio edukado estas la vera ŝlosilo.
Laŭ mia opinio, la teksto multon gajnus ankaŭ dank’ al medicine kompetenta teksto.
Laŭ mia opinio, oni deprenas la ĝuon kiam oni kunligas iliajn piedojn.
Laŭ mia persona sperto, tio povas okazi surprize rapide.
Laŭ mia scio neniu libroservo plu havas aĉeteblajn ekzemplerojn.
Laŭ mia scio restas nur du ekzempleroj, kiuj ambaŭ staras en mia librobretaro hejma.
Laŭ mia supozo, ĉiuj tri punktoj estas ege malcertaj.
Laŭ niaj statikistoj, la plej multaj testantoj troviĝas en okcidenta Eŭropo.
Laŭ nova leĝo surstrate kontakti prostituitinon fariĝis krimo.
Laŭ ordo.
Laŭ ordono de Haleluja, la reganta maŝino, Masato mortigu la mupion.
Laŭ polica estro tiel okazis pro neglektemo flanke de la deĵorantaj policistoj.
Laŭ polica raporto okazis sinmortigo: nun oni kredas la junulon murdita.
Laŭ propono de sia patrino Jozefo fariĝis messervanto.
Laŭ retpaĝoj, tio estas nur la ĉefurbo.
Laŭ sciencaj esploroj nur malgranda elcento da juddevenaj komunistoj laboris en ŝtataj servoj.
Laŭ sia kutima milda parolmaniero li diris:
Laŭ spertuloj tio pruvas, ke la besto devenas de tre malnova familio.
Laŭ statistiko, ĉiu miliono da tunoj da karbo forprenas kvar vivojn.
Laŭ tiaj kreskoj estas facile prognozi lingvan disfalon.
Laŭ tio, li eksciis, ekzemple, ke “la urbo Stalingrado troviĝas ĉe la rivero Volgo.
Laŭ tiu difino nacioj povas do ekesti kaj malaperi.
Laŭ utilismo la unusola principo kiu motivas la farojn de homoj estas intereso.
Laŭ ĉiuj reguloj!
Laŭ ĝenerala aspekto ĝi similas preĝejon.
Laŭ ĝi homo povas koni mondon ne per la racio sed per la sperto.
Laŭ ĝi la uzado de lupolo iĝis deviga en Brabanto.
Laŭ ĝisnuna informo, neniuj esperantistoj severe vundiĝis aŭ mortis en la katastrofo.
Laŭ ĝisnunaj spertoj apenaŭ pliboniĝis la stato de la grundakvo.
Laŭ ŝi la plej prudenta rimedo estus forpreni la tegmenton.
Laŭaspekte la eldonaĵo perfektas.
Laŭbezone mi estos preta partopreni en ĝi.
Laŭbezone pli.
Laŭdire li vidis anĝelon.
Laŭeble, mi metis la kestojn kaj tabulojn ĉirkaŭ mi, kiu faris ian budon, pornokte.
Laŭforme, laŭenhave, la artikoloj samsencas.
Laŭgrade la malfavoraj komentoj pri Esperanto fare de lingvistoj malmultiĝis.
Laŭkutime fantomoj tiam dancas kaj ricevas donacetojn de bonkoraj homoj.
Laŭkutime mia patro malkovris sian kapon por preĝi, kaj ni ĉiuj preĝis.
Laŭkutime ĵilo ĵetas sian balaileton al karnavala spektanto, kiun li deziras saluti.
Laŭkutime ŝi iras kun korbo pendanta sur ŝia brako, kai ni volas sekvi ŝin.
Laŭra rigardis sian filinon mirigite, sed frakasis neniujn helikojn dum tiu posttagmezo.
Laŭra, paliĝinte, forturnis sin.
Laŭrojn al ili!
Laŭta sonorado ekster la ĉambro anoncas, ke sur la strato staras persono.
Laŭta tintado de rompiĝintaj pecoj de la vitro trafis miajn orelojn.
Laŭte ekplaŭdis la akvo.
Laŭtegaj ridegoj kaj kriegoj eksplodis ĉiuloke.
Laŭŝajne ĝi estas imitaĵo de simila proceduro en usonaj kortumoj.
Laŭŝajne, tamen, la invadintoj nek damaĝas nek krimas.
Le celo estas malhelpi la krizon fariĝi longedaŭra tutmonda regreso.
Lebruno estis egoista, sed lia filino estis bonkora.
Lebruno, studante la superskribon de la dirita letero.
Lecionojn de franca lingvo?
Legante la novan tradukon de la tre fama libro, vi ekscios mem!
Legante libron li por ĉiam endormiĝis – pace sur akvo.
Legante tiun ĉi libron, vi atentos, miros, ridos kaj, certe, lernos.
Legantoj juĝu.
Legi pli.
Legi, legi, skribadi kaj laboradi super strangaj, antikvaj dokumentoj kaj planoj.
Leginte tion mi estis fiera.
Leginte ĉion ĉi, mi esploris aliajn fontojn.
Legu ankaŭ pri multaj aliaj gravaj kaj interesaj aferoj!
Legu jam nun intervjuojn de Libera Folio kun ĉiuj tri kandidatoj.
Legu kaj pripensu!
Legu kaj ĝuu.
Legu la manifeston.
Legu la rezulton kaj miru.
Legu miajn artikolojn.
Legu mian respondon.
Legu pli en la menciita artikolo.
Legu pli.
Legu suben.
Legu, knabo.
Legu, relegu, ridetu kaj lernu.
Leksiko ne estas ĉio.
Leksikono pri Esperantlingvaj verkistoj.
Leo faris jesan signalon.
Leo kredis, ke li revas.
Leo rigardis la mastron kiel oni rigardas frenezulon.
Leonardo mi volonte nomos vin denove per via baptonomo.
Leonardo Marston ekrigardis la delikate ĉizitan vizaĝon de la virino, kaj demandis milde:
Leonardo Marston karesis la vangon de la infano kaj diris:
Leonardo Marston silentis.
Leonardo Marston, la prezidanto de la loka Esperantista grupo, respondis bonkore:
Leonardo alpaŝis kaj sin klinis super la kapon de la litkuŝanta knabino.
Leonardo ankoraŭ ne serĉis tre bezonatan ripozon.
Leonardo aprobe rigardis la kapon de la knabino de ĉiuj flankoj kaj bonkore respondis:
Leonardo atente rigardis Lornan.
Leonardo dankeme malfermis sian prematan koron al trankviligaj influoj de la bela nokto.
Leonardo daŭrigis sola sian vojon hejmen en profunda medito.
Leonardo demande ekrigardis la gegrafojn, kaj diris vigle:
Leonardo demandis distrite.
Leonardo devigis sin rideti.
Leonardo ekrigardis kun konsenteco la animplenan vizaĝon de la knabino, lumigitan de junula viveco.
Leonardo ekrigardis la mildatrajtan vizaĝon de la grafino kaj ĝentile respondis:
Leonardo eksilentis, turnante dum momento la okulojn preskaŭ reveme al la fenestra pordo.
Leonardo eniris la ĉambron ĉe la flanko de maljuna sinjoro en pastra vesto.
Leonardo eniris lukse meblitan dormoĉambron en neserena humoro.
Leonardo estis survojaĝe hejmen.
Leonardo haltis ĉe la malsupro de la ŝtuparo, kondukanta sur la ferdekon.
Leonardo iris en la profundon de la ĉambro kaj ekokupis lokon antaŭ granda libroŝranko.
Leonardo iris kelkajn paŝojn antaŭen.
Leonardo iris rekte antaŭen, kaj la blankevestularo venis renkonte al li.
Leonardo jam vivece prezentis al si viziton al tiuj interesaj homoj.
Leonardo kaj Anjo sidis ĉe la tablo, kune vespermanĝante.
Leonardo klare vidis tion, sed li sentis nek surprizon, nek ofendiĝon.
Leonardo konsente ekbalancis la kapon kun bonkora rideto.
Leonardo kunfaldis sian buŝtukon, eltrinkis la teon el sia taso, kaj leviĝis.
Leonardo la unua rompis ĝin:
Leonardo larĝe malfermis la pordon kaj elpaŝis sur la rave lunlumigitan terason.
Leonardo levis la virinon kaj ŝin kuŝigis sur apudan kanapon.
Leonardo leviĝis de la seĝo kaj deprenis ŝirmilon de lampo, staranta sur apuda tablo.
Leonardo leviĝis kaj trairis kelke da fojoj la ĉambron.
Leonardo leviĝis, enpensiĝe iris al la elstara fenestrego kaj elrigardis.
Leonardo malkonsente ekskuis la kapon, sed la maljunulo ne lasis sin ĝeniĝi.
Leonardo ne povis ne rideti.
Leonardo ne povis trovi vortojn por eldiri la pensojn, kiuj profunde emociis lian koron.
Leonardo ne rimarkis tion.
Leonardo ne surpriziĝis, vidante novan servistinon.
Leonardo parolis kun granda seriozeco kaj kortuŝiteco, kiuj tre impresis liajn aŭskultantojn.
Leonardo parolis trankvile; li tute ne dubis, ke li venkos.
Leonardo preskaŭ ne aŭdis kaj ne atentis la vortojn de Delfino.
Leonardo profunde kortuŝiĝis de doloro kaj kompato.
Leonardo rediris:
Leonardo reprenis la leteron kaj, ne difektante la sigelon, malfermis ĝin.
Leonardo restis senmove, tenante la manon de la patro.
Leonardo revenis hejmen post unutaga resto en Londono.
Leonardo rigardis enpensiĝe en la suprenturnitan, emociitan vizaĝon de la bela virino.
Leonardo rigardis esplore kaj zorgeme en la suprenturnitan vizaĝon de la knabino.
Leonardo riproĉis sin pro tio, ke li lasis preterpasi bonan okazon.
Leonardo sekvis ŝin de proksime.
Leonardo sekvis, per la rigardo esplorante la strangan fasadon.
Leonardo sidis sola en angulo de la salono preskaŭ kaŝita de bela, palmeca arbetaĵo.
Leonardo sin klinis antaŭen kaj diris:
Leonardo sopiris paroli intime kun Lorna, sed li ne trovis oportunan okazon.
Leonardo trovis malmulte da malfacilaĵo rilate al enkonduko de la temo, kiun li celis.
Leonardo, neniu viro iam suferis pli ol mi de rafinitaj virinaj kruelegaĵoj.
Leonardo, sidiĝinte apud li, observis lin kun kortuŝeco dum kelke da momentoj.
Leonardo, vi estas eĉ pli nobla homo, ol mi opiniis.
Leonardo, ŝi estas multe pli kompatinda, ol riproĉinda.
Leono estas fiksa signo.
Leporo estas tute nova maniero por enkasigi ŝuldojn.
Leporo iris dronigi sin.
Lernanto el Argentino diras, ke li ricevis koncerton de la Zagrebaj solistoj.
Lernantoj devas esti certaj, ke ili ne devos relerni iun reformitan Esperanton.
Lernantoj el Londono kaj Italio scias nenion pri la Zagrebaj solistoj.
Lernantoj mem lernis sin pritaksi kaj atestoj detale priskribis lernadon.
Lernantoj ŝatas scii tiaĵojn!
Lerni bone gasti similas al la lernado de lingvoj; ĉiam restas pli por malkovri.
Lerni kritikajn demandojn.
Lerninte Esperanton mi rimarkis, ke ĝi estas multe pli facila ol la hispana.
Lerninto de la angla pli rapide lernas Esperanton ol homo ne lerninta fremdan lingvon.
Lernu pli pri Vikipedio.
Lernu, propagandu kaj vivigu ĝin!
Letero de Barazof, li flustris.
Letero kuŝis sur la tablo.
Levante la palpebrojn, li demandis.
Levinte sin sur la piedpintojn, ŝi havis la okulojn ĝuste super la rando.
Leviĝas demando, kial en riĉa lando kiel Norvegio ŝajne mankas kuracistoj.
Leĝere, silente falas neĝo.
Leĝoj similas al araneaj retoj, en kiuj kaptiĝas nur insektetoj.
Li abundege enkondukis novajn vortojn.
Li admiras kaj deziras min.
Li afable konsentis.
Li agas tiel, kvazaŭ li estus tion farinta dum la tuta vivo!
Li aldonis, ke la liberan tempon li uzos studante lingvojn.
Li alkuris al la pordo kaj malfermis ĝin larĝe.
Li almetis la glason al siaj lipoj, kaj eltrinkis per unu engluto.
Li alproksimiĝis al mi.
Li alproksimiĝis kaj diris al mi.
Li alproksimiĝis, sekve li ravis.
Li alsaltas la plej aĝan filon.
Li alsaltis al ŝi.
Li amas muzikon.
Li amas vin kaj vi lin amas! Ĉu mi bone legis?
Li amike frapetadis mian ŝultron, parolis malmulte kaj palpis mian pulson.
Li amis tiun ĉi lingvon elkore, kaj revadis fariĝi iam rusa poeto.
Li ankaŭ diris, ke la kontrakto estis subskribita antaŭ ol li iĝis estrarano.
Li ankaŭ estis instruinta al mi, kiuj monatoj havas tiujn nombrojn da tagoj.
Li ankaŭ estis martirigita.
Li ankaŭ komencis prilabori la datumojn kaj do ni bezonas homforton.
Li ankaŭ kondamnis ĉiajn komercajn kaj aliajn blokadojn de unu lando kontraŭ alia.
Li ankaŭ konsilas, kiun pordon de la flughaveno elekti por eviti trompemajn taksiistojn.
Li ankaŭ verkis lernolibron por hispan-lingvanoj kaj Esperantan-hispanan vortaron.
Li ankaŭ vetis tiam, ke li fermos la financajn kontojn ene de unu semajno.
Li ankoraŭ kuŝis tie, mia amiko.
Li ankoraŭ ne povas diri, kiam la nova retejo povos esti lanĉita.
Li ankoraŭ ne venas, Sam, mi diris.
Li ankoraŭ ne venas, mi diris.
Li ankoraŭ neniam plendis.
Li ankoraŭ spertos suferojn!
Li ankoraŭ tre aktive kunlaboras, ĝisdatigante la retejon kaj solvante problemojn.
Li ankoraŭ! murmuris la financisto.
Li anoncis; "Se vi ne ĉesos, mi tuj batos vian muzelon!".
Li antaŭeniras kaj tuj haltas.
Li antaŭlonge devus foriri.
Li apartenas al la personoj, kiuj plej bone konas Rusion en Svedio.
Li apartenas ankaŭ al ni, la monda kvanto.
Li apenaŭ povis paroli.
Li apenaŭ rimarkis ekbalanceton de la kapo de la patro; nenion plu.
Li aperis en bruna ĉemizo, kun svastikaj flagoj ĉirkaŭe.
Li apogis la kubuton sur la supra ŝtupo, klinis la kapon kaj profunde ekmeditis.
Li apogis lambastonojn apud si.
Li apogis pli forte la brakon al la krado kaj diris post momento:
Li argumentas per scienco.
Li argumentis por la nova nomo per merkatiko.
Li atendas ion de mi.
Li atendas vian respondon malsupren en la strato.
Li atendas?
Li atendis.
Li atente rigardis al la stacidomejo.
Li atente sidiĝis apud ŝi.
Li atingis la ponton trans la riveron.
Li avertadis.
Li avide atendis sian unuan kazon kun aŭtenta sorĉito.
Li aŭ iu alia baldaŭ rimarkos ĝin, kaj ĉio estos finita.
Li aŭdis ĝemojn.
Li aŭskultas atente kaj aŭdas la melodion de bela muzikaĵo.
Li aŭskultas la orgenon, kiu ne ludas psalmojn, sed valsojn kaj muzikaĵojn el operoj.
Li aŭskultas plue, ĝis kiam la muzikistoj ĉesas ludadi.
Li aŭskultis ĝis la fino kaj estis ravita.
Li balbutis en teruriga maniero, sed parolis, kvazaŭ mi komprenus ĉion, kion li diris.
Li baldaŭ alvenis ĉe granda urbo kaj lokigis sin en mirinda palaco.
Li baldaŭ venos.
Li bankrotis.
Li baraktis vane.
Li bele parolas.
Li bezonis surpentri, dekoracii templojn, grandajn monumentojn.
Li bone faras.
Li bone parolas japane.
Li bone scias, kiom mi amas Roberton; ke mia tuta animo perdiĝis en li.
Li brakumis ŝian amikinon.
Li cerbumis kiumaniere plibonigi ĝin.
Li certas, ke konvencia edukado pereigas la animon, kaj sen animo, kia estas homo?
Li certe ektimus, ke al Antonio okazis dumvoje io malbona.
Li certigis en la arto harmonion kaj belecon, ne viditan en la tiama socio.
Li dankis la reĝon.
Li daŭrigis fumi.
Li daŭrigis malrapide:
Li decidis esti tolerema.
Li decidis halti, trarigardi ĝin kaj trinki kafon.
Li decidis iom esplori la ĉirkaŭaĵojn, kaj eniris la stacidomejon.
Li decidis ĉirkaŭiri ĝin.
Li deklamos siajn hajkojn.
Li demandis, kial ŝi ploris.
Li deprenis la ringon kaj donis ĝin al Donova.
Li deprenis sian ĉapelon.
Li detranĉis iliajn kapojn.
Li detruis unu muron de la kapelo kaj komencis alkonstrulaborojn.
Li devas for.
Li devas ordigi ĉion.
Li devas ruze, tre ruze eklabori.
Li devintus mortigi nin.
Li devis atendi.
Li devis interrompi studadon.
Li devis paroli.
Li devis perlabori monon.
Li devus resendi ĝin, tio estus embarasa por li.
Li deziras mian manon.
Li deziras, ke vi sekvu min por admiri tiujn belajn florojn.
Li deziregis denove foriri.
Li diradis al mi, ke li min ĉiam amos.
Li diras ke ŝafoj bonegas.
Li diris al mi, ke li estas aktoro.
Li diris ankoraŭ kelke da vortoj kaj levis de la planko la ĉapelon.
Li diris la veron!..
Li diris nenion plu.
Li diris tamen, ke la tuta afero estas granda defio por la oficistoj.
Li diris ĝuste.
Li diris, faru tion.
Li diris, ke la mastro jam ne povas vivi dudek kvar horojn plu.
Li diris, ke li avertis nin ambaŭ: kia mensogo!
Li diris, ke mi estas kulpa, ĉar mi falis pro nesingardemo.
Li diris, ke militistaj komandantoj povos proponi siajn planojn ĝis decembro.
Li diris, ke vi konas lian patron.
Li diris: "Salutu la knabon por mi.
Li diris: Industriigo de kulturo estas nova afero por nia lando.
Li diris: Pro la helpo de rusaj geonkloj mi rapide resaniĝas.
Li disdonu ilin.
Li disponis pri listo da adresoj, kie li povis iri vespermanĝi sen antaŭa anonco.
Li do estis for kun mia duonŝtrumpo en la poŝo.
Li do ne ofendiĝis; kontraŭe, li promesis viziti ŝian patron hodiaŭ.
Li do vivis; mi sekve ne venis tro malfrue.
Li doktoriĝis en Aŭstrio kaj baldaŭ ekloĝis kaj eklaboris en Usono.
Li dronigas sin.
Li edukis min en lernejo, mi finis kvinklasan kurson kaj fariĝis oficisto.
Li edziĝis kun mi, li min amis, li min estimis.
Li efektive ne havis tempon por io alia.
Li ege koleris.
Li ekfrapis.
Li ekhaltas, fermas la pordon post si kaj atendas.
Li ekhaltis kaj subite diris:
Li ekhavis la fiksan ideon esti tute normala homo.
Li ekkomprenis.
Li ekridis preskaŭ laŭte.
Li ekridis.
Li ekrigardis, sekve li venkis.
Li eksentis sin kompatinda.
Li eksidas kun peno sur la kanapo kaj grimace ridetas por ne ekplori.
Li eksilentis kaj ekploris.
Li eksilentis kaj fiksaŭskultis.
Li eksilentis.
Li eksponas en fama galerio, kaj iras tien por vidi kiel aferoj progresas.
Li ekstaras kaj fermas la pordon kaj sidiĝinte denove, li diras:
Li ekstaras kaj la buterlakto fluadas el ĉiuj liaj vestoj.
Li ekstaris.
Li ektimas.
Li ekvidis tion, sed ŝajnigis ne vidi ĝin.
Li el iras la ĝardeneton kaj daŭrigas iri al Brej.
Li elektis la mensogon.
Li elfosas la originon de siaj opinioj: “kial li pensas kion li pensas?
Li eliris en la vagonan koridoron.
Li eliris, frapante per la pantofloj.
Li eliris.
Li elpoŝigas unu manon kaj batas la mutulinon sur la vangon.
Li elprenas kaj enmanigas ilin al Moseo.
Li elprenis el ĉebrusta poŝo grandformatan leteron kaj prezentis ĝin al ŝi.
Li elprenis monon, por pagi al la komercisto la ŝuldatan sumon, subite li haltis.
Li elstaris en la milito per sia kapablo, elteno, kuraĝo.
Li eltrovis min.
Li elŝaltis la televidilon kaj sidiĝis antaŭ la komputilo.
Li en tiun lernejon direktiĝis.
Li eniras la salonon kaj aktivigas sian kameraon.
Li eniris en la ĉambron, kie ni sidis mallaŭte parolantaj.
Li enkondukis tri.
Li enlitiĝis post tio.
Li enpensiĝis.
Li enrigardas kaj samtempe varma aero venas renkonte al li.
Li entute dormis sep tagojn.
Li eraras.
Li esperas ke la deficito de la asocio nun reduktiĝos.
Li estas Emerita Profesoro de Geografio ĉe la Sirakusa Universitato.
Li estas afabla homo kaj bonmaniera sinjoro, ĉu ne vere?
Li estas amuza kaj ŝercas multe.
Li estas arestita.
Li estas avara!
Li estas beleta.
Li estas bona lernanto.
Li estas bonulo.
Li estas dika.
Li estas ekkomencanta, sed io neatendita malebligas al li ludi plue.
Li estas el Germanio.
Li estas en la manĝoĉambro.
Li estas evidente flatita.
Li estas fama kukisto.
Li estas for.
Li estas forkonsumita, komprenu!
Li estas fortulo.
Li estas germano.
Li estas granda knabo.
Li estas granda ŝamano!
Li estas harmonia.
Li estas inteligenta.
Li estas iom fiera.
Li estas junulo, do li verŝajne dormas sabatmatene.
Li estas komputisto, li venis por ekzerci la lingvon.
Li estas konata kamarado.
Li estas konsiderata kiel la verkisto de la Malvarma Milito.
Li estas kovrita de akvogutoj.
Li estas la Dano inter la “utopiaj socialistoj”, antaŭulo de la marksismo.
Li estas la plej altranga azenmensulo de la universo.
Li estas la sekreto de la historio.
Li estas mia amiko.
Li estas morta, diris unu.
Li estas nur ebria, diris unu.
Li estas por ŝi tro granda sinjoro.
Li estas praktike sana.
Li estas prava; lia permeso egalvaloras la permeson de la princo mem.
Li estas revanto!
Li estas sanskritisto kaj citas latine.
Li estas sendube nun la plej fekunda aŭtoro de tiu genro en Esperanto.
Li estas stranga kaj kutime sindetenema homo, donanta al fremduloj impreson de malĝentilulo.
Li estas tia granda kaj mallerta, kaj iom ridinda.
Li estas tia karaktero.
Li estas tiel trankvila.
Li estas tre danĝera.
Li estas tre interesa persono.
Li estas tro bonkora kaj aminda; kaj ne estis vere tre bonaj amikoj.
Li estas tro sindetenema.
Li estas trovito.
Li estas tute nuda.
Li estas tute resanigita.
Li estas unu el komencintoj de tiu okupo en Litovio.
Li estas unu el la kvardeko da aŭtoroj, kies tekstoj formas la libron.
Li estas unu el miaj maljustagintoj, unu el miaj ŝuldantoj!
Li estas vestita kiel malliberulo aŭ eble kiel frenezulo.
Li estas vigla.
Li estas viro de meza kresko, ankoraŭ fraŭlo kaj ĉiam nigre vestita.
Li estas vortavara en la unua leciono.
Li estas ĉemize vestita.
Li estas ĉirkaŭe kvindekjara, bela viro kun kurba nazo kaj longaj griziĝantaj lipharoj.
Li estas ĝistede kontaktata de gazetaro kaj amaskomunikiloj.
Li estis absoluta monarko.
Li estis adiaŭanta.
Li estis amikema, sprita kaj grandanima.
Li estis aminda angla sinjoro kun ronda, ruĝeta, senbarba vizaĝo kaj preskaŭ arĝentoblankaj haroj.
Li estis ankaŭ fervojisto, sed kun kapitana ekzameno.
Li estis beltalia kaj fortika viro de meza kresko, vestita kun rimarkinda eleganteco.
Li estis belviro, alta kaj juna, kun regulaj fortaj membroj.
Li estis bonege vestita!
Li estis denove enprizonigita, ĉi-foje de italoj.
Li estis dika flavhara knabo kun helebluaj okuloj kaj ruĝaj vangoj.
Li estis forironta post kelkaj horoj.
Li estis fumanta cigaron.
Li estis granda artisto, kaj estis bone por li foriri.
Li estis granda, sed tio ja estas temo por alia, longa letero.
Li estis invitota.
Li estis kiel senviva.
Li estis la evoluginto de la tekniko heliokromia por kolorfotografado.
Li estis la sola kandidato kiu sin proponis por la tasko.
Li estis luinta fosmaŝinon por sia ĝardeno kaj demandis, ĉu mi volas pruntepreni ĝin.
Li estis mallonge ankaŭ ministro pri instruado en maldekstra registaro.
Li estis malsana.
Li estis medicina studento kaj mortis tiel juna ke li neniam fariĝis kuracisto.
Li estis metodisto.
Li estis mezaĝa, maldika viro de asketa, pensema mieno.
Li estis mia neforgesebla obsedo.
Li estis mirinda poeto Esperanta.
Li estis morta.
Li estis naskita en Januaro.
Li estis persekutita kaj dum tempo de faŝisma okupacio kaj poste dum komunista reĝimo.
Li estis preskaŭ gaja.
Li estis serioza artisto, kiu multe pripensis sian arton.
Li estis simple tro stulta.
Li estis sufiĉe surprizita.
Li estis tiom terure soleca, forlasita kaj li suferis sur la kruco..
Li estis tre anksia.
Li estis tre fiera pri sia domego kaj tiu fiereco taŭgis.
Li estis tre honesta.
Li estis tre malpacienca tiuokaze.
Li estis tre pala.
Li estis trejnisto de religiuloj pri direktoriko laŭ bibliaj principoj.
Li estis tridekkelkjara, liaj movoj estis junaj, lertaj, iom malzorgetaj.
Li estis verŝajne bonkonduta, dolĉahumora, aminda kaj senruza.
Li estis vestita la?
Li estis ĉiam tiel malmola, ŝi flustris.
Li estis ŝipestro.
Li estos favora al la restarigo de princo.
Li eĉ ekĝojis.
Li eĉ ne povis suprenrigardi, tiel firme li estis ligita kole kaj piede.
Li eĉ ne troe dramigus, se la registaro postulus malkonstrui la kontraŭleĝan kreaĵon.
Li eĉ ridas pri tio.
Li fajfis pri tio ĉu la dana lingvo pluvivos.
Li falis.
Li fantazias.
Li faras tion kun plena sincera kredo.
Li faris esplorojn en multaj terenoj de fluidmekaniko.
Li faris grandan progreson.
Li faris paŭzon.
Li faris tian laboron iam en dek kvin eŭropaj landoj.
Li fariĝis direktoro de nova instituto tutkontinenta, por esplori la evoluon de Esperanto.
Li fariĝos intima konato; eble amiko.
Li fariĝos prezidanto de la Banko por Azia Rekonstruo en Manilo post la milito.
Li farus nenian delikton.
Li fascinas inspektoron Kramer, kaj ankaŭ nin.
Li fermis la pordon.
Li firme decidiĝis tuj revojaĝi hejmen.
Li flanken ŝovis kelkajn benkojn, tiel ke malplena loko formiĝis sur la planko.
Li forgesis la svedojn.
Li forigis ĉion eksteran.
Li foriris al la palaco per rapidaj paŝoj.
Li foriris propravole?
Li foriris, ne salutante.
Li foriris.
Li forkuris senbrue.
Li forpelis min el mia ĉambreto...
Li forprenis de sia piedo ŝuon kaj frapis la mastran kapon per ĝi.
Li forrestas longe.
Li forte ektusis.
Li freneziĝis pro kolero.
Li frotas siajn manojn unu al la alia kunplektante la fingrojn.
Li funkciigis la motoron kaj rapide forveturis.
Li gajnu tiom, ni poste vidos.
Li gratulis la fajroestingistojn pro ilia bona laboro.
Li gvidis multajn kursojn en Hungario, kaj instruadis tie preskaŭ ĝis-morte.
Li haltis kaj kun videbla kontenteco rigardis la atletan figuron de la afabla nekonato.
Li havas al mi grandegan amon.
Li havas amatinon.
Li havas artgalerion ankaŭ en sia naskiĝvilaĝo.
Li havas bonajn talentojn.
Li havas duonsufokitan voĉon.
Li havas edzinon kaj du esperantistajn gefilojn.
Li havas febron.
Li havas irhandikapon.
Li havas multajn adeptojn.
Li havas sapon!
Li havas teruran naturon.
Li havas tre bonan instinkton kaj grandan potencialon kiel redaktoro.
Li havas triangulan vizaĝon.
Li havis alian esprimmanieron ol Eŭgeno Lanti, sed baze la ideo estis la sama.
Li havis bonan ŝancon.
Li havis elegantan, tre plaĉan eksteraĵon kun delikataj vizaĝotrajtoj.
Li havis fieron!
Li havis grandan aŭtoritaton inter la krea kaj scienca inteligencio.
Li havis grandan familion: li estis frato, edzo, patro.
Li havis koratakon.
Li havis la kutimon inviti artistojn al nia hejmo.
Li havis la rajton tion fari; mi ne havas.
Li havis maldikajn vestojn.
Li havis misteran vizaĝesprimon.
Li havis nenian sian hejmon.
Li havis nur unu okulon, ĉar li fordonis la alian okulon por ricevi saĝecon.
Li havis rutinon lertan.
Li havis sian propran koncepton de justeco.
Li havis tre malgrandan, preskaŭ rondan trunkon, sed longegajn brakojn kaj krurojn.
Li havu la knabinon."
Li helpu al la senhavuloj, kaj al la mizeruloj neniam rifuzu sian favoron.
Li hezitis; tiam li respondis kvazaŭ por eviti la veron:
Li hodiaŭ estas libera.
Li ilin vendis.
Li instruas al mi notojn kaj ludi sur la preĝeja orgeno.
Li instruas.
Li interrompis, ekŝanceliĝis.
Li intertempe legas gazeton kaj ŝi enverŝas kafon kaj pretigas kelkajn infanvestetojn.
Li intuicie kaptas oportunecojn.
Li iome murmuris.
Li ion kaŝas!
Li iradis ĉiutage.
Li iras al la pordo, frapas kaj atendas.
Li iras for al la tornatoro kaj surmetas ŝirm-okulvitrojn.
Li iras sur la straton, diris Ivan.
Li iris for kaj post momento la eminenta sinjoro eniris.
Li iris kelkajn paŝojn al la litseĝo kaj, facile salutinte, respondis:
Li iris kun sia sekvantaro Niceon, kien la komercistoj estis kondukintaj ŝin.
Li ja baraktas por meriti sian feliĉon, kaj atendas ke li estos pagita interŝanĝe.
Li ja bezonas konsolon.
Li ja estas artisto, kies famo disflugis tra la tuta mondo.
Li ja estas kompetenta!
Li ja estas soleca.
Li ja ne ofendus eĉ kateton, kiaj alvokoj al publika malordo?
Li ja ofte forveturas por viziti malsanajn vilaĝanojn.
Li jam kutimiĝis al la floreca kaj flatema parolmaniero de la bonkoraj Meksikianoj.
Li jam levis la glavon por mortigi ambaŭ, kiam ili vekiĝis.
Li jam mem ne scias, kiu el ili estas pli bela kaj pli alloga.
Li jam ne parolis, sed rigardis ĉirkaŭe kvazaŭ ne sciante kio okazis.
Li jam neniam revenos.
Li jam parolis senbride.
Li jam vidis pliantaŭe la tutan mondon.
Li juna loĝis en Turku kaj studis en la Universitato de Helsinko.
Li kantetas duonvoĉe kanteton el La Bela Heleno, kaj penetremajn rigardojn li ĵetas ĉirkaŭen.
Li kapsalutis kaj malaperis.
Li kaptis la ĉapelon kaj staris jam sur la sojlo.
Li karesis miajn vangojn kaj buklojn kaj helpis al mi enlitiĝi.
Li kiel asertas?
Li kisis min.
Li klinis la kapon, li atendis.
Li klinis sin kaj frapetis la plankon per ŝlosilo.
Li kliniĝis denove malsupren.
Li klopodas enrigardi tra la du fenestroj, sed ĉio interne estas malluma.
Li klopodis leviĝi, tiam li diris:
Li komencis lerni tiun strangan nekonatan lingvon.
Li kompatas kaj pardonos, solene diris Leonardo.
Li komprenis kaj konsentis, li eĉ dankis min.
Li komprenis, ke tio estos malfacila kaj li diris:
Li konas sin mem kaj sian destinon.
Li konas ĉiujn homojn de la ĉirkaŭaĵo kaj la junajn li ĉiujn baptis.
Li konas ĉiujn, vidas ilin preskaŭ ĉiutage, sed neniam li rimarkis ion suspektindan.
Li konsentis respondi al kelkaj demandoj de Libera Folio.
Li konsideris amoradon peko.
Li konstruadis diversajn planojn.
Li kontinue kurentas de anodo al katodo.
Li kontrolis, ĉu la afabla gastiganto konscias kiom da muzikistoj kunturneas.
Li kovris la okulojn per la manoj kaj eksilentis.
Li kredis, ke li resaniĝis.
Li kreis la mondon, kaj ĉion en ĝi.
Li kreskadas tieldire kiel brasiko, manĝadas kiel lupo, kaj jam ne suĉas lakton.
Li krome aldonis terminon.
Li kun Tereza iras al la marbordo.
Li kun obeemo rigardis tiujn manojn, kiam ili alproksimiĝis al la liaj.
Li kuracis multe da malfacilaj malsanoj, la imperiestro nomumis lin kuracisto-oficisto.
Li kuŝis senmove kelkajn minutojn, provante aŭdi sian internon.
Li kuŝis surdorse senmova.
Li kuŝiĝis sed ne trankviliĝante li leviĝis kaj rigardis eksteren.
Li kvazaŭ atendis ion.
Li kviete dormis kaj nur kun peno mi povsi aŭdi lian regulan spiradon.
Li la unua kuraĝis meti manon sur min, kaj ni sovaĝe interbatalis.
Li laboris.
Li legis kaj kopiis.
Li lernigis al vi la verojn de la vivo?
Li levis la okulojn de la libro kaj respondis:
Li levis la okulojn.
Li levis la ŝultrojn.
Li levis sian kapon.
Li levis sian longan flavan fingron.
Li leviĝis kaj daŭrigis la promenon.
Li liberas!
Li loĝas en Germanio.
Li loĝas en izola loko ĉirkaŭ dek verstojn de ĉi tie.
Li ludas.
Li ludis kelkajn kantojn.
Li ludis por ŝi.
Li malaltigis la karakteron de nia tuta tribo.
Li malaperis post tiu pordo kaj kun li mia espero, baldaŭ retrovi mian skunon.
Li malaperis.
Li malentuziasme promesis rekomendi Esperanton al la princo kiel oficialan lingvon.
Li malfermis la pordon kaj eniris.
Li malhelpos min dormi post la tagmanĝo.
Li mallevis la brakojn kaj sin ĵetis sur apogseĝon.
Li mallevis la kapon, kvazaŭ por ĝuste rememori la versaĵon.
Li mallevis la kapon.
Li malpravas!
Li malsaniĝis kaj malaperis.
Li malŝaltis la lampon.
Li medite levis la okulojn.
Li mem ja parolis antaŭ momento pri la kruela ŝanĝiĝeco de la sorto!
Li mem tamen laŭŝajne ne plu estis tiom certa pri ties sukceso.
Li mem traserĉis kun helpantoj ĉiujn suspektajn domojn, sed sen dezirita rezultato.
Li mem trasuferis kvar german-faŝistajn koncentrejojn kaj estis liberigita de la usona armeo.
Li mensogis, kiam li diris, ke mi estas juna kaj sana!
Li mergiĝis en subkonscian lagon de emocioj.
Li meritas ripozon, laborinte kiel galerosklavo.
Li metis la ĉapelon kaj rapide foriris.
Li metis sian manon sur la ŝian kun gesto de kompreno kaj kompato.
Li metis sian nigran valizon kaj la olivkoloran dorsosakon sur la rultapiŝon.
Li milde eniris.
Li min batis.
Li minacis min konstante kaj devigis min sendi la unuajn boksgantojn al vi.
Li miris kiel estas la subaĵo de la mondo.
Li mokridis, kaj mi incitegis lin.
Li montras kubute la barelon kaj krias: Laboru!
Li montras la klasbatalan perspektivon.
Li montras sin kompatinda.
Li montris la princan parkon.
Li mortis en Grekujo ok jarojn poste.
Li mortis gloran morton.
Li mortu gaja.
Li multe promesis precipe al la pensiuloj kaj al la malriĉuloj.
Li multe tradukis.
Li naskiĝis en Kimrio.
Li naskiĝis en Kirgizio, kaj ekde infanaĝo loĝas en Moskvo.
Li naskiĝis en Sud-Tirolo, Italio, parolas germane kaj itale.
Li naĝadis!
Li naŭze fintrinkis lastan kafgluton kaj foriris el la bufedejo.
Li ne bedaŭris pri la perdita relative malgranda monsumo.
Li ne bezonas esti tiom disponebla por mi, sed li faras tion.
Li ne bezonas recenzon, nek lia verko.
Li ne eltenis tion.
Li ne enamiĝis.
Li ne eraris.
Li ne estas esperantisto.
Li ne estas hejme; li foriris samtempe kun mi.
Li ne estas hodiaŭ-data artisto.
Li ne estas homo kun intimaj amikoj.
Li ne estas katoliko.
Li ne estas kontrabandisto.
Li ne estas tute certa pri tio.
Li ne estis atingebla.
Li ne estis kontenta pri sia ludomaniero kaj petis min ludi.
Li ne estis.
Li ne finis sian penson kaj silentiĝis.
Li ne havas lipharojn.
Li ne hontu pro ies biblia nescio.
Li ne komprenas min.
Li ne komprenas vin.
Li ne komprenas vin?
Li ne konas eĉ ŝian patron!
Li ne konsentis.
Li ne maltrankviliĝas pri la kosto.
Li ne malŝparis tempon kun salutoj, kaj tuj diris tion, kion li volas diri.
Li ne parolas holande, nek laŭ nia dialekto.
Li ne parolis unu vorton, sed graviĝis kaj malĝojiĝis.
Li ne planas, ke en la propra preĝejo estos ankaŭ propra pastro.
Li ne plu kuras.
Li ne povas alie.
Li ne povas aŭdi la homojn ĝis ili supreniris la monteton al li.
Li ne povas tion manĝi!
Li ne povis ne senti surprizon kaj ĉagreneton.
Li ne povis vidi ion, ĉar la nokto estis tro malluma, kaj li rekuŝiĝis.
Li ne rekte respondis al ŝia parolo.
Li ne respondis.
Li ne ricevis respondon.
Li ne rimarkis min, sed mi – lin rimarkis.
Li ne rompis la silenton; fari tion ŝajnis al li profanaĵo.
Li ne sciis kion fari.
Li ne sciis, ke mi intencas konstrui maston kaj velon.
Li ne sciis, ke povas esti tiel simple, la lingvo, kaj la papilio.
Li ne scipovas vivi sen vi.
Li ne timas disstreĉi la brakojn al samstrebanoj islamaj kaj judaj.
Li ne toleris malobeadon.
Li ne volas tion scii por ne malfaciligi la vivon.
Li ne volis resti en Ameriko unu tagon pli, ol necese.
Li ne volis tuj rompi la amikajn rilatojn kun sinjorino Harding kaj ŝia edzo.
Li neglektas min tute.
Li neniam estis trejnata de belarto.
Li neniam forlasos ilin.
Li neniam maltrafis.
Li neniam plendis.
Li neniel dubas, ke unu fojon li kontaktiĝis kun teruraj demonoj.
Li nenion komprenis.
Li nomis tion ŝuldo.
Li nomis ŝin poste "la sorĉantino de nombroj".
Li nomiĝas JoMo.
Li nomiĝis Saĝo.
Li nun estas ĉiel respektata ministroprezidanto de Saksio.
Li nun estis sola kaj sentis sin laca de la longa veturo.
Li nun legis la leterojn.
Li nun trograndaĝis por labori, kaj lia filo nun estris la ŝipon.
Li nun veturos!..
Li nur amuzas min.
Li nur demetis la ĉapon por preĝi.
Li nur gruntis.
Li nur kapsignis.
Li nur ridetis.
Li nur trovu brunan.
Li nur vivu.
Li obeis.
Li ofte diradis: La manoj, mia sinjoro, tio estas la ĉefa afero!
Li ofte enpensiĝis.
Li ofte faris filantropiajn aferojn.
Li ofte ridas.
Li opinias sin nefidinda.
Li opiniis, ke la semajna gazeto havas nerealisme altan kotizon.
Li ordonis al la ĉambelano sekvi lin al la supraj ĉambroj de la turo.
Li ordonis al mi prepari vin por fatalaĵo.
Li oscedis.
Li palpetis ilin.
Li paroladis du horojn.
Li parolas kiel honestulo.
Li parolis interalie pri la graveco konservi la inspiron ankaŭ post la reveno hejmen.
Li parolis kun li.
Li parolis tion kun iom da ironio kaj kun plena nezorgeco.
Li parolis ĝentile, sed pli malvarme ol la unuan fojon.
Li pasigis la nokton ĉe sinjoro Marston.
Li pasis en la ĉambron.
Li paŝis serioze preĝante kaj kantante psalmojn.
Li paŭzis.
Li pensadis pri edziĝo.
Li pensis ke ili staros tiel ĝis la alveno, sed ŝi komencis paroli.
Li pensis ke nur sciencistoj povas plibonigi kaj perfektigi Idon.
Li pensis: „Ĉu tio estis lia kulpo?“
Li pentras la teron en kosma vasto.
Li pentris ĝin ĝis la fino de sia vivo.
Li perdas kelkajn dentojn.
Li perlaboros ilin.
Li petis gvidi lin al la kampo, kiu tiujare estis semita per sekalo.
Li petveturis?
Li pipe montras la nefermitan pordon kaj la sinjorino transiras la sojlon.
Li plene sukcesis.
Li pli frue estis estrarano kaj ĝenerala sekretario de la asocio.
Li plibeligis la abatejon.
Li ploris konstante.
Li plu eksperimentis.
Li plurfoje plendis pri nekontribuemo de la esperantistoj.
Li plurfoje telefonis al polico, sed ne povis interkompreniĝi.
Li portas grandan sakon.
Li portis blankajn vestojn kaj blanka ĉapo kovris lian kapon.
Li portis nigran vestaĵaron kaj ĉapelon kaj en la mano li havis bastonon.
Li portis nur grizan someran jakon kaj ĝinzon.
Li posedas abundon da ili.
Li posedas en la urbo domojn kaj loĝejojn, tiel ke li volonte loĝigos vin.
Li poste aktivis en tre diversaj Esperanto-medioj.
Li poste loĝis kun parencoj.
Li postlasis nur ŝuldojn.
Li postulas kulturon.
Li postulis homan dignon, homajn rajtojn kaj liberecon por poloj kaj aliaj orienteŭropaj popoloj.
Li povas diri nenion.
Li povas paroli al mi se li volas.
Li pravas!
Li prave konjektas, ke neniam mi povos ami alian viron.
Li pravis.
Li prelegis tri fojojn dum la kongreso.
Li premis al la gardisto la manon kaj kun ĝojo reiris sian hotelon.
Li premis mian kapon al sia brusto kaj ekkriis:
Li premis mian manon.
Li premis ŝiajn manojn pli kaj pli forte, li proksimigis sian kapon al ŝia.
Li prenas kuketon, kaj donas la teleron al la mezaĝa ino kiu stresas multe.
Li prenis ambaŭ ŝiajn manojn kaj momenton rigardis ŝin, mallevinte la kapon
Li prenis nin kun si.
Li preparis flugfolion kaj komencis kolekti apogmonon.
Li preskaŭ ne rimarkis, ke la vetero estas malvarma kaj pluva.
Li preskaŭ neniam diras ion al mi..., nur se mi demandas.
Li preskaŭ ĝissufoke misglutis.
Li pripensis!
Li prirabis min!
Li probatalas literaturverkadon, sed ankaŭ la Internan Ideon, homajn rajtojn, kaj universalisman filozofion.
Li promesas aparte okupiĝi pri la problema financa situacio de la asocio.
Li promesis aparte okupiĝi pri la problema financa situacio de la asocio.
Li promesis pardonon, se Floriso volus diri, kiel li eniris nerimarkite en la turon.
Li promesis, ke infrastrukturaj projektoj, financotaj de la Stabilecpakto, plu funkcios.
Li proprapersone parolis kun Poncio Pilato.
Li provis ree kapti ŝiajn manojn.
Li rakontis pli.
Li rakontos.
Li rapide levis ambaŭ ŝiajn manojn kaj kisis unu post la alia.
Li rapide rigardas malantaŭen.
Li rapidigis siajn paŝojn.
Li rapidis do respondi.
Li rapidis, li estis maltrankvila kaj kvazaŭ afliktita.
Li rapidis, ĉar multajn aferojn li devis prizorgi antaŭ la forveturo.
Li redonis la tason al la vagonservisto, kaj ekiris al sia pordo.
Li ree turnis sin al la knabino, kiu malantaŭ la krado staris rigida, ŝtoniĝinta.
Li refaldis la ĵurnalon kaj longe rigardis min.
Li refoje sin klinas super la kajero por skribi.
Li reiru, de kie li venis!
Li rekomendis, do, ke katekisma instruado okazu ekster la lernejaj horoj.
Li rekonis lin.
Li rektigis sin, malfermis la okulojn kaj ridetis al mi.
Li rememoris sian sonĝon.
Li renkontis du homojn, kiuj vendis librojn, kaj kiuj invitis al Kristo kunlabori.
Li respektoplene adiaŭis siajn gepatrojn.
Li respondis ke ne estas danĝero, kaj la boatoj ne estas perditaj.
Li respondis nur, ke li momente vojaĝas, sed tre baldaŭ skribos pli detale.
Li respondis ridete, venkas.
Li respondis, ke ankaŭ li estas en tiu grupo.
Li respondis:
Li restas staranta ekstere kaj atendas por vidi, ĉu ŝi eklaboros.
Li restis kvazaŭ morta.
Li restos tie ĉi.
Li restu.
Li revenis al ŝi kaj staris, tenante en la mano la ĉapelon kaj libron.
Li revenis en la hotelon kaj preparis sin forveturi.
Li revenis hejmen silenta.
Li ricevis ankaŭ multajn demandojn, proponojn, kaj leterojn verkitajn en la nova lingvo.
Li ricevis diskon de la panjo.
Li ridas kiel nur infano povas ridi.
Li ridetis grimace kaj diris per malforta voĉo:
Li ridetis, mansalutis kaj vokis min al si.
Li ridis pri tio.
Li ridis pro mia konfuzita mieno.
Li rigardis al la pordo el kiu li eliris.
Li rigardis al preterflugantaj arboj, neĝoj, etaj stacioj, tute ne vidante ilin.
Li rigardis flanken.
Li rigardis horloĝon – ankoraŭ dudek minutoj.
Li rigardis la Grifon kvazaŭ li kredas ke ĝi havas la rajton ordoni ŝin.
Li rigardis la dometon, precipe la balkonon, sur kiu iu estis.
Li rigardis la libron, kiun li havis en la mano.
Li rigardis la vokintojn, fermis la notlibron kaj ne sciis, kion ekpensi.
Li rigardis mian patrinon kvazaŭ por peti informojn kaj eĉ ne diris: "Mi venis".
Li rigardis min grave kaj brakumis mian kolon.
Li rigardis min kun surprizo.
Li rigardis min, kvazaŭ li tute ne komprenus mian demandon.
Li rigardis supren por agloj.
Li rigardis supren.
Li rigardis ŝian vizaĝon kun profunda dankeco kaj granda malpeziĝo de la koro.
Li salutis malvarme kaj eniris rapide en la salonon.
Li same amis min.
Li savis infanon.
Li saĝe militis.
Li scias kiel munti romanon kaj sapias trafe rakonti, eĉ emocii.
Li scias perfekte ludi la rolon de ĝentilulo, kiam li volas.
Li sciis, ke la tragedio en lia familio devenis de heredeco.
Li sciis, ke neniu lingvo povas resti senŝanĝa.
Li scipovis ignori malagrablaĵojn.
Li scivole pririgardis la ringon.
Li sekve ne estis ruso.
Li sekve parolis: Mia knabo, aŭskultu la bonan konsilon, kiun mi al vi donos.
Li sekvis la samajn principojn kiel Zamenhof farante Esperanton.
Li sekvis min kaj jen ni kvarope sidis en la boato.
Li sendus al mi leteron.
Li sentas dormemon.
Li sentas frenezon kaj volas desalti de la balkono.
Li sentis la larmojn fari rojojn sur liaj vangoj.
Li sentis sin multe pli bone kaj eksidis sur la kanapo.
Li sentis sin tute laca.
Li sentis surprizon kaj ĝenatecon, sed ne malpli dankecon kaj kompaton.
Li senĉese flaris kaj karesis ilin.
Li serĉadis aliloke.
Li serĉas ekvilibrigitajn renkontojn kun tiuj indiĝenaj civilizoj, kiuj havas pli naturkonforman vivmanieron.
Li siavice minacas procesi en svisa kortumo.
Li sidis manĝante boligitan ovon ĉe unu el la tabletoj.
Li sidis sur la vojeto kun faltigita frunto.
Li sidis tre modeste en sia ĉambro ĉe la fenestro kaj rigardis eksteren.
Li sidis tutsola sur iu rokrando, kaj havis tre tristan mienon.
Li sidiĝis sur la pajlolito kaj demandis plue:
Li sidiĝis sur sia ora trono, ordonis, ke ĉiuj silentu kaj parolis:
Li sidiĝis.
Li signodonis, ke li sekrete volas ion diri al mi.
Li silente rigardis ŝin, kvazaŭ atendante ion.
Li silentis tute senmova.
Li silentis, mallevinte la kapon.
Li simple daŭrigas la konversacion germanlingve.
Li simple ne plu kapablas kun certo identigi la respektivan mion.
Li simpligis kaj precizigis la ĉeĥan ortografion per enkonduko de supersignoj.
Li sin trovis konjekteble en iama subtera ĉambrego aŭ granda galerio.
Li sin turnis kaj ekforiris kelke da paŝoj; sed subite li haltis.
Li sin ĵetis en la kabanon kaj kaptis ŝin per ĉirkaŭpreno.
Li singarde proksimiĝis kaj kaŝinte sin malantaŭ arbo li vidis ŝin malantaŭ la krado.
Li skribis pri ĉio, kien penetris lia rigardo, liaj sentoj, lia penso kaj fantazio.
Li skribis, ke mi ne atendu lin tiom frue.
Li sonorigis ĉe la pordo.
Li sonorigu kiel homo.
Li staras kaj tute ne intencas foriri!
Li staras meze de la dancanta tumulto, serĉante min per sia rigardo..
Li staras post la butikotablo kaj salutas, kiam ŝi eniras.
Li staris apude, kaj repripensis ĉi tiun etan okazaĵon.
Li staris dum tridek sekundoj sen respondi, sed liaj pensoj ne estis atingeblaj.
Li staris sur balkono de majesta domo.
Li stariĝis.
Li stiris sur vasta aŭtovojo.
Li strebis kaj strebis sensuke kaj sensukcese.
Li strebis rigardi ĉirkaŭ si.
Li studis en Vieno.
Li studis profunde la latinan kaj antikvan grekan.
Li studis sociologion kaj entrepren-ekonomikon.
Li subite maldungiĝis, ĉar la sankta kunularo mem prizorgos la kulturadon.
Li subite silentiĝis, ĉar la punca pordokurteno forŝovetiĝis kaj en la salonon eniris Marta.
Li suferis nemerititan honton kaj doloron, li estis forpelita de sia propra pordo.
Li sukcesis transdoni la nacian etoson kaj emociojn de la spektaklo.
Li suspiris.
Li svenis.
Li tamen esperas, ke pli da homoj serioze ekinteresiĝos pri Esperanto pro ĝi.
Li tamen estos traktata kiel estrarano ĝis la kongreso en Lisbono.
Li tamen forrestis longe, kaj ni maltrankviliĝis; ni do eliris kune por lin serĉi.
Li tamen kunludis en ĝi; li tion certigis al mi.
Li tamen ne deziris ĝeni doktorinon Donova.
Li tamen ne estas certa pri tio kaj esplorrigardas dekstren kaj maldekstren.
Li tamen ne perdas la kuraĝon kaj iras plue.
Li tamen ne pretis respondi al kompletigaj demandoj de Libera Folio pri la temo.
Li tamen ne sciis, kien ili estis vojaĝintaj.
Li tamen nun ne diras kiajn aŭ kiam.
Li tamen restis for kaj mi iris por vidi, kion li faras.
Li tamen scipovis nur la lingvojn anglan kaj germanan.
Li tamen verkis ankaŭ novelojn.
Li terure suferis, li ja bruligis post si la pontojn.
Li tiam ankoraŭ vivis.
Li tiam frapetis amike mian ŝultron kaj diris refoje:
Li tiam plenumis siajn unuajn heroaĵojn.
Li tiam respondis, ke tiuj rilatoj “daŭre restas gravaj”.
Li tie pasigas ian tempon, kaj eskapas la landon en balono.
Li timis eĉ spiri, ĉar la historio sorĉe strangolis lin.
Li timis, ke tio, kio teorie ŝajnis bona, en praktiko eble montriĝos neplenumebla.
Li tiom mallaŭtigis la voĉon, ke Delfino ne povis kompreni la sekvantajn vortojn.
Li tion farus sendube, kaj la aliaj same sendube helpus al li.
Li tiris la krurojn post sin kaj jen li sidis sur la elmetejo.
Li tondis ĝin.
Li trafis la junulon tiom malbone, ke tiu mortis.
Li trankvile sidis.
Li trankviliĝis kaj ekiris supren.
Li transcendis la lingvon.
Li tre amas muzikon kaj ni ofte ludas kune.
Li tre paliĝis.
Li tre utilos por korekti tekstojn.
Li treege fieriĝis eltrovante lian vestaĵon kiel la mia.
Li tremis tutkorpe pro teruro.
Li tro konas min.
Li trovis la ĉasistojn kaj interkonsentis ke li iru kun ili.
Li trovis nur malfortan resonon.
Li troviĝis en neserena humoro.
Li tuj tion eksciis.
Li turnis distrite per siaj maldikaj fingroj la paĝojn de la libro kaj respondis:
Li turnis sin al Klaro, kliniĝinta al la muslino kuŝanta sur ŝiaj genuoj.
Li turnis sin, ekvidis altan, fortan homon, rigardantan sen kolero, kaj, blasfeminte, penis liberiĝi.
Li turniĝis dorse al la kasejoj kaj al la proksimiĝanta virino, kaj ekmarŝis.
Li turniĝis kaj forlasis la kameron.
Li tute ignoras nin.
Li tute nature atendas reagojn de la legantoj.
Li tuŝas permane ties infanojn.
Li tuŝis sian vangon.
Li uzis demokratian strategion kaj montriĝis supera al siaj rivaloj.
Li vekiĝis.
Li venas kun komisio de fremda sinjoro.
Li venis al la pordo.
Li venis.
Li vere estis idioto!
Li verkas kantojn por infanoj en Esperanto.
Li verkis eble la plej fruan gramatikon de la jida lingvo.
Li verkis milojn da poemoj, multajn teatraĵojn, kaj eĉ kelkajn scenarojn por filmoj.
Li verkis ne nur poezion sed ankaŭ eseojn kaj tradukojn de gravaj islandaj verkoj.
Li verkis romanojn, poemojn, verkojn por la teatro kaj diversajn verketojn.
Li verŝajne jam sentas kaj scias, ke mi amas lin.
Li verŝajne venos.
Li vidas la estontecon de teatro en muzikteatro.
Li vidas la renkontiĝon kiel bonegan okazon por pliboniĝi.
Li vidas ĉambreton kun malmultaj mebloj.
Li vidis ja.
Li vidis min.
Li vidis nenion.
Li vidis nur branĉojn.
Li vidis tiun popolon, por kiu oni nenion faris.
Li vin amas treege, parolu kun li.
Li vin atendas.
Li vivis pli longe.
Li volas esti la estro.
Li volas helpi.
Li volas starigi pontojn kaj ligojn.
Li volis antaŭe pripensi siajn vortojn.
Li volis diri: „mi ekscios“, sed li preferis ne fini la frazon.
Li volis esti sola.
Li volis morti.
Li volis paroli, sed ekparolis lingvon ankoraŭ pli strangan ol ordinare.
Li ĉefe redaktis kelkajn artikolojn pri lingvoj, pri programado, kaj pri Esperantistoj mem.
Li ĉiam estis ĉe la flanko de homoj subpremataj kaj ekspluatataj.
Li ĉiam faris sur nin impreson, kvazaŭ li estas profunde malgajema.
Li ĉiam hastis.
Li ĉiam kviete, malrapide iris sian vojon.
Li ĉiam manĝas kolombon?
Li ĉiam plendas pri senprofitaj tempoj, sinjoro Marston.
Li ĉiam povos pensi pri mi per ĝi.
Li ĉiam studas kuriozajn librojn kaj legas multajn strangajn gazetojn.
Li ĉion konsideris, ĉion pripensis.
Li ĉion scipovas.
Li ĉirkaŭbrakis ilin kaj tuj informiĝis pri Blankafloro.
Li ĉirkaŭprenis sian patron kontraŭstare.
Li ĉirkaŭrigardis.
Li ĝistiam ne ekvidis la idon nek sciis ke ĝi nun estas malviva.
Li ĵetis min sur la teron kaj difektis al mi la spinon.
Li ĵonglas per nomoj de personoj, institutoj kaj verkoj, per titoloj kaj per vortludoj.
Li ĵus finis oscedi.
Li ĵus forlasis aeroplanon kaj sur ties ŝtupetaro li kolapsis kaj finis sian vivon.
Li ĵus venis per la skuno "Fantazio" de Hamburgo kaj lia ŝipo iris Londonon.
Li ŝajnas enprofundiĝinta.
Li ŝajnas tiom malproksima.
Li ŝajnis malĝoja kaj ankoraŭ pli li ŝajnis embarasita.
Li ŝajnis subite kompreni.
Li ŝatas tiel esprimiĝi.
Li ŝatis la ĉasadon kaj fiŝkaptadon kiel distraĵojn.
Li ŝtelece ĉirkaŭrigardis.
Li, almenaŭ, ne komprenas min.
Li, ankaŭ tre kortuŝita, rapide trankviliĝis.
Li, do, havas sperton.
Li, juna, belstatura, ŝercema, kutime afabla kaj bonhumora, ne estas rekonebla.
Li, post kelkaj silentaj minutoj, reparolis per voĉo vere tre agrabla, mola kiel veluro:
Li, sed ne vi!
Li, simpatia kaj populara homo, estas emeritiĝinta kantisto.
Li?
Lia Koro de Mallumo estis unuafoje eldonita precize antaŭ cent jaroj.
Lia Moŝto ne akceptas hodiaŭ.
Lia afero estas junula.
Lia agado estis larĝaskala.
Lia altkreska, malgrasa figuro fariĝis ankoraŭ pli maldika.
Lia ama agado devigas al mi respondon.
Lia amikeco ne estas ŝatinda.
Lia amiko Romeskaŭ.
Lia amo.
Lia amplena okulo vidis en ŝia laca rigardo malgajecon kaj sopiremon.
Lia animo pleniĝis de nedirebla naŭzo ĉe tiu penso.
Lia animo, ĝi sendube estis lia plej granda belaĵo!
Lia arto allogas per siaj poezieco kaj simboleco.
Lia brusto elstaris tiom multe, ke ĝi kelkfoje tuŝis mian kapon.
Lia domo restos ŝlosita kelkajn semajnojn plu.
Lia edzino ĝentile interrompis lin, dirante kun ama, zorgoplena rigardo al li:
Lia estis la pli forta, vira karaktero; vere reĝa animo.
Lia evidenta sincereco kaj nobla entuziasmo donis al ili nekontraŭstareble konvinkan forton kaj aŭtoritatecon.
Lia familio trovis lin en la arbaro, profunde meditanta ĉe figujo.
Lia farto estas pli, multe pli maltrankviliga, ol iam antaŭe.
Lia fianĉino ne permesus tion.
Lia firma reago estis sukcesa.
Lia frunto estis malalta kaj neniam sulkiĝis, kiel ajn kolera li estis.
Lia genio sufiĉis por en ambaŭ okazoj fariĝi vere elstara kaj neimitebla.
Lia gepatra urbo Venecio malvenkis en milito kontraŭ Ĝenovo kaj li iĝis malliberulo.
Lia glata vizaĝo havis treege mildan esprimon.
Lia hararo estis densa kvazaŭ lano, kaj nigra.
Lia helpo estis por mi tre altvalora, kaj iom kompensas pri liaj pekoj.
Lia hobio estas ekscitiga.
Lia honoro ne estus riskata pro tio.
Lia iniciato estis daŭra kaj konstanta.
Lia kapo ekturniĝis.
Lia kapo estis granda kaj alta, kaj li havis brilajn nigrajn okulojn.
Lia kapo falas.
Lia kapo preskaŭ tute malaperis inter liaj altaj ŝultroj.
Lia karaktero estas detruita.
Lia karesa nomo estas Tomek!
Lia kolego Danjelo mallaŭte eĥis lian saluton.
Lia kolego Juozas disvastigis ilin pere de preĝejoj.
Lia koro estas vulkano, kiu eksplodas kelke da fojoj en tago.
Lia koro rapidigas la batojn ĉar tute eksterordinara renkontiĝo tuj estas okazonta.
Lia lasta projekto estas lia unua komputil-ludo!
Lia lingvaĵo estas simpla.
Lia malalta frunto tamen tre videble sulkiĝis, liaj viglaj okuloj montris konfuzitecon.
Lia malbona farto ĉesis.
Lia malhela hararo kaj longa barbo estis nekombitaj.
Lia manpremo estis varma kaj kora.
Lia memestimo estis tuŝita.
Lia metodo instrui estis tia, ke mi nepre devis fari progresojn en la lingvo.
Lia morto sendube estas grandega perdo por la mondo de beleco.
Lia nobla, alta kaj tiel malĝoja animo.
Lia nobleco, lia tureca forteco estos mia defendo kontraŭ danĝero.
Lia nombro estante tiom malmulta, Karlo konsideris saĝe kaŝi kaj gardi.
Lia nomo estas en la listo de aliĝintoj.
Lia nomo estas surskribita sur telero.
Lia parolado fariĝis flustro:
Lia patrino produktis malsufiĉan lakton.
Lia patrino svenis en doloroj.
Lia patro bone kultivis siajn kampojn kaj ankaŭ funkciis kiel instruisto.
Lia patro diris.
Lia patro kaj patrino.
Lia patro posedis mezgrandan ferfabrikon, li do estis bonstata kaj pagis la luprezon.
Lia plej bona amikino Rona ornamas tortojn, kiuj belaspektas sed ne bongustas.
Lia preĝemo etendiĝis eĉ al teĥnikaj aferoj.
Lia propono estis malakceptita.
Lia psiĥo ne plu kapablis regi sian korpon.
Lia raviteco estis tro forta por esprimiĝo.
Lia repertuaro estas diversa.
Lia respondo estis pli klara.
Lia rigardo montris la duonruinon, dronantan en la fazeola verdaĵo.
Lia ronda, bonkora vizaĝo montris ĉagrenon.
Lia sanstato ege malpliboniĝis.
Lia sciavido estas nesatigebla.
Lia sekratariino telefonas.
Lia seriozmiena, sulkoplena vizaĝo vidigis kelkafoje ekbriletojn de espero kaj signojn de revenanta molkoreco.
Lia sola filino estis en tiu tempo deknaŭjara knabino de eksterordinara beleco.
Lia tago finiĝis.
Lia tuta animo, ŝajne, transiris al ŝi.
Lia tuta aspekto post kvin sensukcesaj rapidsekvaj operacioj estis horora.
Lia tuta korpo ektremetis kaj poste senmoviĝis.
Lia unua Kristnasko!
Lia unua longfilmo, preskaŭ scienc-fikcia sed almenaŭ fantazia, estas fascina kaj ege sukcesa.
Lia verkaro estas neampleksa, sed portas stampon de alta kvalito.
Lia vireca vizaĝo montris emocion kaj malserenecon.
Lia vivo estis servo al la arto kaj la humanismo.
Lia vizaĝo brilis pro ŝvito.
Lia vizaĝo denove alprenis sian kutiman trankvilan aspekton.
Lia vizaĝo estas senbarba kun escepto de tre mallongaj vangbarbetoj.
Lia vizaĝo estis blanka.
Lia vizaĝo estis eĉ pli ol kutime pensema.
Lia vizaĝo estis malgaja, malĝoja.
Lia vizaĝo estis nun severa, pala.
Lia vizaĝo estis pala kaj serioza.
Lia vizaĝo estis serioza, malgaja.
Lia vizaĝo montris enpensiĝon kaj malgajecon.
Lia vizaĝo montris honestecon kaj sincerecon; kaj liajn trajtojn multaj nomis klasikaj.
Lia vizaĝo tute griziĝis.
Lia vizaĝo ŝajnis denove rigidiĝi.
Lia voĉo ektremis.
Lia voĉo estas tre agrabla.
Lia voĉo estis tiel teda kaj terura ke mi apenaŭ eltenis.
Lia ĉapelo sidis malrekte sur liaj haroj kaj liaj okuloj fariĝis vitrece ruĝaj.
Lia ĉemizo montriĝis el lia pantalono.
Liaj amikoj ekpripensis pri tio.
Liaj celoj estas nekompreneblaj.
Liaj cindroj miksiĝis kun la cindroj de la adorata knabino.
Liaj dentoj ekklaketis.
Liaj dentoj perle kuretis sur mia kolo, liaj brakoj premis min kontraŭ lia brusto.
Liaj distritaj okuloj direktiĝadis ĉiumomente al la paperoj, kiuj kuŝis sur la tablo.
Liaj emocioj troplenigis lin.
Liaj haroj estas forrazitaj.
Liaj intimaj amikoj rigardis lin kiel preskaŭ superhoman sanktulon.
Liaj klientinoj sekvas lin.
Liaj komputiloj estaj plenaj je ekstraĵoj, ekzemple cento da kosmaj ekrankonserviloj!
Liaj koncernaj komentoj estas forviŝitaj.
Liaj kuntiritaj brovoj ektimigis min.
Liaj kunuloj imitas lin en sinteno kaj vestoj.
Liaj manoj ektremis.
Liaj manoj estas prisangitaj.
Liaj maristoj!
Liaj movoj tre rapidis.
Liaj nigraj harbukloj flirtadas ĉirkaŭ lia kapo, kaj liaj okuloj brilas kiel neniam antaŭe.
Liaj okuloj brilis, sur la mallarĝaj lipoj ironio anstataŭis la maldolĉan grimacon.
Liaj okuloj ja ekbrilis kaj rikanis.
Liaj okuloj larmis.
Liaj okuloj malhele ekbrilis.
Liaj okulvitroj dioptrias ĉefe kristane.
Liaj pensoj eliris al ŝi.
Liaj predikoj rapide tiom famiĝis tra Prago, ke la kapelo estis plenplena de homamasoj.
Liaj subuloj panikiĝis de tio.
Liaj verd-grizaj okuloj estis sen rideto kiam li turnis sian kapon al mi.
Liaj verkoj estis facilstilaj, sed nemalofte kun interesaj, atentokaptaj ideoj.
Liaj vestoj kaj tolaĵo estas kiel ĉiam sen ĉifoj.
Liaj virecaj trajtoj montris sian kutiman, nemaltrankviligeblan seriozecon.
Liaj ŝultroj kurbiĝis, kiel ĉe grandaĝulo, kaj liaj haroj jam estis preskaŭ tute blankaj.
Liajn poemojn oni eldonis en mirindaj volumoj.
Lian amon por diri la veron mi ŝatis pli alte, ol virinan amon.
Lian atenton tiam altiris idilia vidaĵo.
Lian bruston kunpremis iu stranga, malklara, nur ĝermanta deziro.
Lian cindron oni ĵetis en Rejnon.
Lian koleris pro tio.
Lian koron plenigas feliĉo!
Lian mediton interrompis la voĉo de lia domistino, maljuna, fidela Anjo:
Lian nomon ni neniam ekkonas.
Lian tombon ni nun vizitos.
Libeloj estas tre konataj insektoj.
Libera Folio aperigas la respondojn de la kandidatoj sen lingvaj aŭ enhavaj redaktoj.
Libera Folio intervjuis ĉiujn tri.
Libera Folio kontaktis lin por intervjuo.
Libera Folio petis ilin rakonti pli pri la ludo.
Libera Folio petis la antaŭan ĝeneralan direktoron rakonti pri siaj planoj.
Libera Folio petis lin rakonti pli pri la afero.
Libera Folio petis lin rakonti pri siaj planoj en la estraro.
Libera Folio provis profundiĝi en la ciferan ĝangalon.
Libera Folio publikigas la kompletan tekston de la parolado.
Libera Folio publikigas tradukon de la teksto.
Libera Folio republikigas la opiniartikolon kun la titolo "Alia universalismo".
Libere havebla fontkodo, ja ebligilo de tiu senkosteco, eble malpli frape interesas neprogramistajn uzantojn.
Libereco moviĝi.
Libereco por lingvoj!
Liberigu min de la sufero!
Libro detale verema, valorega, profunda kaj konstrua, pintnivela.
Libro en kiu, inter homoj fremdaj, rolas movade konata paro.
Libro povas doni al legantoj novajn perspektivojn kaj helpi nin kompreni unu la alian.
Libroj pri Zamenhof ne mankas.
Libroservo estas vere mirinda librejo.
Lige kun la anonco pri la ĉeso ni intervjuis la ĉefredaktoron de La Ondo.
Lige kun tio, la teamo de Libera Folio serĉas novajn kunlaborantojn.
Ligiloj estas oficeja konstantaĵo.
Ligiteco al la regiono kaj nuntempaj temoj estas tipa por la festivalo.
Ligoj al aliaj ludoj.
Ligulo estas malgranda.
Limigita numero de partoprenantoj.
Limigita racieco certe rolas en decidoj pri lingvolernado!
Limo ne estis escepto.
Lin ekposedas timo.
Lin entute nenio interesis.
Lin konas nek Dio nek infero.
Lin konas ĉiuj.
Lin necesas ripari, doktoro.
Lin sekvas denove intertempa amuzaĵo de du arlekenoj kaj de la malsprita Aŭgusto.
Lin sekvis la instruisto, post kiam li faris por mi sian riverencon.
Lin servas “olda servistino, preskaŭ la ununura ĉiutage renkontata persono en lia vivo.
Lin tute eblas fidi.
Lin ĉirkaŭkaptis impertinenta fetoro.
Lina diras, Jes, tiaj estas la ŝablonoj.
Lingva Festivalo estas lingvoj, kun lingvoj, kaj eĉ pli da lingvoj.
Lingva Komitato.
Lingvemuloj kaj gramatikistoj ne sufiĉas.
Lingvistoj devis krei taŭgajn teoriojn.
Lingvo do estas la nura homa rimedo por signali la apartenon al iu grupo.
Lingvo estas konvencio inter homoj.
Lingvo estu ne celo, nur rimedo.
Lingvo funkcias tute simile.
Lingvo ne estu sia propra celo, ĝi estu uzebla por komunikado.
Lingvo senŝanĝa estas mortinta lingvo.
Lingvo-testo estas postulata ekzemple por akceptiĝo en anglalingvaj altlernejoj.
Linovski sciis, ke lia edzino impresos kaj memkontente ridetis.
Lisbono ne havas evidentan centron, kio klarigeblas per ĝiaj historio kaj geografio.
Listoj de esperanto-blogoj haveblas ĉe kelkaj privataj blogoj kaj retejoj.
Literaturaj konkursoj.
Literaturan valoron havas ankaŭ liaj leteroj, ĉefe tiuj el Konstanco.
Literaturan valoron la verko ne havas.
Lito estis aranĝita.
Litovaj entreprenistoj penas enpaŝi en la eksterlandan merkaton, sed tio ne ĉiam iras glate.
Litovaj varoj preskaŭ ĉiam estis haltigataj kaj elpakataj pro ebla kontrabando.
Litove oni ŝercas, ke litovojn kaj paserojn oni povas trovi ĉie en la mondo.
Litovoj aparte timas senlaborecon kaj internaciajn konfliktojn.
Liu Bang diris, Li do estu oficiro sub vi.
Logi pli da membroj tamen konstante gravas.
Logika solvo, ĉu ne?
Logiko estas matematikaĵo, kiu eble ne multe rilatas al fizika realo.
Lokŝajna estas Ukrainio sed fakte estas kanto pri amo estingita de limoj kaj baroj.
Longa pacienco.
Longa polemiko okazis.
Longa tempo pasis kaj refoje mi aŭdis tiun zumadon.
Longa, maldika skatolo.
Longaj nigraj harbukloj serpentumiĝas ĉirkaŭ lia kapo.
Longan bambuo vidiĝis.
Longan junecon al ĝi!
Longan tempon la iniciatoroj ne kuraĝis precize formuli siajn dogmojn.
Longan tempon mi donacis monon al diversaj helporganizaĵoj.
Longan vivon Kin atribuis al Dio, Budao, kaj tiuj, kiuj prizorgis ŝin.
Longatempe tio estis sufiĉe klara.
Longatempe, li ne povis paroli al mi, por sciigi min pri la signifo tuta.
Longe ili sidis silentaj.
Longe la jaraj listoj konsistis nur el titoloj en ordo de ilia populareco.
Longe ni lin rigardis.
Longe ni petis unu de la alia lingvan rerigardadon.
Longe vivi en tia loko povus nur monaĥo, sed mallonga gastado estus agrabla.
Longe, emociplene, sed kion li diras?
Longe, longe ili kune interparolis.
Longorela Vesperto estas facile rekonebla pro la longaj oreloj.
Lorna ankaŭ haltis kaj returne rigardis.
Lorna ekrigardis Leonardon mirigite, enpensiĝe.
Lorna ekrigardis en lian vizaĝon.
Lorna estas dolĉa infano, kaj tio estos por mi sankta kaj agrabla devo.
Lorna estas ja tiel naiva, kiel infano.
Lorna estis la lasta, kiu desaltis de la veturilo.
Lorna gaje ridis sen embaraso kaj iom petole respondis:
Lorna kaj sinjorino Harding estas, li pensis, esceptoj.
Lorna kaj sinjorino Harding okupis kune lokojn sur angulkanapo.
Lorna mia, revenu al mi!
Lorna ne bonfartas.
Lorna ne komprenis kial, kaj ne ĝenis sin pri tiu opinio.
Lorna ne rimarkis lian admiran rigardon; ŝian atenton ensorĉis la ardanta okcidenta ĉielo.
Lorna ree ekrigardis esplore la vizaĝon de la amiko, kun surprizo kaj nekaŝebla maltrankvilo.
Lorna rigardis en la enpensan vizaĝon de la amiko.
Lorna silente aŭskultis.
Lorna supozeble alvenos en Londono je la kvina kaj kvardek.
Lorna ĉirkaŭrigardis enpensiĝe.
Lorna, plue parolis Leonardo per senafekta, sed kortuŝa voĉo, en Linkfield koroj rompiĝas.
Lorna, revenu al ni.
Lorno ne tuj respondis.
Loĝado bona, manĝoj abundaj.
Loĝado en propraj tendoj.
Loĝante en sufiĉe granda ĝardeno apud alia ankoraŭ pli granda.
Loĝis ni en komunloĝejo.
Loĝis tie ĉi, li respondis.
Ludado kun vortoj!
Ludante ĝin oni pripensas kaj mem eltrovas novajn vortojn.
Ludas futbalon kelkaj infanoj.
Ludovikino Zminska akceptis ŝin multe pli malvarme kaj pli oficiale, ol antaŭe.
Ludovikino Zminska leviĝis.
Luksa eldono.
Lula estas popola gvidanto.
Lunde vespere okazos la bankedo kaj la kongresa balo.
Lunde, marde, merkrede trejnis sin la esperantista teamo.
Lunlumo igas la fiŝojn timemaj.
Lupoj estas monogamaj bestoj.
Ma ekscesoj konsciataj, intencaj, volataj, cele al pruvo de argumento.
Ma ĝi estas ak tasko: elĉerpi kaj ekspluati ĝiajn riĉaĵojn prenos jarojn.
Maja estas beleta junulino.
Majeste la supermondulo montris al la pordego.
Makaronioj ne enhavas ovojn.
Maksimo Bjelski iris for post sia kutima manpremo kaj riverenco.
Malakordema paro?
Malalta li taksis aŭtoritaton.
Malaltiĝis elektra tensio.
Malantaŭ Esperanto ne staras ŝtatoj, ekonomiaj interesoj, imperiismo.
Malantaŭ ili, sub lakea sidejo vidiĝis du malgrandaj valizoj.
Malantaŭ la domo, profunda akvofosaĵo limas kun ĝardeno kaj najbara tereno nordflanke.
Malantaŭ lia dorso.
Malantaŭ tiu monopolo estas korupteco.
Malantaŭ ŝi, en la ĉelo, la virinoj bruis, laŭtvoĉe konversaciis, iuj legis ĵurnalojn.
Malantaŭe de la sinjorino troviĝis buksaj arbetaĵoj, arte tonditaj kiel verda muro.
Malaperis la sonĝo.
Malbenita lakeo!
Malbenita stultulaĉo.
Malbona estas Franjo!
Malbonaj, via princa moŝto!
Malbonan nokton!
Malbone mi dormis, la kapo doloras.
Maldorme, multfoje.
Male al la filmo tiu ĉi reta serio estos senpage rete spektebla.
Male okazus linĉoj.
Male – ekzemple ŝtormis en la japana esperanta gazetaro kontraŭakademiaj voĉoj.
Male!
Male, ekskludo minacas kiel pleja puno.
Male, la preskaŭ solena trankvilo ŝajnis malbonefiki sur ŝian spiriton.
Male, mia spirado estas tre rapida.
Male, vi aŭdos nenion.
Male, ĝi estas la plej bona amiko de la homo en la Tundro.
Male: la misa influo de tiuj genoj malŝarĝus ties portantojn je ĉia respondeco!
Malesperinte pri la telefonado, la brito trovis interpretiston kaj mem iris al polico.
Malestas radioj, ne venas ĵurnaloj.
Malestimon?
Malfacila estis la afero.
Malfacila estis mia serĉado.
Malfacila kaj laciga, tamen estas la plej ofte uzata.
Malfacila laboro!
Malfacila rekomenco.
Malfacila sorto.
Malfacilas interpreti la “signalojn el registaraj rondoj.
Malfacile estas juĝi, kio estas pli ĉarma, la jodelkanto aŭ la germana ĥoralo.
Malfacile estas kaze de perdo registri novan.
Malfacile estis diferencigi inter la du ĉefaj partioj: ambaŭ prezentis dekstrajn platformojn.
Malfacile spirante, li sidiĝis ree sur antaŭan lokon kaj enfalis en profundan enpensecon.
Malfacile troveblas ĉiesulinoj en Hungario.
Malfacile!
Malfacile.
Malfacilus preterpasi ilin.
Malfeliĉa junulo!
Malfeliĉa!
Malfeliĉe en nesufiĉe lumigita trairejo mi frapis la malĝustan pordon.
Malfeliĉe mi ne povis konsentigi lin akompani min ĉi tien.
Malfeliĉe ni ĵus malsukcesis atingi lin je unu ĉevallongo.
Malfeliĉo supre, malfeliĉo malsupre, malfeliĉo en la mezo.
Malfeliĉo!
Malfeliĉo, efektive?
Malfermante la pordon de la librejo, Marta eksentis en si mem ian miron.
Malferminte la okulojn, mi ekvidis lumon kaj ies konatan vizaĝon klinitan super mi.
Malfermiteco estas la slogano, kaj ventomuelilo estas taŭga simbolo.
Malfermo de la kongreso.
Malfermu karaj infanoj, via patrino alportis ion por ĉiu.
Malfermu la pordan giĉeton.
Malfermu la pordon de la cirka veturilo, Mikelo.
Malfermu la ŝrankon!
Malfermu, karaj infanoj, via panjo alportis ion por ĉiu.
Malforta kaj maltrankvila, mi timis la tutan tagon, ke mia atako reokazos.
Malfortas gravito!
Malfruo anoncita.
Malgaja adiaŭo!
Malgaje li daŭrigis sian trairadon tra la ĉambro.
Malgaje ŝi respondis:
Malgranda bela dramo?
Malgranda urbetaĉo.
Malgrandajn supren, grandajn malsupren.
Malgrandruso kaj soldato.
Malgraŭ diferencoj ni piediru kune.
Malgraŭ esceptoj, mi tamen sentas, ke la milito estos principe senaŭdilkapula, usonangla afero.
Malgraŭ la ekstera malvarmo al li mankis mantelo.
Malgraŭ la kortuŝiĝo ŝi ekridis kore.
Malgraŭ la krepusko ŝi rimarkis sur lia vizaĝo amikan kaj iom ŝerceman rideton.
Malgraŭ la malfacila situacio hodiaŭ ŝi ne intencas forlasi sian ŝatokupon.
Malgraŭ la ne tro varma vetero, kuraĝaj esperantistoj testis ties kuracajn kapablojn proprakorpe.
Malgraŭ la protestoj laŭtaj kaj reaj, nek unu nek la alia malkonfesis siajn eldirojn.
Malgraŭ la streboj al plibonigo, ŝajne restas problemoj.
Malgraŭ la tamtamata propedeŭtikeco de Esperanto, malabundas nialingve lernolibroj pri aliaj idiomoj.
Malgraŭ lia miro, la indiferento pri ĝi inter fizikistoj estas memkomprenebla.
Malgraŭ manko de spaco la maljunulino faris profundajn riverencojn, balanciĝante kaj sidetiĝante.
Malgraŭ opinioj de skeptikuloj, Esperanto havas propran kulturon, kiu estas unika kaj internacia.
Malgraŭ siaj tridek ses jaroj ŝi estis tre alloga virino, gracia, fleksebla, kaj vigla.
Malgraŭ tio estas kondamnitaj ĝis nun nur ses homoj.
Malgraŭ tio konas ŝian sekreton multaj lernantinoj.
Malgraŭ tio, mi kredas ke estas grave ke Esperanto restu parto de ĝi.
Malgraŭ tiom da avantaĝoj.
Malgraŭ tiu limigiteco, ni ĉiuj devas agi en mondo ekstreme kompleksa.
Malgraŭ tiu severeco la monfalsantoj multis; ili abundas ankaŭ nun.
Malgraŭ ĉio ĉi ŝajnas, ke okcidentanoj ĉiam preferas, ke beduanoj sange regu Arabion.
Malgraŭ ĉio, ni trankviliĝis.
Malhonestaj japanaj rubo-kompanioj provis eksporti similajn kargojn al aliaj aziaj landoj.
Malicaj virinoj kaŭzas malfeliĉojn.
Malice kondutis al Hus la ĵurrompa imperiestro.
Maljuna Li rigardis kaj rigardis la botelon.
Maljuna mia karulin’!
Maljuna vira kongresano sidas sur verda benko kaj larmegoj fluadas laŭ lia blanka barbo.
Maljuna, kaj virina.
Malkomforte kaj longe enuige.
Malkomo ankaŭ ricevis la al li senditan.
Malkomo ankoraŭ ofte vizitas sian onklinon Delfinon; ĉu ne? li demandis.
Malkomo ree rigardis dubeme kaj timeme en la vizaĝon de la amiko.
Malkomo, vi kutimas preni sekretajn medikamentojn.
Malkovrante tion, la aŭtorino venkis novan ĝis nun ne esploritan terenon en sia fako.
Malkresko de okupateco estas sekvo de tiuj spontaneaj strukturaj ŝanĝoj.
Mallarĝa pado sinuis ĉirkaŭ montoj.
Mallaŭta frapo sur la pordo interrompas la interparoladon.
Mallaŭte kaj malgaje.
Mallaŭte, per malgaja voĉo ŝi diris:
Mallonge, ĝis iu grado ili havis kapablon pensi abstrakte.
Mallonge: ni volas krei la literaturan gazeton, kiun ni bezonas.
Mallongigo de Ĝenerala Direkcio.
Mallumajn, fatalajn runojn li laŭte legis; misterajn signojn li faradis en la aero.
Mallumegaj, koleraj pensoj komencis min atakadi.
Malmodesteco estas patrino de ĉiuj pekoj.
Malmola homo.
Malmolaj, fortaj, kun fortikaj dornoj.
Malmultaj atlasoj mencias Seborgon; la mapservoj de Interreto indikas la princlandon kiel trianguleton.
Malmultaj homoj kuraĝas respondi honeste per Malbone al tiu demando.
Malmultaj konas tiun trian vojon.
Malmultaj lingvoj havas naskiĝtagon, sed ni scias, precize kiam Esperanto naskiĝis.
Malmultaj provis lerni aŭ uzi ilin.
Malmulte da landoj kalkulas dualingvanojn de lingvoj neoficialaj.
Malmulte, praktike nenion.
Malmultekostajn sigelilojn oni facile aĉetas en butikoj.
Malmulto el ni pripensas la koston je kiu bulko estas farata.
Malmulto.
Malmultuloj fakte tenas paperan libron.
Malneŭtralaj asertoj povas esti forigitaj.
Malnovaj artikoloj estas legeblaj senpage.
Malnovaj numeroj de tiu revuo troviĝas en la ret-paĝo de la turka esperantistaro.
Malofte la feliĉo povus tiel lumigi la okulojn – meditis mi.
Malofte li vipis min.
Malofte oni vidas informojn kaj diskutojn pri renkontiĝoj aŭ la kulturo.
Malofte, jes, sed tio foje okazas.
Malpacienci pri la progreso de Esperanto, serĉi kulpulojn, estas tute normale kaj nature.
Malpleneco de la animo.
Malpli bone oni konis liajn kurse elmontritajn pruvojn.
Malpli da lokoj permesas submaran fiŝkaptadon kun spira premaerujo ol sen tio.
Malpli ol triono el la individuaj membroj voĉdonis.
Malpli perfektas lingvaĵo.
Malpli plaĉas al mi la fonologia parto.
Malpli populara estas la franca.
Malproduktiveco difinas idiotismon.
Malproksima fajro ne varmigas.
Malprosperas ankaŭ la servo de fiksita telefonkunligo de la najbaraj landoj.
Malrapide Kristina eniris la ĉambron.
Malrapide aliris la fenestron.
Malrapide alvenis la mateno.
Malrapide iras la tempo.
Malrapide li malfermis la pordon kaj trankvile, preskaŭ reve, rigardis la venintojn.
Malrapide li nun sin direktas al la pordo.
Malrapide ni marŝis en la mola sablo kaj serĉadis.
Malriĉan virinon!
Malsamaj estis iliaj celoj.
Malsamaj formoj de turismo formiĝis.
Malsamaj gentoj devas kutimiĝi al paca kunvivado en la sama ŝtato.
Malsamaj ŝuoj.
Malsanante, mi devis foriri kun mia pafilo por havigi nutraĵon.
Malsano de moderna japana socio estas tuberkulozo.
Malsata vulpo serĉas manĝaĵon.
Malsaĝulo tuj montras sian koleron; Sed saĝulo ignoras ofendon.
Malscivoli estas malvivi.
Malsukcesa estis la serĉado de fremdlingvaj parolantoj en aliaj fakoj de la policejo.
Malsukceso?
Malsupre de la kruco estas inkrustita la simbolo de eterneco.
Malsupre la homoj parolis duonvoĉe.
Malsupre, en la valo, etendiĝas grandspace la urbego, ŝaŭme vivanta, kiel giganta formikejo.
Malsupren li falis!
Malsupren li falis! sed baldaŭ reaperis por ke, li povis naĝi kvazaŭ anaso.
Malsupren, ankoraŭ malsupren!
Maltrankvilaj pensoj ŝajne okupis ŝian kapon.
Maltrankviligita, ŝi ekridis.
Maltrankviligite mi palpis por mia maĉeto kaj vekis mian gvidiston.
Maltrankviliĝu neniel.
Malvarma milito denove?
Malvarma timo kaptis ŝin.
Malvarmas.
Malvarmeta aero enŝoviĝis sub mian ĉemizon.
Malvarmumo estas nenio.
Malvolviĝas ege stranga kaj interesa rakonto en religia karitata socialhelpa medio.
Malĝojo kaj kompato plenigis lian koron.
Malĝusta fiero kaj kaŭterizita konscienco faris el mi moralan malkuraĝulaĉon.
Man-en-mane protektu mar-medion estis la temo de tiu aranĝo.
Mangao estas japandevana vorto kaj signifas komikan desegnaĵon.
Manieroj mallongigi estas multaj.
Manieroj tre multas.
Manifestaciantoj, protestante kontraŭ rasismo, haltis ekster la parlamentejo.
Manifestacioj estis limigitaj.
Manifesto de Raŭmo?
Mankas ajna difino de tio, kion signifas limigita enspezo.
Mankas al ili individueco.
Mankas al ili la interna ideo.
Mankas al nunaj gejunuloj sperto grupe ludi: ili malfacile rilatas kun aliaj homoj.
Mankas ankaŭ aliaj esencaj informoj.
Mankas ankaŭ bilanco por la pasinta jaro.
Mankas dialogo, sendube!
Mankas en Esperantujo firmaj organizoj, kiuj povus ekzakte enketi datenojn pri Esperanto.
Mankas fontindikoj kaj referencoj.
Mankas klaraj pruvoj pri la valideco aŭ malvalideco de la voĉdona procezo.
Mankas la monda mapo kaj la serĉmapo.
Mankas tempo por korespondado kun ĉiu unuopa petanto de iu pago.
Mankas.
Manke de teritorio, la esperantistoj havas flagon, kvinpintan verdan stelon sur blanka fono.
Mankis forta partio respublika.
Mankis novaj ideoj.
Mankis tamen la promeso revenigi hejmen la soldatojn.
Manko de spaco por larĝe pruvi iujn asertojn kondukas al apero de certaj kontraŭdiroj.
Manĝante tiujn fiŝojn, la japanoj sentas la sezonojn kaj tiel vivas kun naturo.
Manĝinte mian manĝon, mi foriris kun mia pafilo.
Manĝinte, li komencis laboron.
Manĝis la malestimon?
Mapo de la aktuala milita situacio en orienta Ukrainio.
Mapo en la ĉefa novjorka biblioteko indikas ankaŭ rivereton, vojon kaj mulvojeton, nenion plu.
Mapoj!
Marborda fiŝkaptado.
Marborde, troviĝis la faraĵoj de tiuj-ĉi viroj.
Marde vi ĝin ricevos.
Maria eliris por aĉeti novan balailon.
Maria naskos filinon.
Maria, la filino, laboras.
Marino admiras min.
Marinus scias.
Mario Rudzinska rapide leviĝis.
Mario alportos mian vespermanĝeton post kelkaj minutoj.
Mario denove etendis la manon al la koverto kun la lilikoloraj randoj.
Mario direktis la rigardon al la flanko de la parolanto.
Mario ekplaŭdis per la manoj.
Mario enpensiĝis.
Mario faris jesantan kapoklinon kaj silente premis la manon de Marta.
Mario iom ruĝiĝis kaj levis la ŝultrojn.
Mario ne estas kontenta pri la proponitaj vortumoj.
Mario ne povis deteni sin de rideto.
Mario ne returniĝis kaj estis jam apud la pordo de la antaŭĉambro.
Mario post momenta pripenso neante skuis la kapon.
Mario rigardis lin tiel, kiel oni rigardas petolantan infanon.
Mario silentis.
Mario ŝajnis duone ridigita, duone mirigita.
Mark Fettes ankaŭ oficiale diskonigis la decidon de la estraro pri la sekvaj kongresurboj.
Marko Polo: La libro de la mirindaĵoj aŭ priskribo de la mondo.
Marko mem mencias aliajn, kiujn ili dum la vojaĝo renkontis.
Markuso, ĉesu!
Maro estas grandioza.
Maroko diskutas suverenecon.
Marston estas mia nomo.
Marston, ĉu troviĝas en via urbeto vistludantoj?
Marta aŭskultis tiujn vortojn kun mallevitaj okuloj, en pozo senmova.
Marta denove enpensiĝis.
Marta denove staris muta kaj senmova ĉe la pieda parto de la litaĵo.
Marta desaltis de la seĝo kaj eklumigis la lampon.
Marta direktis penetrantan rigardon en la vizaĝon de la pasanto.
Marta efektive ricevis laboron.
Marta ekpensis: estas domaĝe, ke li nenion donis!
Marta ekridetis.
Marta ekrigardis al la tablo, ĉe kiu sidis la laborantoj.
Marta ekrigardis la ricevitan donon kaj ekridis obtuze.
Marta eldiris tiujn vortojn rapide kaj flame.
Marta eliris el la librejo.
Marta eliris returne sur la ŝtuparon.
Marta elprenis el la poŝo dekkvinspesdekan moneron.
Marta eniris en tiun ejon kaj petis, ke oni alportadu al ŝi tagmanĝojn.
Marta estis tre pala.
Marta fartis tre malbone.
Marta fermis la orelojn.
Marta forkondukis Janjon al la ĉambro de la kortisto kaj eliris en la urbon.
Marta forleviĝis de la fortepiano.
Marta forprenis la manplaton de antaŭ la okuloj kaj levis la kapon.
Marta forprenis la tukon for de la vizaĝo.
Marta forsaltis al la kontraŭa flanko.
Marta forturnis la vizaĝon for de la balanciĝanta pesileto.
Marta haltis antaŭ ŝi, malfacile spirante de kurado.
Marta jam ne ploris.
Marta kaj Aniko decidis veturi per la aŭto de Marta.
Marta kaj Aniko konis unu la alian jam de la studentaj jaroj.
Marta kaj Aniko staris kiel ŝtonigitaj.
Marta klinis salute la kapon kaj direktis sin al la pordo.
Marta komencis ludi.
Marta komprenis la timon de la bona virino.
Marta konvulsie kunplektis la manojn.
Marta kun esprimo de decideco sur la vizaĝo levis la kapon.
Marta kun ruĝa vizaĝo kaj mallevitaj okuloj eliris sur la straton.
Marta la unua ĝin interrompis.
Marta la unuan fojon en la vivo eksentis ion kvazaŭ envion.
Marta legis la libron, kiun oni komisiis al ŝi traduki el fremda lingvo.
Marta longe silentis.
Marta malalte klinis la kapon.
Marta meditis dum momento.
Marta metis la frunton sur la interplektitajn manojn kaj fermis la okulojn.
Marta naskiĝis en nobela bieno ne tre luksa kaj riĉa, sed bela kaj komforta.
Marta ne aŭdis ĉi tiun voĉon.
Marta ne etendis la manon.
Marta ne hezitis eĉ unu momenton.
Marta ne respondis.
Marta ne rimarkis, ke ŝi estas objekto de ies atento.
Marta ne sidiĝis.
Marta ne tuj respondis.
Marta neante skuis la kapon.
Marta nun vidis antaŭ si jam nenian vojon.
Marta parolis sincere, sed koncize, ŝi rakontis nur la faktojn de sia pasinteco.
Marta parolis tion per buŝo tremanta.
Marta per apenaŭ rimarkebla movo klinis la kapon kaj eliris el la laborejo.
Marta per tremantaj manoj prenis la al ŝi donatan libron.
Marta prenis sian manuskripton kaj foriris.
Marta rigardis la apud ŝi irantan virinon per nebulitaj okuloj.
Marta rigardis la parolantan virinon kiel orakolon.
Marta rigardis la parolantinon kun miro.
Marta rigardis ŝin per miregantaj okuloj.
Marta sentis mem, ke ŝi ludas malbone.
Marta sidis kiel ŝtoniĝinta.
Marta sidiĝis.
Marta silente salutis kaj leviĝis.
Marta silentis momenton.
Marta silentis.
Marta staris en la mezo de la magazeno kun okuloj direktitaj al la planko.
Marta staris momenton senmove, ŝia antaŭa paleco cedis la lokon al flama ruĝo.
Marta stariĝis antaŭ ili.
Marta subite levis la okulojn al la parolantino.
Marta tamen ne tuj sidiĝis.
Marta tion rimarkis.
Marta tute ne povis klarigi, kiu kaj kial kaŝis la heroinpakaĵojn en ŝia aŭto.
Marta venis en la difinita tempo.
Marta videble sentis tiun ĉi lastan senton.
Marta videble ŝanceliĝis momenton.
Marta ĵetis sin al la pordo.
Marta ŝirmis siajn okulojn per la manplato.
Marta, aŭdinte sian nomon, levis la kapon.
Martan maltrankviligis la obstina silentado de la infano eble pli, ol la elmontrita doloro.
Martin, vi pravas!
Marĉando ne okazis.
Mastro, mi obeas, diris la ĝino.
Mastroj nenie.
Matematika afero: la membraro ne kreskas.
Matematiko, fiziko.
Matene ekas birdkantado.
Matene ili forveturis pli frue ol ni.
Matene mi ellitiĝas je la oka, kaj duonan horon poste mi promenas.
Matene nubis.
Matene oni vidis pli da biciklantoj ol kutime.
Matene tra la glaciiĝinta neĝo ni ekiris al la pinto, kiun ni surgrimpis.
Matene, homoj pli feliĉas kaj faras decidojn pli bonajn.
Mateniĝis, estis vendredo.
Materiale tiu juna patrino posedis nenion, aŭ preskaŭ nenion.
Materialo pri Esperanto abundis.
Maĥiac aspektis kiel muŝo en araneaĵo, kaj ne povis movi la korpon.
Maĥiac denove provis movi la krurojn, sed ne povis.
Maĥiac komencis ŝanĉeliĝi.
Maĥiac manpremis la kapon, sed nenio restis sur ĝi.
Maĥiac rigardis ĉirkaŭ li, sed ĉie estis malluma.
Maĥiac turnis sin al la stelo denove, kaj ekparolis.
Maĥiac, vi perdis la vojon.
Maĥiac, ĉu pro timo aŭ malpacienco, komencis koleriĝi je la stelo ridanta.
Maŝinismo venigis la industrian revolucion, kiu perfektigis homekspluatadon kaj pravigis la aktualan kapitalismon.
Maŝinoj supre elŝutis la mezuritan kvanton da ĵetonoj en la disdonujojn.
Meditinda por esperantistoj, ĉu ne?
Meditu momenton.
Megatrono simple punis Stelkri por esti for dum tiom longa tempo.
Mejloŝtona demando, sed certe multoble pli ol la kvanto de la aktivantoj.
Mejloŝtonoj restas rimedo por atentigi.
Meksikanoj loĝas en Meksikio.
Meksiko-urbo!
Melankolio ĉirkaŭbrakumas min.
Melissa estas la lasta ido de tiu tre malnova domanaro.
Membroj ofte interagadas regule.
Memevidente imposto-altigo, kiu signifas, ke riĉaj kaj mezriĉaj britoj finance suferos, kunportas riskon.
Memkompreneble mi ankaŭ eksidis kaj Jafet tuj sekvis mian ekzemplon.
Memkompreneble ne.
Memkompreneble vi rajtas komandi, sed ne puŝante kaj batante.
Memkompreneble, estas ĉagrene, ke mankis la necesa ruĝa krajono de rigora revizianto.
Memkompreneble.
Memoraĵoj Kio estis bona?
Memori ilin ne gravas.
Memorspertoj.
Memortabulo en la urbodomo.
Memoru pri tranokto.
Memoru, ke vampiroj nepre ne estas mutaciintoj, kaj, tute ne, vivantaj mortintoj.
Menciendas ke ankoraŭ centoj da albanoj restas senjuste enprizonigitaj en Serbio.
Mensogo estas!
Mensogo ĝi estas!
Mensogoj!
Mensogu, sed sciu mezuron.
Mergita, malegala li estis!
Meritas la penon!
Merkatika celgrupo por Amikumu-istoj povus esti, inter aliaj, ĉiuj jutubistoj kiuj instruas lingvojn.
Merkrede ni havas ferion.
Merkredo laŭkutime estos ekskursa tago, dum kiu jam atendeblas iom altaj temperaturoj.
Metante manon sur la brakon de Leonardo, la profesoro diris kun granda mildeco:
Metinte la manon kun la bukedo malantaŭ la dorson, li rapide revenis.
Metinte ŝalon ĉirkaŭ la ŝultrojn, ŝi eliris, trapasis la tualetejon kaj elpaŝis sur balkonon.
Metropoloj ne estas.
Metu ĝin je mansako.
Meza aĝo de senhejma infano: ses jaroj.
Meze de ili mi vidis mian longkruran amikon.
Meze de mia telero estas longa, dika, nigra haro!
Mezlonga kaj longtempa perspektivoj.
Meznokte ni atingis Guantanamon.
Mezvoje ni renkontis la bovinon, kiu sin paŝtis.
Mi ade rigardas la horloĝon, kie loĝas tro da nepasintaj horoj.
Mi admiras la influon kaj karismon de Esperanto kiel internacia lingvo.
Mi adoras belecon kunigitan kun boneco.
Mi adoras la arbaron.
Mi afable demandas de ŝi, kial ŝi ploras: ŝi nur pli laŭte singultas.
Mi akceptis la defion.
Mi akceptos la duonon de tiu pago diris la virino.
Mi akompanis lin ĝis la pordo.
Mi akompanis ŝin okaze de fokkaptaj ekspedicioj.
Mi akompanis ŝin.
Mi akompanos vin al la nova loĝejo, rediris la knabino, mi tuj vokos veturilon.
Mi akompanos vin.
Mi aktivigis mian laserglavon.
Mi aldonas kelkajn paketojn:
Mi aldonis la krampojn.
Mi alflugos, ne perdante eĉ sekundon.
Mi aliris al tiuj-ĉi viroj kaj diris:
Mi aliris kaj kaŭriĝis ĉe lia kuŝejo.
Mi aliris la enirejon.
Mi aliĝas al via bedaŭro.
Mi alklakas, kaj iras al la historio de kontribuoj.
Mi alkutimiĝas vidi ĉion tra la usona prismo.
Mi alportis la hundon kaj du katojn de la ŝipo.
Mi alportis por la sinjoro leteron.
Mi alportis ĝin, esperante renkonti vin ĉi tie.
Mi alportos por ĉiu kursano ekzempleron.
Mi alportos viskion.
Mi alproksimiĝis kaj ekvidis, ke la strio tute malaperis, kaj mi ĝojis pro tio.
Mi alte taksis mian cerbon.
Mi aludas mian hundon.
Mi alvenis kiel invalido kaj forveturis kiel plenforta homo.
Mi alvokos!
Mi amas Esperanton, ĉar ĝi estas tre facila, interesa kaj utila.
Mi amas ilin!
Mi amas la knabinon kun la tuta forto de mia animo.
Mi amas partopreni en projektoj, kaj vidi ilin progresi.
Mi amas vin.
Mi amas!
Mi amas.
Mi amikiĝis kun japanino, kaj ni kune faris origamiojn.
Mi amis kaj amas ŝin!
Mi ankaŭ aŭdacis paroli pri maloftaj verboj kiel "movigi" kun la senco "moviĝigi".
Mi ankaŭ esperas ke kelkaj ludas en Bestoturniro, unu el miaj plej ŝatataj ludoj.
Mi ankaŭ havas neniun sperton pri organizado de tia renkontiĝo.
Mi ankaŭ iom kontribuis al ĉi tiu malfeliĉo per troa adoro en la komenco.
Mi ankaŭ multe uzas la interreton por skribi kaj legi kun aliaj esperantistoj.
Mi ankaŭ nun tiel pensas.
Mi ankaŭ priparolas la interretajn grupojn kun miaj fizikaj amikoj.
Mi ankaŭ studas historion.
Mi ankaŭ tre bedaŭras, ke via vizito jam finiĝas.
Mi ankaŭ vidis tra mia vidilo ŝipon malproksimen enmare.
Mi ankaŭ vin koleros.
Mi ankoraŭ memoras tute bone.
Mi ankoraŭ ne dormis.
Mi ankoraŭ ne povas tuj detaligi la prioritatojn tuj nun.
Mi ankoraŭ ne prezentis min al vi.
Mi ankoraŭ ne scias; sed se via princa moŝto ordonas.
Mi ankoraŭ ne sufiĉe pripensis la planon.
Mi anstataŭigis la sekiĝintajn per novaj.
Mi antaŭsentis ĉi tiun respondon.
Mi antaŭĝojas la estontan kunlaboron.
Mi antaŭĝojas ĉion, kion mi povus fari kun li dum la renkontiĝo.
Mi apenaŭ kredas tion.
Mi apenaŭ povis kredi ke Monato publikigis ĝin.
Mi apenaŭ tolerintus ke oni nomu lin standardisto.
Mi aperis posttagmeze ĉirkaŭ dek minutojn, kaj multaj homoj aŭdis pri Esperanto.
Mi apogos ĝin tiom kiom ĝi batalos kontraŭ korupto.
Mi apudiras la parkon.
Mi aspektas kiel soldato.
Mi aspiris fariĝi profesia verkisto ankoraŭ tre juna, apenaŭ fininte la mezlernejon.
Mi atendadas.
Mi atendas ja tion.
Mi atendas la trajnon, kiu venos post dek minutoj.
Mi atendas lernantojn.
Mi atendas proponojn de aliaj.
Mi atendas viajn mesaĝojn.
Mi atendas vian leteron.
Mi atendas vian mesaĝon.
Mi atendas vin.
Mi atendas!
Mi atendis ankaŭ semajnon.
Mi atendis la tertremon.
Mi atendis refoje muzikilon kaj mi ne trompis min.
Mi atendis tion.
Mi atentas.
Mi atentigas pri plia punkto.
Mi atestas, ho amikoj!
Mi atingas la giĉeton.
Mi atingis la konstruaĵon, kaj nun staras apud la ĉefa pordo.
Mi avertas anticipe.
Mi avertas vin, Kaja.
Mi avertas vin.
Mi avertos la respondeculojn.
Mi aĉetis du luiĝinojn kaj libron pri Seborgo, kaj foriris.
Mi aĉetos tion.
Mi aŭdas pri tio tre ofte.
Mi aŭdis egalmezurajn paŝojn.
Mi aŭdis ilin fantazie, li diris, kaj notis ilin en mian kajeron.
Mi aŭdis lin ludi kaj tuj rimarkis en li mirindan muzikan talenton.
Mi aŭdis nenion.
Mi aŭdis pri li, sed li faris multe da eraroj en sia Orfea traduko.
Mi aŭdis, ke ĉiu kvara homo suferas pro mensaj perturboj.
Mi aŭskultadis – morta silento.
Mi aŭskultas Muzaikon.
Mi aŭskultas vin, majoro!
Mi aŭskultas vin.
Mi aŭskultas.
Mi aŭskultis ŝin.
Mi aŭskultis...
Mi aŭskultos kun plezuro kaj profito.
Mi aŭskultos vian princan moŝton.
Mi baldaŭ estis sur la loko, kaj ekvidis mevon sidantan sur nesto.
Mi baldaŭ venos.
Mi bedaŭras anonci, ke estis partoprenanto, kiu seksĝenis alian partoprenanton.
Mi bedaŭras ke estas nur tri kandidatoj.
Mi bedaŭras tion: ili tute ne pekas kontraŭ la spirito de la lingvo.
Mi bedaŭras vere, ke mi povis naĝi nur unufoje, dum la ekskursa tago.
Mi bedaŭras!
Mi bedaŭras, Paŭla.
Mi bedaŭras, ke mi ne povis aranĝi tiajn grupetojn por aliaj tradukistoj.
Mi bedaŭras, ke ne.
Mi bedaŭras, mi estas malfrua.
Mi bedaŭras.
Mi bezonas aeron, ŝanĝon, forgeson.
Mi bezonas ankaŭ garnaĵon por miaj kufoj, ili jam estas tute ĉifitaj.
Mi bezonas kuraciston.
Mi bezonas okupiĝi pri io.
Mi bezonas pensi pri tio, kion mi faris matene.
Mi bezonas vin.
Mi bezonas vintran provizon.
Mi bezonis bruon de homamaso.
Mi bezonis iom da tempo por respondi pro la surprizo.
Mi bezonis kelkajn.
Mi bezonis nek mian cerbatanon, nek mian laserglavon.
Mi bezonis scii!
Mi bezonis sovaĝan katon, veran bestomasklon...
Mi boligos!
Mi bone aŭdas.
Mi bone komprenas vin.
Mi bone konas Vin!
Mi bone konas lin.
Mi bone konis ŝin.
Mi bone preparis min por ĝi.
Mi bone pripensis la aferon… ĉu bone aŭ malbone vi mem decidu.
Mi bone scias kiam mi mortos, li diris.
Mi bone scias, kiom vi suferas pro ŝi.
Mi bonŝance ne estis serioze vundita, sed mia patro suferis seriozan traŭmatan cerban vundon.
Mi celas unuavice la iaman sovetian "blokon".
Mi cerbumis.
Mi certas ke jes.
Mi certas ke ne estas danĝero, diris Doroteo, per sobra voĉo.
Mi certas, ke dank' al Esperanto la retejon atendas longa kaj interesa historio.
Mi certe estas interesata.
Mi certe fariĝos bona esperantisto kaj laboros por Esperanto.
Mi certe faros.
Mi certigas vin, ke vi faras al mia edzo tre grandan plezuron.
Mi certigis al ŝi, ke vi neniam dubos ŝin, neniam.
Mi certis ke mia hararo blankiĝos.
Mi citos kelkajn.
Mi dancos por vi.
Mi dankas al li pro lia reago.
Mi dankas lin elkore.
Mi dankas pro via afableco, diris la fremdulo.
Mi dankas pro via atento.
Mi dankas vian donacon.
Mi dankas vian princan moŝton.
Mi dankas vin pro legado kaj ebla respondo.
Mi dankas vin!
Mi dankas vin, Sonjo, ŝi diris mallaŭte, vi estis por mi tre bona.
Mi dankas vin, ke vi ne iris!
Mi dankas vin, sinjorino flustris Klaro.
Mi dankas vin, sinjoro profesoro.
Mi dankas.
Mi dankas; jes mi sentas min pli bone.
Mi dankis lin.
Mi dankis ŝin.
Mi daŭrigos.
Mi decidas iri unue al la ĉambroflanko pri fremdaj lingvoj.
Mi decidas leviĝi por foriri.
Mi decidas rapide legi la nomojn de kelkaj libroj.
Mi decidas, ne toleri tian konduton.
Mi decidis esti forta.
Mi decidis reveturi Danzigon por kelke da tagoj kaj poste iri al bankuracejo.
Mi decidis ŝanĝis tion.
Mi decidiĝis fari lian morton laŭeble plej malĝena.
Mi dehakis junan abion por la masto, kaj tiam mi prilaboris la velon.
Mi demandas min ĉu iam tiu sento de manko foriros.
Mi demandas min ĉu mi estos malpli libera kiam mi havos kunulon.
Mi demandis al li.
Mi demandis kion li faros kun la raŭpoj.
Mi demandis min, ĉu via societo jam revenis de la ekskurso aŭ estas revenanta.
Mi demandis, kiel li eksciis, ke mi estas en tiu grupo.
Mi demandis, kio okazis.
Mi demandis, ĉu en ĉi tiu domo loĝas Maksimo Bjelski.
Mi demandis, ĉu li bezonas aktorojn kaj feliĉe li bezonis unu.
Mi demetas la grifelon.
Mi denove malfermis la okulojn kaj denove vidis nepenetreblan mallumon.
Mi denove skribis.
Mi denove telefonis.
Mi denove ŝanĝis ion, supozeble post la ŝanĝo de softvara versio.
Mi desegnis vizaĝon.
Mi devas agnoski, ke mi ne multe sekvas la revuon lastatempe.
Mi devas atendi dum pli ol cent minutoj antaŭ ol la tagmanĝa paŭzo okazos.
Mi devas aĉeti novajn ŝuojn; rigardu la miajn.
Mi devas diri, ke mi afliktiĝas pri via ŝajna malfavora opinio pri li.
Mi devas ekludi pli bone!
Mi devas fari al vi gravajn komunikojn.
Mi devas foriri nun.
Mi devas foriri.
Mi devas hasti.
Mi devas iri helpi.
Mi devas iri.
Mi devas ja cedi al supera forto, sed senbezone estas aldoni perforton al ofendego.
Mi devas jam forrapidi; kaj vi bezonas solecon kaj meditadon.
Mi devas konfesi ke ankaŭ por mi longe daŭris por taŭge kompreni ĉion.
Mi devas konfesi Ĝojo.
Mi devas konfesi, ke mi antaŭsentas grandan plezuron.
Mi devas konfesi, ke mi venis por konatiĝi kun aktoro.
Mi devas lerni malproksimiĝi de mia dolora korpo.
Mi devas mirigi vin.
Mi devas pisi
Mi devas premi malnovan metalan butonon, por ke la pordoj grande malfermiĝu.
Mi devas provizore kaŝiĝi.
Mi devas puniĝi.
Mi devas rapidi for.
Mi devas ree tien.
Mi devas relegi ĝin.
Mi devas reordigi min.
Mi devas ripeti la lecionojn kun li.
Mi devas sciiĝi el via buŝo mem.
Mi devas tagmanĝi antaŭ la ekskurso!
Mi devas vin elrevigi.
Mi devas vivi!
Mi devas ĝin komuniki al vi.
Mi devas ﬁni mian leteron.
Mi devas, mi devas iri!
Mi devis ami la junulon pro la afabla parolado.
Mi devis eliri unufoje ĉiutage por serĉi nutraĵon.
Mi devis fari ĝin.
Mi devis klarigi.
Mi devis labori.
Mi devis nepre montri al ili la kadavron de mia kamarado.
Mi devis nur kelkfoje aktualigi la sistemon.
Mi devis vin vidi kaj adiaŭi por la tuta morgaŭa tago.
Mi devis ĝin fari.
Mi devos iri peti!
Mi devus agi klare.
Mi devus antaŭe paroli kun vi pri tio.
Mi devus labori anstataŭ ol forumumi.
Mi devus provi ilin.
Mi devus relegi.
Mi devus reveni hejmen nun por ne atendi la sekvan trajnon dum horo.
Mi devus ĉesi spioni, sed ne, mi plu informiĝas pri homoj.
Mi deziras al li bonan ŝancon!
Mi deziras aldoni nur unu rimarkon.
Mi deziras bonan sukceson.
Mi deziras danki al ŝi.
Mi deziras ripozi.
Mi deziras sukceson.
Mi deziras uzi la grandan silikolan vitrinon, prenitan por Zirda.
Mi deziras vivi.
Mi deziras ĝin.
Mi deziras, karulo, ne devigas vin, nur deziras, ke vi daŭrigu.
Mi deziras, ke vi juĝu unuope laŭleĝe kaj laŭjustece.
Mi deziregas, ke jes!
Mi deziris esti amata por mi mem.
Mi deziris idolon kaj mi deziris esti la idolino de mia idolo.
Mi deziris konatiĝi kun ĉiuj eksterinsulaj aferoj, al mi ĝis nun tute fremdaj.
Mi deziris veturi en sudan Germanion kaj Aŭstrion, per biciklo, kompreneble.
Mi deziris, ke la monato jam estus pasinta, ĉar tiam mi ricevus lian leteron.
Mi dezirus esti kun ili.
Mi dezirus, ke tiu malbeninda mutulino estu ĉe ĉiuj diabloj!
Mi dezirus, ke vi ĉiam restu tie ĉi, mi subite diris.
Mi difinis du novajn enigmetodojn.
Mi diras la veron, eble relativan, sed veron.
Mi diris al li iomvorte, kiel mi liberiĝis de la Maŭroj.
Mi diris al li, ke ni batalos la friponojn, se li nin komandus.
Mi diris al li, kie mi naskiĝis, kaj kie mi pasigis mian infanecon.
Mi diris al mi, ke mi ne akiros novan.
Mi diris al miaj amikoj, ke la kurso estis terura.
Mi diris al vi ĉion.
Mi diris do, ke nur okaze, dum granda seksa ekscito, vampiroj amas homan sangon.
Mi diris tri.
Mi diris ĉion al via princa moŝto, ĉar mi devis tion fari.
Mi diris, singardeme!
Mi diris, Ĉu vi deziras, ke vi estu ree en via naskolando?
Mi diris.
Mi diru jen.
Mi diskutis tiun temon kun Esperanta veterano.
Mi do aldonos.
Mi do decidis, ke mi iros al la biblioteko.
Mi do devas ion lerni, mi kuraĝis diri plue.
Mi do devas peti vin prunti al mi kelke da dolaroj.
Mi do devis atendi duan monaton kaj tion mi faris kun la sama malpacienco.
Mi do ekpensis, ke la junulara movado de la lando estas malviva.
Mi do en la kristnaska tempo donacos al ili paron da novaj botoj.
Mi do feliĉas pri la elekto de renkontiĝo en trajnostacio.
Mi do foriris.
Mi do gratulas ŝin pro tio!
Mi do havus agrablan renkonton!
Mi do lernas multe.
Mi do nature unue petis lian helpon tiurilate.
Mi do ne okupis min multe pri ŝi.
Mi do povas malrapide iri al la sidejo de la asocio, kie ĝi okazos.
Mi do promenadis pluen kun mia trezoro.
Mi dolorigis mian piedon, ŝmiru ĝin per pasto.
Mi donis al li tason da buljono, kiun li trinkis sen mia helpo.
Mi donis al li tranĉilon, kio kaŭzis, ke li dancis ĝoje.
Mi donos ekzemplon.
Mi dormemas.
Mi dormis la tutan nokton, ĉar mi tre bezonis ripozon.
Mi dormis longe, kaj vekiĝanta mi sentis min tre bona.
Mi dubas, ĉu kreskis vendoj de libroj, magazinoj aŭ albumoj.
Mi dubas.
Mi dume aŭskultis podkaston de kern.punkto.
Mi eble diris sensencaĵon, demandante, ĉu ili estas viaj gepatroj, li diris tiam.
Mi eble klarigos al vi poste, kion vi instruis al mi.
Mi eble skribos iam.
Mi ege elreviĝis.
Mi ege malŝatas ĝin.
Mi ege serioze paŝis ekde la komenco kaj ne mi diskonigos konfidencajn klaŭzojn.
Mi ege ŝatas mian urbon.
Mi ekdubas pri mia sciado.
Mi ekhaltis antaŭ li.
Mi ekhaltis por rigardi ilin pli bone.
Mi ekhaltis, ĉar jen mi vidis literon, kiun mi neniam estis lerninta.
Mi ekhaltis.
Mi ekhavis tempon kaj denove eksportis regule.
Mi ekhontis, ĉar mi posedis nenion por doni, kaj tion mi diris al li.
Mi ekigas muzikon.
Mi ekinteresiĝis kaj sekvis la ligilon.
Mi ekkaptis lian manon kaj kuŝante ĉe lia flanko, mi ekdormis.
Mi ekkoleris, admonis, sed miaj vortoj ne faris impresojn sur la sentaŭguloj.
Mi ekmiregis.
Mi ekokupiĝas.
Mi ekpakis miajn kunveturaĵojn.
Mi ekpensis pri la vilaĝoj kaj kiel ili aspektas.
Mi ekpensis pri tio, kion li farus kun la moneroj.
Mi ekploras.
Mi ekrigardis ŝin por certigi ĉu ŝi seriozas.
Mi eksciis multegajn rakontojn pri aliaj aferoj, aliaj homoj, akuzitaj senbaze.
Mi eksciis per tio, ke li estas la resanigisto.
Mi ekscios la veron.
Mi eksentis plenan faciliĝon.
Mi ekserĉu.
Mi eksidis kaj estis scivola, kion ni kune farus.
Mi eksidis tamen kaj ekzamenis mian ĉambreton.
Mi eksidos ĉi tie.
Mi ekstaris kaj aliris al la elirejo de la ĝardeno.
Mi ekstermos ilin!
Mi ektremis tiel, ke mi pli malpli sentis sendanĝera kun li.
Mi ektremis.
Mi ekveturis je la sesa jaro de mia regado.
Mi ekvidis eniri tre strangan viron.
Mi ekvidis ilin antaŭ duonhoro malaperi malantaŭ la palmoj apud la elirejo.
Mi ekvidis kaprinon en la ombraĵo kun siaj du idoj.
Mi ekvidis per mia vidilo, ke almenaŭ tridek troviĝas orientflanke de la insulo.
Mi ekvidis tion, kiam estis tro malfrue.
Mi ekvidis ĝin okaze.
Mi ekvidis, ke estas birdoj sur la insulo, kaj mi mortpafis unu.
Mi ekvidis, ke unu havas lancon en mano.
Mi ekvolontulis sufiĉe frue post ŝia ekoficistiĝo.
Mi elaŭskultis malagrablajn aferojn.
Mi elektis lin kiel prezidanton.
Mi eliras momenton kaj revenos tuj.
Mi eliris de la trajno tute senpense.
Mi eliris la stalon kaj tuj kuris al "la haveno“.
Mi elkore amas nian lingvon Esperanton.
Mi elkore dankas al tiuj, kiuj helpis organizi la feston.
Mi elkore gratulas al vi!
Mi elkore salutas vin!
Mi ellasadis ilin.
Mi ellasis lian manon, donis mian adreson kaj adiaŭdiris lin.
Mi elreviĝis pri la interna ideo, tial mi foriris.
Mi eltrovis, ke ĝi estas multe pli malgranda.
Mi emas diri ke ne.
Mi enamiĝas kun vi!
Mi eniras.
Mi eniris la ejon, kie laboris ĉirkaŭ dudek virinoj.
Mi enpoŝigis tuj mian manon kaj trovis duonŝtrumpon, kiun mi eltiris.
Mi entuziasmiĝis kaj ekde tiam mi fariĝis fervora kolektantino de telefonkartoj.
Mi erarigis vin, sinjorino, plue diris Marta, ĉar mi eraris pri mi mem.
Mi esperas ke jes.
Mi esperas ke mi estis sufiĉe afabla.
Mi esperas ke mi ne ĝenis la kurson.
Mi esperas ke ne.
Mi esperas ke tiu helpos.
Mi esperas ke tiufoje, pli da homoj venos.
Mi esperas ke ĉe la temanĝo oni ne forgesos ŝian subtason da lakto.
Mi esperas, ke fakuloj semajnfine povos esplori kaj eventuale senvirusigi la komputilon.
Mi esperas, ke ili neniam organizos ion denove.
Mi esperas, ke la opozicio kunlaboros konstrue.
Mi esperas, ke la tria tre rapide aperos.
Mi esperas, ke la ulo, kiun mi lastfoje renkontis, venos ree.
Mi esperas, ke mi donis bonan impreson.
Mi esperas, ke mi mem min helpos.
Mi esperas, ke mi trovos mian patron pli fortika.
Mi esperas, ke mia frato dece rekompencos vin.
Mi esperas, ke ne.
Mi esperas, ke ni estos bonaj amikinoj.
Mi esperas, ke per tiu legado vi lernos multe pri la nuntempa Esperanto-movado.
Mi esperas, ke tiajn misprezentojn oni ne plu aperigos.
Mi esperas, ke vi profitos tiun lecionon, kaj fariĝos estonte pli prudenta.
Mi esperas, ke vi scipovos ankaŭ facile plialtigi vian nivelon.
Mi estas Ivan, la kuiristo, li diris, sed mi vin ne konas.
Mi estas agaculo.
Mi estas agresema.
Mi estas aktiva ankaŭ en aliaj forumoj, sed tiuj uzas la anglalingve bazitajn kodojn.
Mi estas aljuĝita al morto – tio ĉi estas klara.
Mi estas amuza.
Mi estas ankoraŭ tro fiera!
Mi estas aroganta.
Mi estas bankrota.
Mi estas belginoj.
Mi estas blinda.
Mi estas certa pri tio.
Mi estas certa, ke, se li ankoraŭ vivus, li aspektus tre simile al vi.
Mi estas danka al vi, ke vi konigis al mi la poemon!
Mi estas de Francujo.
Mi estas devigita, tial ke vi tion volas.
Mi estas edziniĝinta.
Mi estas edzino.
Mi estas edziĝinta.
Mi estas edzo.
Mi estas el Hungario.
Mi estas el Japanio.
Mi estas en bona humoro.
Mi estas eta babilemulo.
Mi estas fabelisto.
Mi estas feliĉa, ke la sorto permesis al mi koniĝi kun vi.
Mi estas feliĉega.
Mi estas filo de metiisto, mia patro posedis ĉi tie dometon, kie li laboris.
Mi estas flegisto.
Mi estas forte konvinkita, ke servoj allogas membrojn, sed ne multajn.
Mi estas franca.
Mi estas furioza!
Mi estas fuŝulo.
Mi estas gaja.
Mi estas granda.
Mi estas graveda.
Mi estas helpema.
Mi estas instruistino.
Mi estas instruisto kaj interpretisto.
Mi estas ja Ĉapelisto.
Mi estas je via dispono, sinjorino Klomp.
Mi estas kalva.
Mi estas kaprica.
Mi estas kompleta idioto!
Mi estas komplezema.
Mi estas kudristino.
Mi estas kunulo kaj plej intima amiko de la princo.
Mi estas kuracistino kaj helpos vin.
Mi estas la dua infano de mia patro, sed la unua de mia patrino.
Mi estas la nutranto.
Mi estas laca.
Mi estas legema.
Mi estas ligita al ĝi per trajno.
Mi estas lingvisto.
Mi estas literaturisto, la libroservo estas mia sankta katedralo.
Mi estas malforta, sekve mi devas esti humila.
Mi estas malnova konato ĉi tie.
Mi estas malsata.
Mi estas maltrankvila.
Mi estas malĝentila.
Mi estas megera.
Mi estas membro de kelkaj Esperantaj grupoj.
Mi estas memfida.
Mi estas memlaboranto.
Mi estas mirigita.
Mi estas moroza.
Mi estas nejuna homo.
Mi estas nenies malamiko.
Mi estas nervoziga.
Mi estas nun maristo, sed antaŭe mi estis ĉio, kion vi povas imagi.
Mi estas nur muso.
Mi estas obstina.
Mi estas okupata.
Mi estas ordinara homo.
Mi estas orgojla.
Mi estas paraplegiulo, ĉar mi estis stultulo.
Mi estas pianisto, kviete respondis la knabo.
Mi estas preskaŭ certa pri tio.
Mi estas preskaŭ-droninto, sed feliĉe povis naĝatingi ĉi tiun insulon.
Mi estas princino Silvja.
Mi estas rumana lesbanino.
Mi estas scivola.
Mi estas sendube tre eraripova, kaj mi ĉiam bonvenigas kontraŭargumentadon.
Mi estas simple stulta.
Mi estas terura egoistino.
Mi estas tiel feliĉa!
Mi estas tiel juna!
Mi estas timida.
Mi estas tio de pluraj jaroj.
Mi estas trafita pli profunde, ol mi mem pensis.
Mi estas tre fiera pri li.
Mi estas tre kontenta, ke gesinjoroj Harding ankaŭ invitis vin.
Mi estas tre kontenta, ke vi ree estas ĉi tie.
Mi estas tre kontenta, ke vi tiel bone progresas en nia oficejo.
Mi estas tre trista.
Mi estas tro juna.
Mi estas tro okupata de mia laboro en la Uzino, mi ne havas tempon...
Mi estas usonano.
Mi estas vere kortuŝita.
Mi estas veterano de Esperanto.
Mi estas via edzo kaj ne via patro.
Mi estas virino, ŝi diris, jes, tio estas vero.
Mi estas vundita!
Mi estas ĉirkaŭita de homoj, kiuj ne zorgas pri privateco.
Mi estas ĝuste tiu, kiu laŭ propra sperto tion komprenas.
Mi estas ŝokigita!
Mi estas ŝtelisto de ideoj.
Mi estas, kiel vi sendube legis, ŝtata oficisto ĉe la financa ministrejo.
Mi estis afekciita.
Mi estis aktoro.
Mi estis amata.
Mi estis apud Parizo.
Mi estis atente observanta lin.
Mi estis emociata.
Mi estis en Maroko, kiam venis via letero.
Mi estis en liceo tiutempe.
Mi estis en marista trinkejo.
Mi estis enterigita juna kaj eliris el la tombo preskaŭ maljunulo.
Mi estis feliĉa.
Mi estis for de Cibertrono sur ĉi tiu planedaĉo dum multege tro da tempo!
Mi estis jam mortonta, sed feliĉe via filo trovis kaj helpis min...
Mi estis kiel surdmutulo inter miloj da homoj.
Mi estis kontenta.
Mi estis kortuŝita kaj diris:
Mi estis kortuŝita.
Mi estis kvazaŭ nevidebla.
Mi estis nek en la vesperkunveno, nek en la ekskurso.
Mi estis prava; vi estas tro optimisma, tro molkora, sinjoro Marston.
Mi estis surprizita.
Mi estis terurigita.
Mi estis tiam invalido, nekapabla al laboro.
Mi estis tiel feliĉa ho!
Mi estis trafita de la kvanto de agadoj kaj eldonaĵoj de la irana movado.
Mi estis tre juna.
Mi estis tre scivola pri tio, kion li faros.
Mi estis tro feliĉa, tro ekscitita por dormi.
Mi estos Don Kiĥoto kaj mia kamarado estos Sanĉo Panza.
Mi estos kun li.
Mi estus devinta ridi, sed mi ne ridis.
Mi eĉ esperas, ke ili devigos vin paroli.
Mi eĉ iom ŝatas ĝin.
Mi eĉ kvazaŭ haluciniĝis.
Mi eĉ ne kuraĝis ŝalti la radioricevilon.
Mi eĉ ne portas verdan flagon, kiu indikus Esperanton.
Mi eĉ ne volas legi la ceteron.
Mi eĉ parolas arabe.
Mi eĉ pli deprimiĝis.
Mi eĉ renkontis kelkajn homojn kiuj tute ne aŭdis pri Evildea.
Mi eĉ taksi ne povas kiom estos fine en la libro.
Mi facilanime luktis kontraŭ viro pli juna, pli forta kaj pli peza ol mi.
Mi fajfis sola.
Mi fakte atendis malon.
Mi fakte preferas pensi pri nenio, kiam mi manĝas.
Mi fakte preskaŭ en nenio partoprenis pro la organizaj devoj.
Mi fakte ĝojas, ke Duolingo multe kontribuas al la ekstereŭropiĝo de Esperanto.
Mi falis sub ŝian influon.
Mi faras ĝin iom malfrue.
Mi faris kelkajn mallongajn filmojn kaj retseriojn, kiuj ĉiuj estis sufiĉe sukcesaj en filmfestivaloj.
Mi faris la lastajn korektojn.
Mi faris mian decidon.
Mi faris mian eblon.
Mi faris mian nepran plejon por ne malkontentigi ŝin.
Mi faris nenion hieraŭ.
Mi faris nenion malbonan.
Mi faris propravolan interkonsenton kaj mi plenumis ĝiajn kondiĉojn.
Mi faris subjektivan trarigardon de la eldonaĵoj kiuj atingis ĉi-jare la roterdaman libroservon.
Mi faris tion kaj englitis tra la kadro en la dometon.
Mi faris tion kaŭze de vi.
Mi faris ĉion, kion mi povis kaj kapablis.
Mi faris ĝuste tion hejme.
Mi fariĝis instruistino.
Mi fariĝis videbla esperantisto.
Mi fariĝos pli sana, iomete maldikiĝos.
Mi faros decidojn morgaŭ matene.
Mi faros mian devon.
Mi faros mian eblon, kaj la ceteron ni devas lasi kun Li.
Mi faros pli da enketoj.
Mi faros por li mian eblon.
Mi faros tion en Berlino, aŭ en alia urbo.
Mi faros ĉion!
Mi fartas bone.
Mi fartas bonege.
Mi fartas pli bone nun.
Mi fartas pli bone.
Mi faru do same!
Mi feliĉas ĝenerale!
Mi feliĉas.
Mi fende malfermetis unu okulon.
Mi fermas la ĉefan pordon de la konstruaĵo.
Mi finas, kamaradoj!
Mi finas.
Mi finfine havis sufiĉe da tempo por dormi.
Mi finis la universitaton kaj komencis mian medicinan praktikon.
Mi finis.
Mi flustris al li, ke la postsigno tute malaperis kaj li dankis min.
Mi fojfoje sentas tion.
Mi forigos de vi la doton.
Mi foriras de la trajno, kaj de la stacio.
Mi foriras de mia hejmo, kiu troviĝas en la kvina etaĝo de domego.
Mi foriris ne tre malproksimen.
Mi foriros morgaŭ.
Mi forpelos tiun malbenitan mutulinon!
Mi forte rekomendas la ludon, ĉar ĝi estas tre amuza.
Mi fortimigis la birdeton.
Mi forturniĝis malestime kaj survojiĝis hejmdirekten.
Mi forveturas.
Mi forviŝis miajn larmojn kaj petege rigardis la ludinton.
Mi frapas la ŝrankoklapojn, sed ŝi ne respondas.
Mi frue ekkonis la komunumon kaj komencis partopreni neformale.
Mi frumatene leviĝis kaj laboris ĝis tagmezo.
Mi gajnis!
Mi garantias al vi, ke nenia malĉasta penso aperus en ŝia kapo...
Mi gardeme premis ĝin.
Mi gardos fidele, kiom eble, vian sekreton.
Mi gardos, flegos kaj mi amos lin.
Mi genuiĝis sur ŝi kaj malligis ŝian hararon.
Mi gratulas kaj dankas.
Mi gratulas la iniciatemon, kaj informas ke mi estos ofta leganto.
Mi gratulas vin!
Mi gratulas!
Mi gratulas, tutkore gratulas.
Mi gratulas.
Mi gravedas.
Mi grumblis kaj mansvingis kaj ruliĝis sed la ĝeno daŭris.
Mi gvidos vin tie.
Mi haltis nemalproksime.
Mi haltis.
Mi hastas.
Mi hastis tien.
Mi havas, respondis la pramisto.
Mi havas aferon al sinjorino Rudzinska.
Mi havas alian penson.
Mi havas angulan vizaĝon.
Mi havas blondajn harojn.
Mi havas bluajn okulojn.
Mi havas bonan filon, sinjoro, ŝi diris plue al Johano.
Mi havas brunajn harojn.
Mi havas buklojn.
Mi havas du filinojn.
Mi havas du fratinojn.
Mi havas edzinon, filinon kaj tri genepojn, kiujn mi tre amas.
Mi havas edzinon.
Mi havas enmane mian laserglavon.
Mi havas filinon, sinjorino!
Mi havas grandajn orelojn.
Mi havas grandan nazon.
Mi havas grizajn okulojn.
Mi havas hejmsopiron.
Mi havas hundon.
Mi havas ideon!
Mi havas ilin ambaŭ, sinjoro!
Mi havas ion por vi.
Mi havas ion rakontindan.
Mi havas kapdoloron.
Mi havas katon.
Mi havas kvar filinojn.
Mi havas kvin infanojn.
Mi havas la honoron saluti vin, li diris kaj rapide foriris.
Mi havas la impreson ke mankas komunikado.
Mi havas la impreson, ke estas tute inverse.
Mi havas la muzikon.
Mi havas la senton, ke mia tasko ne estas finita.
Mi havas longajn harojn.
Mi havas longan nazon.
Mi havas malgrandajn orelojn.
Mi havas malgrandan filinon.
Mi havas malgrandan nazon.
Mi havas mallongajn harojn.
Mi havas mopsnazon.
Mi havas nigrajn harojn.
Mi havas pri tiu ĉi afero pli da sperto kaj saĝo ol vi supozas.
Mi havas problemon.
Mi havas propran mallongan videon.
Mi havas rufajn harojn.
Mi havas tiom multe da fruktoj.
Mi havas tri filojn.
Mi havas tri vulkanojn.
Mi havas tridek jarojn.
Mi havas unu filinon.
Mi havas unu filon.
Mi havas unu fratinon.
Mi havas unu fraton.
Mi havas unu nepinon.
Mi havas unu nepon.
Mi havas velsimilajn orelojn.
Mi havas ĝojigan informon.
Mi havas, diris mia patro plenigante tri glasetojn per brando.
Mi havis absolute nenian talenton.
Mi havis aspekton simple viran.
Mi havis la esperon, ke tio gravas.
Mi havis la fortunon surprizi ŝin, dum ŝi kaŭris suĉante la sangon de hundo.
Mi havis mian malgrandan entreprenon.
Mi havis multajn novajn spertojn samtempe.
Mi havis multan monon.
Mi havis multe da ideoj ili ne povis ĉiuj realiĝi plene.
Mi havis nenion alian restan.
Mi havis tempon, ĉefe semajnfine, sed malmulte da monrimedoj.
Mi havis tre belan sperton kun la elironta Estraro kaj Prezidanto.
Mi havis veluran jakon kaj papilikravaton.
Mi havis ĝin, ili ne.
Mi havos la honoron fari hodiaŭ vespere viziton al via patro!
Mi havus ion por fari.
Mi havus kunlaborantojn, sed ne.
Mi hazarde piediras tra la vojoj de la biblioteko.
Mi hazarde vidis la vorton ie kaj legis pli pri ĝi en Vikipedio.
Mi hejmportis la birdon, kaj faris buljonon el ĝi.
Mi helpas al ĉi tiu etulo kompreni la veron de la ekzisto!
Mi helpis mian fraton en la lernado, verŝis teon, kudris.
Mi hontas pri mi.
Mi hontas.
Mi hontis, timis, atendis punon kaj ekploris.
Mi iam aŭdis pri la ekzisto de Esperanto.
Mi identigis la mortinton.
Mi ilin juĝas nepra bezonaĵo.
Mi imagas rakontojn inter ili, kaj kun mi.
Mi imagas, ke tio estas kutima sento de la organizantoj.
Mi imagas, kiom da feliĉo kaj plezuro enhavis lia sorto!
Mi imagis esti sur izolita insulo, kaj ke mi estas Robinsono.
Mi imagis, ke iĝi membro de la asocio ŝanĝus aferojn, sed ne.
Mi informiĝos.
Mi informos vin.
Mi infuzis teon.
Mi iniciatis la projekton en mia mezlernejo en Hispanio.
Mi intencas fortikigi la bordojn per ŝtonoj.
Mi intencas kapti fiŝon.
Mi intencas portigi vin en tiu korbego al via amatino en la turon.
Mi intencas publikigi, kun lia permeso, laŭvortan tradukon de lia parolo.
Mi intencis atendi ĝis la fino de la proceso.
Mi interesas pri tio.
Mi interesiĝas pri ekonomio.
Mi interesiĝas pri filozofio.
Mi interesiĝas pri homoj.
Mi interrompis la kuiriston kaj diris:
Mi interrompis lin dirante:
Mi invitas homojn kiuj volas fariĝi tradukistoj bonvole aliĝi en la retejo.
Mi invitas ĉiujn samideanojn skribi kaj paroli en la lingvo internacia, nia preferata lingvo.
Mi iom dubas pri tio.
Mi iom koleretis!
Mi iomete estu eksterma.
Mi iras dormi.
Mi iras min vesti!
Mi iras! mi diris.
Mi iras, mi rapidas, mi flugas!
Mi iris al la marbordo por varmigi min iomete sub la sunradioj.
Mi iris al la marbordo.
Mi iris al la ĉambro de la kuiristo, kie mi trovis du virojn malvivajn.
Mi iris fiŝkaptadi kun ŝi sed ne en ŝia danĝerega boato.
Mi iris kun li al "la haveno", kie mia patro jam atendis.
Mi iris tra la barpordo kaj ekpromenis.
Mi iris tri-aŭ-kvarfoje por ĝin rigardi.
Mi iros certe, diris la virino.
Mi iros for.
Mi iros hejmen kun vi.
Mi iros kun vi al via domo; povas ja esti, ke li jam rehejmiĝis.
Mi iros.
Mi iĝas pli kolera ol krabro, se oni ne kredas al mi, ŝi klarigis.
Mi ja aŭdas la muzikon!
Mi ja diris, ke ni kiel reklamiloj bezonas tiujn objektojn.
Mi ja dum la lastaj tri semajnoj ne povis dormi unu momenton.
Mi ja estas en mia propra laŭbo.
Mi ja estis neniulo.
Mi ja freneziĝis.
Mi ja konas lin pli bone, ol vi.
Mi ja ne devas timi.
Mi ja parolis al vi pri tio.
Mi ja permesas tion.
Mi ja povas esti singarda!
Mi ja scias, ke tie loĝas via tajlorino.
Mi ja scias, kiamaniere mi povas puni lin.
Mi ja ĝojas, ĉar vi venis.
Mi ja ŝatus skribi kaj esprimi min tiel bone kiel vi.
Mi ja, kompreneble, pro oro.
Mi jam antaŭe provis lerni la hispanan per Duolingo.
Mi jam antaŭtimas kiujn tekstojn oni publikigos en tiu nova rubriko “Afriko brilas”.
Mi jam aŭdis pri tio.
Mi jam centfoje ĝin rakontis, elektu alian.
Mi jam dankas.
Mi jam delonge suspektis tion.
Mi jam diras ke mi bedaŭras.
Mi jam eniris lokon seneliran.
Mi jam estas plenaĝa kaj sendependa.
Mi jam havas unu edzinon, mi tute ne bezonas duan.
Mi jam havis grandegan ŝancon ke mi povis ĉeesti.
Mi jam iris al semajnfina renkontiĝo organizita de junuloj, en apuda lando.
Mi jam iros hejmen, ŝi flustris.
Mi jam komencis kolekti materialojn.
Mi jam konas vin per la priskriboj de sinjoro Marston.
Mi jam konsilis al via patro, ke li kunprenu vin baldaŭ al la Vilaĝo.
Mi jam kutimadis al tio kaj kredis, ke ĉiu patro estas kiel la mia.
Mi jam ne legos,...
Mi jam ne povas dubi pri lia perfidemo, ŝi diris al si mem.
Mi jam ne timas.
Mi jam plurfoje provis fari tion pere de softvareton, kiu kutime tre bone funkcias.
Mi jam provis Amikumu, la aplikaĵo de Esperantistoj.
Mi jam sciigis al vi kelkajn temojn, kiujn oni pritraktas.
Mi jam sidis en mia studejo, kiam li eniris nerveme kiel kutime.
Mi jam suferis ĝissate.
Mi jam sukcesis stari.
Mi jam supreniris la ŝtuparon kaj eniris mian hejmon.
Mi jam venis! mi diris, eksidante ĉe tablo.
Mi jam venkis!
Mi jam videoparolis kun li tre multe.
Mi jam ŝuldas al vi.
Mi jesis al la propono entuziasme.
Mi juĝis ke tio laŭnecese vin surprizis, ŝi diris.
Mi kaj Karlo sidis en eta kafejo en vilaĝo Kiten kaj trinkis malvarman bieron.
Mi kaj Marta ni konas ja nin reciproke de la infaneco.
Mi kalkulis la tagojn, kion mi antaŭe neniam estis farinta.
Mi kalkulis, ke mi babilis kun personoj el dek ses landoj.
Mi kandidatiĝis kiel estrarano pri financo kaj pri Unesko.
Mi kantas.
Mi kapablas kion?
Mi kapablis ŝirmi per prizorgado kaj eduki por la estonteco vian kaj mian infanon!
Mi kapjesis obeeme.
Mi kapjesis.
Mi karesas pro li agrablajn esperojn, altajn ambiciojn, sinjoro Dent.
Mi kelkajn sekundojn kuŝis senmove, penante klarigi al mi, kie mi estas.
Mi kisis ŝiajn lipojn.
Mi klarigos tion.
Mi klarigos, li diris, vidante, ke mi ankaŭ ne scias, kiom tio estas.
Mi klarigos, li diris.
Mi klarigos.
Mi klarigu per anekdoto.
Mi klarigu tion.
Mi klinis min super li kaj li flustris en mian orelon:
Mi klinis sur ĝi mian kapon kaj restis du malhelaj makuletoj sur lia pantalono.
Mi klopodis imagi alian hotelĉambron, marodoran, en la somerfina varmo.
Mi klopodis ne rigardi tro proksime.
Mi klopodos citi la problemetojn.
Mi klopodos esti mallonga.
Mi klopodos kiel eble servi, kaj tre ĝojas konatiĝi kun Fernando.
Mi klopodos kuiri ilin, mi interrompe diris, sed estos tre malfacile al mi.
Mi klopodos ree pensi.
Mi klopodos, ke laŭleĝa persekuto estos evitata.
Mi klopodos.
Mi kolektis propran teamon en Rusio, kiu interalie preparis la leteron.
Mi koleras.
Mi komencis konsoli ŝin.
Mi komencis lerni Esperanton.
Mi komencis sufokiĝi.
Mi komencis tion per tradukado.
Mi komencos lerni Esperanton.
Mi komparis mian situacion kun tiu de Robinsono.
Mi kompatis al ŝi.
Mi kompatis la viron, sed ne povis helpi al li.
Mi komponis jam je mia sepa jaro.
Mi komprenas nur unu leĝon kaj juĝon: aŭ reĝo aŭ vagulo!
Mi komprenas preskaŭ nenion.
Mi komprenas tion.
Mi komprenas tiun sintenon facile.
Mi komprenas vere nenion pri komputiloj, kaj por mi ĉio ĉi ĉiam restos enigmo.
Mi komprenas vian serenecon, kiam vi karesas min.
Mi komprenas ĝin lege aŭ kiam iu ĝin parolas, sed mi ne uzas ĝin.
Mi komprenas, interrompis Marta, kaj mi dankas vin!
Mi komprenas, ke ĝi ne estas plaĉa.
Mi komprenas, kiel forte tiu malsano, alvenante en plena mielluno, devis ĉagreni vin ambaŭ.
Mi komprenas, mi komprenas!
Mi komprenas, tie ne estas brando.
Mi komprenas.
Mi kompreneble volas atingi mondan famecon kaj eternan gloron.
Mi komprenigis al ŝi, ke mia nomo estas Jafet.
Mi komprenigis, ke mi dezirus helpi al li kaj li konsentis.
Mi komprenis grandan parton.
Mi komprenis jam.
Mi komprenis, ke ŝi nomas la tablon per tiu vorto, kaj mi ripetis ĝin.
Mi konas homojn, kiuj pepas ĉiutage esperante sed neniam legis libron.
Mi konas homojn, virojn kaj virinojn, kies vivo per ĝi fariĝis radianta, feliĉa.
Mi konas la poemon; ŝajnas al mi, ke mi ĝin konas, sed eble ne.
Mi konas lin de pluraj jaroj, kaj li ĉiam subtenis min.
Mi konas nur unu personon kiu serioze pripensis aĉeti la kurson.
Mi konas personojn, kiuj estas milionuloj, sed tamen ili estas pli malriĉaj ol vi.
Mi konas personojn, kiuj, unufoje gajnite por nia movado, nepre estos grandaj akiraĵoj.
Mi konas tiujn nigravestajn aĉulojn delonge, kaj mi ne fidas ilin.
Mi konatiĝis kun li ne kiel kun aliaj amikoj.
Mi konatiĝis kun mia edzino dankʼ al Esperanto.
Mi konatiĝis kun multaj diversaj fremdaj geamikoj.
Mi konfesas, ke kelkafoje mi sentis min kvazaŭ strangulo en la nesto.
Mi konfesas.
Mi konfesu tuj, ke ni ne havas ĉiujn zorgojn, kiujn havas ordinara urbo.
Mi konfidis, li pensis: mi unua estis erarigita.
Mi konfirmas.
Mi konfuziĝis.
Mi konis lin.
Mi konis ĝin, sed nur supraĵe.
Mi konsentas akcepti kian ajn pagon, diris Marta.
Mi konsentas al tio.
Mi konsentas kun la antaŭe parolintoj – la verko ne estas malbona.
Mi konsentas pri la utileco de la aliaj de vi menciitaj agadoj.
Mi konsentas pri viaj kondiĉoj, sinjorinoj.
Mi konsentas pri ĉio.
Mi konsentas.
Mi konsentas: Hitlero faris iomete pli, ol ni demandis.
Mi konsentis ĝin gardi.
Mi konsilas hasti.
Mi konsiliĝos kun la societo pri tio.
Mi konstatas ke multaj el ili pli feliĉas ol mi.
Mi konstatas la malon.
Mi kontaktis ilin ĉiujn, sed mi neniam ricevis respondon de ili.
Mi kontrolos vian fingropremaĵon.
Mi konvinke petas.
Mi kore dankas vin.
Mi kore kompatis la beston, sed ne povis helpi al ĝi.
Mi kore rekomendas la libron, ankaŭ kiel donacon!
Mi korektis la tekston.
Mi kreas virtualan salonon, kaj sendas ĝian ligilon al Dano.
Mi kredas faktojn, ne kalumniojn.
Mi kredas je la potenco de la plumo.
Mi kredas ke jes.
Mi kredas ke la biblioteko je si mem, la kolektoj, nepre devas daŭre ekzisti.
Mi kredas ke mi jam kaptis ĉion.
Mi kredas ke mi provos konservi miajn novajn sciojn pri ĉi tiu fascina lingvo.
Mi kredas ke ne, sinjoro.
Mi kredas ke ne.
Mi kredas ke tia evento ne ekzistas.
Mi kredas la taksojn, ĉar la modelo havas supozojn, kiuj estas naturaj.
Mi kredas, ke jes; sed li diris ankaŭ, ke mia patro estas la lia.
Mi kredas, ke la divido en rubrikoj kun apartaj redaktoroj estas nun necesega.
Mi kredas, ke la malo okazos se ni ne pretas teknologie evoluigi.
Mi kredas, ke ne.
Mi kredas, ke tio estas sufiĉe kutima kvanto por senpaga kurso.
Mi kredas, ke ĉiuj popoloj estas egalaj.
Mi kredis min fortulo, kaj prenis lokon inter la militistoj.
Mi kredis sonĝi, dum misteraj voĉoj flustradis al mi siajn plendojn kaj ĝojon.
Mi kredis, ke li diris tion por konsoli min kaj mi eksilentis.
Mi kreis la muzikon.
Mi kreskis kun Esperanto.
Mi krome vidas, ke ekzistas tekstoj, poezio kaj filozofio, verkitaj en Esperanto.
Mi kudrados po dek horoj ĉiutage por dudek spesdekoj.
Mi kunportis mian komputilon, do mi povas rakonti pri tiu sukceseto interrete.
Mi kunportis poŝvortaron.
Mi kunprenus: la tranĉilon, la germanajn monerojn, la leteron, jen ĉio, kion mi posedis.
Mi kunsentas kun li.
Mi kunsentas vian entuziasmon!
Mi kuras, flugas, rapidas!
Mi kuris al la unua, terenbatis lin pafiltenile.
Mi kutimas al malfeliĉo, tio ne gravas por mi.
Mi kutimis unuafoje informi pri la membroevoluo komence de majo.
Mi kuŝas sur mia lito.
Mi kuŝis kaj ploris, trahore kriis infane: Sinjoro, rigardu min! Sinjoro, rigardu min!
Mi kuŝis sendorma en mia lito kaj ludis; tion mi faras ofte.
Mi kuŝis tute trankvile, kaj komencis kun malvarma sango pripensadi mian situacion.
Mi kuŝiĝis sur flankon kaj komencis aŭskultadi.
Mi kuŝiĝos.
Mi kvazaŭ smirgon glutis.
Mi laboras en banko.
Mi laboras pri kandidata disertaĵo.
Mi laboris kiel pentristo en fabriko por modaj vestoj.
Mi laciĝis hodiaŭ.
Mi lasas mian cerbon libere pensi.
Mi lavas ŝin dimanĉe.
Mi lavis min kaj la servistino foriris por alporti purajn subvestojn.
Mi laŭdis lian ludon.
Mi laŭeble penadis naĝi supraĵe, entenante mian spiron, por tiun fari.
Mi laŭiras la straton kie la kurso por komencantoj okazis.
Mi laŭiris la muron kaj trovis feran barpordon, kiu staris duone fermita.
Mi laŭte vokis lin.
Mi laŭvice donis peceton al Sim, al Jafet kaj al mi mem.
Mi legis anoncon en la gazeto de la urbero.
Mi legis ilin.
Mi legis iom, kiam la patro dormis ankoraŭ, kaj Staĉjo jam ellernis la lecionojn.
Mi legis la bildojn, kaj vidis la klarigojn.
Mi legis multajn, diverslingvajn artikolojn kaj librojn pri la balkana fatalo.
Mi legis pri tiaj.
Mi legis tiun libron.
Mi legis vian priskribon per intereso.
Mi legos ĝin ankoraŭ kelke da tagoj.
Mi lernas Esperanton.
Mi lernas la germanan lingvon kaj legas angle kaj esperante.
Mi lernis Esperanton kiam mi eniris universitaton, sed mi neniam praktikis ĝin.
Mi lernis diri aferojn.
Mi lernis en katolika lernejo.
Mi lernis filozofion.
Mi lernis literojn, mi respondis.
Mi lernos Esperanton denove.
Mi lernos parkere kaj vespere mi ripetos al vi ĉion.
Mi lernos ĉion.
Mi lernos, mi devas lerni, mi devas povi!
Mi levas miajn manojn, kaj forte kaptas mian amanton.
Mi leviĝas.
Mi leviĝis kaj supreniris la ŝtuparon.
Mi leviĝis kaj vestis min.
Mi lin enterigos.
Mi lin jam ne havas!
Mi lin jam trovos!
Mi lin kompatas!
Mi lin konis.
Mi lin pridemandas, kiel kaj kio.
Mi loĝas en Barcelono.
Mi loĝas en Hungario.
Mi loĝas en Japanio.
Mi loĝas en Kanado.
Mi loĝas en kamparo.
Mi loĝas ĉe la princo, mia akompanas lin ĉie kaj ĉiam.
Mi loĝis sola en eta domo, proksime al la gimnazio.
Mi ludas futbalon.
Mi ludas gitaron.
Mi ludas mian violonon en mia hejmo.
Mi ludis sur ambaŭ kune; sed mi neniam plu volas ludi sur ili.
Mi lulis ŝian patrinon kaj ŝin mem sur miaj brakoj.
Mi malakceptas dormi en amasloĝejo kun multaj aliaj homoj.
Mi malamas ilin.
Mi malamas tion.
Mi malamas ŝin.
Mi malamis lin.
Mi malbone esprimiĝis!
Mi malbone fartas.
Mi malesperis, enlitiĝis kun Jafet kaj Sim, sed mi ne povis dormi.
Mi malfacile kredas, ke la prezoj maksimumigas profiton, sed ili certe ne maksimumigas distribuadon.
Mi malfaldis la papereton kaj rigardante la por mi nelegeblajn signojn, mi ektremis.
Mi malfermas la okulojn.
Mi maljesis.
Mi malkaŝe konfesos al vi, ke mi trovis pensojn kaj parolmanieron.
Mi mallevis la libron por preĝi.
Mi malligis ŝiajn piedojn kaj ŝiajn manojn, sed ŝi restis kuŝanta sur la dorso.
Mi malrapide pliboniĝas kaj ŝatus uzi ĝin ankoraŭ pli en la estonteco.
Mi malsamopinias.
Mi malsatas.
Mi malsupreniris la ŝtuparojn kaj iris kun Jafet al la dunoj.
Mi malvarmiĝis de teruro.
Mi malĝojis.
Mi malŝategas kiam iu provas voki min el nekonata telefonnumero.
Mi malŝatis frakasi la helikojn, sed al la malgranda Maria tio tre plaĉis.
Mi mem aĉetis kelkajn, sed la plimulto estas donacoj de familianoj kaj amikoj.
Mi mem bezonas tion laŭ mia propra konscienco.
Mi mem faras tion.
Mi mem ilin malofte rigardis.
Mi mem iros al tiu fraŭlino; vi mensogis, ĉar Klariso estas malsupre.
Mi mem kaj miaj familianoj estas ateistoj.
Mi mem komencis lerni Esperanton antaŭ unu jaro per Duolingo.
Mi mem kulpas.
Mi mem ludas Vortludon preskaŭ ĉiutage kaj tre ĝuas la ludon.
Mi mem ne plene konsciiĝis pri la eksterordinareco de la momento.
Mi mem neniam estis naciisto.
Mi mem prefere aranĝos miajn harojn, diris la knabo.
Mi mem provas konstrui ponton inter la du movadoj.
Mi mem trairis tion tra la jardekoj.
Mi mem tre lacas pro multo da interagoj kun nekonatuloj.
Mi mem venos.
Mi mem verkos ĝin, tuj kiam mi estos plenkreskinta.
Mi mem.
Mi memoras, ke pasintnokte mi marŝis en la strato kaj estis neniu ĉirkaŭ mi.
Mi memoras, kiel forte esperantistoj strebis por lanĉi tiun kurson.
Mi memoras, kiel mi aspektis kiel knabo de lia aĝo.
Mi memoras.
Mi memoris, ke Johano sin nomis "filozofo", ĉar li ĉiam agis laŭ cirkonstancoj.
Mi memoru, ke mi estas en la sidejo por malkovri la lingvon.
Mi mencias gravajn problemojn.
Mi menciu nur unu.
Mi menciu propran sperton ĉe butikumado.
Mi metis ĝin tiel, ke la hundo povis vidi la al mi turnitan fundon.
Mi min sentas kvazaŭ en ebrio.
Mi min sentis tre mallerta.
Mi miras pri kiom simplaj ili aspektas gramatike.
Mi miras, ke Esperanto ne pli videblas, kaj ne videblas pli alloge.
Mi miras, ke vi povas esti tiel kredema!
Mi miras, ĉu aliaj Uzantoj ankaŭ havas tiun Problemon.
Mi miregis.
Mi miris kien iris tiuj ŝipoj.
Mi miris, kial li faris tion.
Mi miris.
Mi montris fingre la knabon kaj demande rigardis ŝin.
Mi montris la boaton.
Mi mortas de malsato!
Mi morti, kiam vi diri morti.
Mi mortos la antaŭtagon de kiam mi ne skribos plu.
Mi multe laboris per mia komputilo, kaj sentas, ke mi estis tre produktema hodiaŭ.
Mi multe pensis, kiel mia vestaĵo estus ridinda en la stratoj de mia naskurbo.
Mi multe pensis; ĉu iri hejmon, aŭ ĉu iradi surmaron.
Mi multe preferas la ĝojoplenan kanton kun la belaj kadencoj.
Mi multe uzas lingvojn.
Mi multe ŝatas viajn elsendojn.
Mi multfoje iris al kongresoj kaj renkontiĝoj, kie mi parolis kun aliaj esperantistoj.
Mi multfoje rajdas sur la blankulo de Klomp.
Mi multon lernis de vi.
Mi naskiĝis por ami.
Mi ne agados por mi, sed por la komunumo, eble eĉ por la homaro.
Mi ne amas plu la flutojn.
Mi ne amas Ŝanhajon.
Mi ne antaŭvidas ke okazos karavano.
Mi ne antaŭvidis.
Mi ne atendis revidi vin tiel baldaŭ.
Mi ne atendis, ke Libera Folio fariĝos tiel sukcesa amaskomunikilo dum tiom longa tempo.
Mi ne bezonas tuj ellitiĝi.
Mi ne celas esti pli saĝa ol aliaj.
Mi ne certas.
Mi ne devas ellitiĝi.«
Mi ne deziras novajn.
Mi ne deziras nun.
Mi ne deziras!
Mi ne diras, ke paperaj vortaroj ne plu aperos.
Mi ne dirus erotika, ne.
Mi ne diskutas.
Mi ne distingis vortojn.
Mi ne dormas.
Mi ne dubas pri tio, sed, mi petegas, ni serĉu alian solvon.
Mi ne dubis pri tio eĉ unu momenton.
Mi ne dubis, ke ili certe venis de Hispanujo por prilabori la orminejojn.
Mi ne emis resti en la atendejo, eliris.
Mi ne estas aŭguranto.
Mi ne estas elstara escepto, nek heroo de nekredeblaj aventuroj.
Mi ne estas haringo!
Mi ne estas homo, sed tranĉilo!
Mi ne estas informita.
Mi ne estas kristano.
Mi ne estas la sola, kiu faras tion.
Mi ne estas lia plu.
Mi ne estas malamiko de Esperanto.
Mi ne estas malkontenta je vi.
Mi ne estas malsaĝulo.
Mi ne estas sola.
Mi ne estas tia neriĉulo, kia oni min supozas.
Mi ne estas virino.
Mi ne estas ĵaluza“.
Mi ne estas ŝi.
Mi ne estis preta por respondi en lingvo alia ol Esperanto.
Mi ne estu pigra!
Mi ne forgesis, ho, mi ne forgesis.
Mi ne forgesos mian promeson, Lorna, mia dolĉa sinjorineto; bonan vesperon.
Mi ne forgesos vian saĝan konsilon.
Mi ne foriros, ĝis mi plenumos mian celon.
Mi ne forlasis lin post tio.
Mi ne forlasos Vin.
Mi ne havas aliajn vestojn ol tiujn.
Mi ne havas dombestojn.
Mi ne havas emon.
Mi ne havas eĉ la plej malgrandan intencon, respondis Mario.
Mi ne havas fratojn.
Mi ne havas gefratojn.
Mi ne havas genepojn.
Mi ne havas gloramon.
Mi ne havas hundojn.
Mi ne havas ideon tuj.
Mi ne havas ilin.
Mi ne havas impreson, ke ili multe progresas.
Mi ne havas katojn.
Mi ne havas la rajton?
Mi ne havas monon – provis eviti la proponon Marta.
Mi ne havas patron.
Mi ne havas plu hejmon.
Mi ne havas sufiĉe.
Mi ne havas tian kusenon, kaj mi sentas ke mi ne bezonas tion.
Mi ne havas velon, nek remilojn; kaj ekvento kaŭzos degliti ĉiun mian posedaĵon.
Mi ne havas ĉemane tiujn ciferojn, tamen.
Mi ne havis antaŭan sperton.
Mi ne havis forton rezisti.
Mi ne intencas fariĝi publika figuro.
Mi ne intencas nuligi mian decidon.
Mi ne intencas ĉasi kanibalinon.
Mi ne interrompis.
Mi ne iros tien, li pensis.
Mi ne iros trankvile nokten, mi batalos por krei lumon.
Mi ne kalkulis kiom da eraroj ĝis nun estis, sed certe malpli ol deko.
Mi ne kombis ilin dum kelkaj tagoj, kaj ili tro interimplikiĝis.
Mi ne kompatas vin.
Mi ne komprenas ilin.
Mi ne komprenas kiel oni laŭvole trinkus venenon, krom se oni dependiĝis al ĝi.
Mi ne komprenas tiujn problemojn inter desuba vojo kaj desupra vojo?
Mi ne komprenas ĝin.
Mi ne komprenas, kial homoj akceptas inviton por aktiva posteno kaj poste restas malaktivaj.
Mi ne komprenas, ŝi diris plue.
Mi ne komprenis hieraŭ.
Mi ne komprenis la ideon.
Mi ne komprenis tion.
Mi ne komprenis tiujn signojn, sed baldaŭ mi komprenus ilin.
Mi ne konas la motivojn de la aliaj.
Mi ne konas tiun homon.
Mi ne konfidos.
Mi ne konis landanojn.
Mi ne konsentas kun tio.
Mi ne konsentas kun vi.
Mi ne konsentus.
Mi ne kontraŭas tion.
Mi ne kredas tion ĉi.
Mi ne kredis al miaj oreloj kaj diris:
Mi ne kulpas pri tio.
Mi ne kuraĝis peti ion alian.
Mi ne kutimis.
Mi ne laciĝos rediri tion.
Mi ne ludas.
Mi ne ludos tion dum la koncerto, sed vi, Jafet!
Mi ne malfeliĉas pri tio.
Mi ne malsatas, kaj mi malmulte fidas fremdajn manĝaĵojn.
Mi ne mastras ĝin.
Mi ne memoras bone.
Mi ne memoras unu solan homon tie, kiun mi opinius povus kapti vian atenton.
Mi ne memoras, ke tio estis tro granda ŝoko.
Mi ne memoras, kial.
Mi ne memoras.
Mi ne menciu Esperanton en la laborejo.
Mi ne miskomprenis vin.
Mi ne moviĝas.
Mi ne okupiĝas pri la nova retejo.
Mi ne pagus.
Mi ne pensas ke mi povas fari tion sole.
Mi ne plu bezonas kaŝi miajn sentojn.
Mi ne plu havas tion, kaj mi verŝajne bezonos tion somere.
Mi ne plu memoras, ankaŭ ne la daton.
Mi ne plu memoras.
Mi ne plu moviĝas.
Mi ne portas multajn aferojn, kiujn mi ŝatas.
Mi ne portas rozkoloran koltukon.
Mi ne portas sur mia kapo malverajn orelojn de kato.
Mi ne povas ankaŭ citi atestantojn, ĉar mi ne havis apude ian ajn kuraciston.
Mi ne povas ekstari.
Mi ne povas elparoli la nomon.
Mi ne povas elteni tion.
Mi ne povas fari ĝin.
Mi ne povas kredi tion.
Mi ne povas kredi, ke tiu juna anglino estas krimulino.
Mi ne povas lasi tiajn taskojn.
Mi ne povas legi.
Mi ne povas malhelpi ĝin.
Mi ne povas movi.
Mi ne povas naĝi.
Mi ne povas ne esti ravata.
Mi ne povas preni!
Mi ne povas preterlasi la okazon iom atentigi pri la uzita lingvaĵo.
Mi ne povas priskribi ĝin.
Mi ne povas senti min feliĉa pro tiuj buŝaj kuraĝigoj.
Mi ne povas trovi vortojn por priskribi ĝin, tiel strangega, terura!
Mi ne povas vivi sen vi.
Mi ne povas.
Mi ne povas...
Mi ne povis esperi indulgon.
Mi ne povis paroli.
Mi ne povis reekdormiĝi kaj fajfludis.
Mi ne povis ŝiri mian rigardon de ili.
Mi ne pretendas alporti tute pretigitajn verojn.
Mi ne pretiĝis por prezenti kaj por iom instrui la lingvon al tuta komencanto.
Mi ne provi serĉi de pluraj monatoj.
Mi ne redonos!
Mi ne respondis, sed ekstaris por plue serĉkolekti ovojn.
Mi ne restos estrarano.
Mi ne revenas.
Mi ne rilatas al tio.
Mi ne ripetos ilin.
Mi ne rompas longe pri tio mian kapon.
Mi ne scias ankoraŭ.
Mi ne scias ekzakte.
Mi ne scias kie mi fuŝis en la organizado.
Mi ne scias kiel Esperanto povas trovi lokon en tiu konstanta batalo pri atento.
Mi ne scias kio estas pli grava, plibonigi la ekzistantajn artikolojn aŭ verki novajn.
Mi ne scias kio ĝi estas, sed ĝi estas ege peza!
Mi ne scias kion fari morgaŭ.
Mi ne scias kion fari nun.
Mi ne scias la solvon, kaj petas vian konsilon, sed mi havas kelkajn ideojn.
Mi ne scias respondi.
Mi ne scias ĉu aliaj homoj pensas tiom multe kiel mi.
Mi ne scias!
Mi ne scias, kial vi demandas tion?
Mi ne scias, kiamaniere tio fariĝis, sed mi rimarkas, ke mi enfalis en deklamadon!
Mi ne scias, li respondis.
Mi ne scias, mi diris.
Mi ne scias, mi forgesis demandi ŝin pri tio.
Mi ne scias, neniam ekpensis pri tio.
Mi ne scias, pri kio mi, germana ĵurnalisto, hontu plej multe.
Mi ne scias, respondis Johano.
Mi ne scias, respondis la bubo.
Mi ne scias, sinjoro, mi ne scias!
Mi ne scias, sinjoro.
Mi ne scias, ĉu la romano estis furorverko en Francio.
Mi ne scias, ĉu tio kontentigos vin aŭ ne.
Mi ne scias, ĉu vere Monato estis konceptita tiel.
Mi ne scias; demandu do al Moseo mem, li eble volonte konsentos.
Mi ne scias; li alportis min ĉi tien en kesteto, kaj neniam li revenis...
Mi ne scias; tio dependos de cirkonstancoj.
Mi ne sciis tion ĉi kaj ne povis sciiĝi.
Mi ne sciis ĉu mi kapablos fari tiun bicikladon.
Mi ne sciis, ke tiu urbo estas atingebla nur per ŝipo.
Mi ne sciis, ke ĉiuj servoj estas tiel unuanimaj en sia gusto pri ĉampano.
Mi ne sciis, kiel konduti kaj refoje rigardis Romeskaŭ.
Mi ne sciis, kion diri.
Mi ne scipovas literumi lian nomon.
Mi ne scipovis distingi kiu ĝi estis, nek ĉu ĝi estis viro aŭ virino.
Mi ne serĉis longe; ili havis tre bonan lokon, kaj mi mansalutis ilin.
Mi ne serĉos ŝin.
Mi ne sukcesis dormi dum pli ol semajno.
Mi ne sukcesis trovi alian ekzemplon de tia konstruo ĉe Zamenhof.
Mi ne sukcesis, kaj senpacience atendis la alvenon de la disko.
Mi ne supozis, ke nia interparolado daŭros tiel longe.
Mi ne supozis, ke ŝi tiel belas.
Mi ne suspektas.
Mi ne tro scivolemis.
Mi ne trovis ligilon al tujmesaĝilo, kiun mi uzas.
Mi ne venos.
Mi ne vere vidas mankojn kun Libera Folio.
Mi ne vidas en mi tipe modernan fraŭlinon; dankon!
Mi ne vidas la miraklon, kamarado.
Mi ne vidas tion tiel.
Mi ne vidas ĝin.
Mi ne vidis tion.
Mi ne vidis utilon.
Mi ne volas akvon.
Mi ne volas aŭskulti vian aĉan muzikon.
Mi ne volas diri, ke Esperanto povas savi la mondon.
Mi ne volas enuigi koramikon.
Mi ne volas kalumnii la princon.
Mi ne volas kapti aŭ transdoni malsanon.
Mi ne volas ke aliaj homoj sentu ĝin.
Mi ne volas ke iu forgesu ian ajn aferon.
Mi ne volas morti!
Mi ne volas parolu kun vi.
Mi ne volas scii, kion vi aŭdis hieraŭ.
Mi ne volas ĝeni Ludoviĉ per telefonvoko.
Mi ne volas!
Mi ne volas, ke mia mono servu por enkarcerigi senkulpajn personojn, li klarigis tiam.
Mi ne volis dolorigi vin, onklino Ida; mi timis tro eksciti vin.
Mi ne volis esti la ĉefa respondeculo.
Mi ne volus brili, eĉ se mi povus; mi volas labori.
Mi ne zorgis pri ili, sed ili zorgis pri mi.
Mi ne ĉiam havis kaj havos la eblon vidi Esperantistojn.
Mi ne ŝatas malverojn.
Mi ne ŝatas vin.
Mi ne ŝatus vidi Usonon en tia kunesto.
Mi ne ŝercas.
Mi ne!
Mi neege komprenas!
Mi nek parolas nek legas Esperanton, sed la angla traduko tre kortuŝis min.
Mi neniam antaŭe legis ĝin en traduko.
Mi neniam aŭdis iun tiel belege legantan.
Mi neniam aŭdis tiaĵon.
Mi neniam diris ion tiom malfacilan.
Mi neniam diris tion.
Mi neniam drinkas.
Mi neniam esperis intervjui Nobel-premiiton por la revuo Esperanto!
Mi neniam estu forkurinta.
Mi neniam forgesos tiun momenton.
Mi neniam forgesos viajn lecionojn.
Mi neniam havis patron; mi havas nur patrinon.
Mi neniam havos la monon kaj la okazojn provi ĉian.
Mi neniam honoris flankojn.
Mi neniam imagis rezulton tiel absurdan kiel la okazintaĵon.
Mi neniam komprenis muzikon.
Mi neniam pensis pri tio.
Mi neniam plu revidis ilin.
Mi neniam plu vidos vin, — ﬂustris mi, penante teni la larmojn.
Mi neniam sukcesis.
Mi neniam vidis vagonaron.
Mi neniam vidis ĝin malfermita: kaj mi tute forgesis pri ĝia ekzistado.
Mi neniel bremsis lin nek entute havis rolon en la afero.
Mi neniel povus ĝui la lastajn tagojn tie post la ricevo de via letero.
Mi neniom fidus elokventecon, se mi ĝin posedus.
Mi neofte vidas televidon, sidas antaŭ la ekraneto probable dekon da horoj jare.
Mi nepre alproksimiĝas la ter-centron.
Mi nepre devas sekvi lin.
Mi nepre devis vidi vin hodiaŭ ankoraŭ unu fojon.
Mi nepre ne konsentas.
Mi nepre provu plu!
Mi nomas min.
Mi nomus tion lingva cenzuro.
Mi notas nenian lacon.
Mi notis supre, ke ankoraŭ ne videblas amasdetruadaj armiloj de Sadam.
Mi nun deklaras al vi, ke ni ne eniros iun diablan cirklon.
Mi nun devas elpensi nomon por li.
Mi nun devis serĉi ion lokon kie mi povis fari mian loĝejon.
Mi nun estas sekretario pri defendo.
Mi nun komencas kompreni.
Mi nun lernas Esperanton.
Mi nun memoras.
Mi nun ne povas legi.
Mi nun opinias ke estis la fremdulo.
Mi nun pretigas mian sakon.
Mi nun rakontos ion, kio vere okazis, li diris.
Mi nun revenis al mia floso por elflosigi miajn provizaĵojn, kiu okupis min tagrestaĵe.
Mi nun rimarkis, ke la nebulo malaperis, kaj kun surprizo mi rigardis ĉirkaŭ mi.
Mi nun scipovas danki kaj saluti la finnojn en ilia propra lingvo.
Mi nun serĉis kaprojn, kaj ordigis kaptilojn por ili, kun rizo por allogaĵo.
Mi nun tre zorgas pri nia unua kovrilpaĝo.
Mi nun ŝatas ĝui ambaŭ situaciojn.
Mi nur bezonas plenigi Google-an formularon por aliĝi.
Mi nur esperas, ke lia konvertiĝo estas sincera.
Mi nur havis tranĉilon kaj pipon.
Mi nur iom precizigu pri la sendependeco.
Mi nur petas vin: timu nenion kaj ne foriru.
Mi nur petas, petegas.
Mi nur povas entuziasmiĝi pri tia bildo.
Mi nur rimarkis ke oni tre malnuance komparis la anglan kun esperanto.
Mi nur sentas dormemon.
Mi nur sentas mian centran grandan nervon rabotita de ŝia rezonado.
Mi nur uzas simplan retpoŝton aŭ eble Facebook.
Mi nur vidas, ke miaj manoj, per propra volo, malrapide iras al ŝia gorĝo...
Mi nur volas diri, ke nobleco estas nepra kondiĉo de kontenta, feliĉa vivo.
Mi nur volas kompreni vin.
Mi nur volus diri, ke la princo ne estas escepto.
Mi nur ŝatas vin!
Mi ofte blogas kaj uzas Fejsbukon, Tviteron kaj Rediton.
Mi ofte estis tie, preskaŭ mian tutan tempon en malliberejo.
Mi ofte helpas lin per kelkaj korektaĵoj.
Mi ofte silentas voĉe, sed ne sente kaj esprime.
Mi ofte stultumas.
Mi okupas min.
Mi okupis lokon en la unua duono de alvenintoj.
Mi okupiĝas pri genealogio.
Mi okupiĝos pri la aferoj, kiuj plej gravas al mi.
Mi okupiĝos pri tio.
Mi opinias, ŝi diris, ke vi min ŝercmokas.
Mi opinias ke jes.
Mi opinias ke ne.
Mi opinias ke tiuj spertoj estas valoregaj kaj stimulaj.
Mi opinias ke ĉiuj esperantistoj partoprenu iun Universalan Kongreson almenaŭ unufoje dum sia vivo.
Mi opinias tion nepra.
Mi opinias, ke la influo estis ne rekta, sed nerekta.
Mi opinias, ke la sola manko estas regula enhavo.
Mi opinias, ke ne.
Mi opinias, ke povas esti, ke ĉiuj parolintoj pravas.
Mi opinias, ke via entrepreno estas granda malsaĝaĵo.
Mi opiniis ke mi povas transpreni la taskon por unu jaro.
Mi opiniis ke vi admiros ĝin, ŝi diris.
Mi opiniis ne povi vere feliĉiĝi sen amo.
Mi opiniis, ke ĝi certe estas de ŝipo ĵetita surteron per ventego.
Mi ordigos ĉion ĉi.
Mi ordonis ke oni pafu kvin pafojn, kaj poste ni atendis la ektagiĝon.
Mi pafi, sed tie tri boatoj, unu, du, tri!
Mi pafis al ŝi dormosageton per mia cerbatano, kaj jen afero sen tubero.
Mi pagos la duonon, kaj Dano pagos la alian duonon.
Mi paliĝos.
Mi palpeserĉis lian manon kuŝantan sur la litkovrilo, kaj li vekiĝis.
Mi pardonpetas pri tio.
Mi pardonpetas, denove, de mia posttagmeza neĉeesto.
Mi parolas Esperanton.
Mi parolas al vi serioze.
Mi parolas la anglan.
Mi parolas la germanan kaj la polan lingvojn; la holandan tamen mi komprenas iomete.
Mi parolas laŭ la Eskimoa vidpunkto.
Mi parolis ĝis nun multe pri vortoj, neniom pri beletro.
Mi partoprenos en printempa bicikla karavano en Ukrainio.
Mi pasigas kelkajn horojn en la tradukado ĉiumonate.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo biciklante.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo naĝante.
Mi pasigas la plejparton de mia tempo rajdante.
Mi pasigas mian libertempon desegnante.
Mi pasigas mian libertempon legante.
Mi pasigas mian libertempon pentrante.
Mi pasigas mian tempon aŭskultante muzikon.
Mi pasigas mian tempon ludante futbalon.
Mi pasigas mian tempon rigardante televidon.
Mi penas tion fari.
Mi penis kapti lin tuj post lia grandioza parolado en la Filharmoniejo.
Mi penis kunigi la kelkajn disajn parolojn, venantajn el turmentita koro.
Mi penis ĉiutage lerni.
Mi penis, ke viroj, kiel vi, tiel trankvilanimaj, firmkarakteraj, ne havas larmojn.
Mi pensas Trajno ne estas por sociumi, sed por veturi.
Mi pensas ke estas tre flate, ke oni tiom amas la personojn.
Mi pensas ke jes.
Mi pensas ke mi bone vidas, pri kiu servisto vi parolas.
Mi pensas ke tio estas malbona ideo.
Mi pensas ke tio ŝuldiĝas al la novaj teknologioj.
Mi pensas mem, ke mi fariĝis pli homeca post la legado de ŝia libro.
Mi pensas pri Britio aparte.
Mi pensas pri la horoj da dancado, drinkado, festumado, babilado, flirtumado kaj amuzado.
Mi pensas pri la okulfrapa sukceso de Duolingo post nur unu jaro.
Mi pensas pri onklo.
Mi pensas, ke eble li juĝas ĉinajn parolantojn laŭ sia lingva perfekteco.
Mi pensas, ke la teo estas preta?
Mi pensas, ke mi ne povas helpi al la preparado.
Mi pensas, ke se oni multe volas ion, oni havos ĝin kontraŭ sufiĉa laboro.
Mi pensas, ke vi, sed ne mi, bezonas predikon antaŭ morto.
Mi pensas, ni ankoraŭ renkontiĝos.
Mi pensas, oni verŝajne trovos.
Mi penseme rimarkis, faldante mian ĵurnalon.
Mi pensis multe tro pri tio.
Mi pensis pri samo.
Mi pensis pri ĉiuj tiaj kaj aliaj aferoj, ĝis mia kapo turniĝis.
Mi pensis, ke en la palaco neniu loĝas.
Mi pensis, ke la mondo finiĝas.
Mi pensis, ke la ricevita sumo sufiĉos al mi, ĝis mi trovos laborenspezon.
Mi pensis, ke tio estas la mopso de mia onklo.
Mi pensis, ke tio estos pli trankvila.
Mi pensis, ke tio estus utila al pli granda legantaro.
Mi pentris kaj pli kaj pli profundiĝis en la pentrado.
Mi pentris la fajrerojn en ŝiaj esprimplenaj okuloj.
Mi pentris la faldetojn ĉe ŝiaj lipoj, kiuj montris ŝian obstinan karakteron.
Mi perdas la kapon!
Mi perdis emon foti.
Mi perdis mian laboron.
Mi perdiĝas.
Mi perdiĝis
Mi pereos pro ekstazo!
Mi persone la finon de la verko ne eksentis.
Mi perﬁdis vin, li diris.
Mi petas ke programistoj kontaktu min por diskuti la eblecon de mia ideo.
Mi petas pardonon de vi.
Mi petas vian komprenemon.
Mi petas vian pardonon, eksplodis li fine, ne ĉiu!
Mi petas vian pardonon, sinjoro, sed vi mem postulis, ke mi parolu.
Mi petas vian permeson iam reveni.
Mi petas vian permeson por iri serĉi lin.”
Mi petas vian princan moŝton!
Mi petas vin diris Petro, parolu malkaŝe.
Mi petas vin konfirmi tion.
Mi petas vin lasi tie kondolencajn vortojn, dividi viajn memoraĵojn pri li.
Mi petas vin pri ĝi, diris Marta sen plej mallonga pripenso.
Mi petas vin trinki.
Mi petas!
Mi petas, enlasu min.
Mi petas, mi petas vin konsentis tre afable Petro.
Mi petas, sinjoro, la ŝlosilon de la loĝejo, kiun mi luis antaŭ du tagoj.
Mi petas: prezentu min al la du aliaj sinjoroj; eble mi parolas iliajn lingvojn.
Mi petegas!
Mi petis laboron ĉe la franca registaro, kopion de pentraĵo.
Mi petis ŝin silenti pri ĝi.
Mi petos Anjon iri al via domo por sciigi vian patron.
Mi piediras al la plej proksima parko, kie troviĝas multaj benkoj.
Mi plej spertis la laboron de antaŭkongresaj kaj ekskursaj gvidantoj: ili estis vere profesiaj.
Mi plene konsentas!
Mi plenumis krimon, kiun, kredeble pardonos al mi neniam la severa medicino!
Mi plezure atentis la priskribon de la naturo.
Mi pli feliĉas, kiam mi sentas ke mi regas la aferojn, kiuj okazas.
Mi pli ol unu fojon priparolis kun li vian staton.
Mi pli timas sendi tro da mesaĝoj ol maltro.
Mi pliboniĝos, vi vidos, mi nur antaŭe iom maljuniĝu!
Mi pliboniĝos.
Mi ploris denove.
Mi ploris.
Mi plu atendas.
Mi plu laboras kiel aŭtoro kaj reklamverkisto.
Mi plurfoje parolis kun li.
Mi plurfoje ŝanĝis interretajn servilon kaj retadreson, sed vane.
Mi por kio servas?
Mi poste aŭdis du pafojn plu.
Mi povas ankaŭ tion.
Mi povas diri al vi centojn da aferoj, kiujn mi forgesis.
Mi povas doni ekzemplon pri limigita racieco rilate Esperanton.
Mi povas fari ĝin.
Mi povas fronti kian ajn morton, nur ne tian.
Mi povas havi dek lokojn similajn.
Mi povas imagi ankoraŭ pli logikan moralon.
Mi povas imagi tion.
Mi povas konfirmi tion tutkore.
Mi povas kredi tion!
Mi povas libere rigardi la larĝajn stratojn kaj la altajn domegojn.
Mi povas liverigi butikaĵojn al mia hejmo.
Mi povas ne servi.
Mi povas nur ripeti, ke ni provas fari nian plejeblon.
Mi povas plispertiĝi pri vojaĝado.
Mi povas prunti la libron kaj vidi kia estas la libro.
Mi povas rapide konsulti la mesaĝojn senditajn al la dissendolisto...
Mi povas respondi nur pri mi mem.
Mi povas resti en mia lito, ĝis kiam mi trovas ian fonton de kuraĝo.
Mi povas senaŭte vivi.
Mi povas tion.
Mi povas vidi, ke li legis la mesaĝon, sed li ankoraŭ ne respondis.
Mi povas, sed estas pli malmultekoste iri tien per vagonaro.
Mi povas.
Mi povas?
Mi povis distingi ilin ĉiujn.
Mi povis elspiri.
Mi povis konstati relative bonan publikan ordon en la tuta lando.
Mi povis lerni de proksime de kelkaj ĝeneralaj direktoroj.
Mi povis trovi la sudon.
Mi povis vidi nenion.
Mi povus aĉeti bileton por sephora busvojaĝo, sed mi ne ŝatas vojaĝi tiel.
Mi povus diri pli multe pri Sovetio, sed tiu terura cifero sufiĉas.
Mi povus doni lecionojn de muziko kaj de franca lingvo, ŝi diris.
Mi povus eviti la demandon, ĉar temas pri nia familia financo, ĉu ne?
Mi povus fari bonan kopion laŭ granda majstro.
Mi povus helpi pli ol mi iam ajn estis helpita.
Mi povus mendi libron, sed kiam ĝi alvenos, la prezo jam estos alia.
Mi povus sekvi lin ĉien.
Mi preferas esti sola.
Mi preferas ne pensi pri tio.
Mi prefere neniam parolas pri li, sinjoro.
Mi prelegis pri Astrologio.
Mi premas la butonon por voki.
Mi prenas la paperan tason, kiu enhavis trinkaĵon, por forĵeti ĝin.
Mi prenas skribilon, kaj desegnas duan koron, kiu tuŝas la alian.
Mi prenas ĝin per alia fingro por eligi ĝin de la saketo.
Mi prenis la kvin panetojn kaj eliris, ekstere mi enpoŝigis mian monujon.
Mi prenis la violonon kaj ludis.
Mi prenis ĝin.
Mi prenis ŝian manon kaj suĉetis ŝiajn fingropintojn.
Mi prenis, kion mi bezonis, kuiris kaj manĝis.
Mi preparis la stativon, la paperon, la krajonojn kaj ekstaris antaŭ ŝi.
Mi preskaŭ atingis ĝin.
Mi preskaŭ deziras rekomenci.
Mi preskaŭ elglitigis tra mia buŝo, ke mi estas la sendinto.
Mi preskaŭ finis mian leteron, ĉar mi sciigis ĉion, pri kio mi povus skribi.
Mi preskaŭ mortis pro timo.
Mi pretas ankaŭ mem iĝi estrarano, sed tio ne estas mia celo.
Mi pretas vivi en via lando!
Mi preteriris la tradician klubon kaj rekte kontaktis homojn per Amikumu.
Mi pretigas la gorĝon.
Mi pretigos ilin jam morgaŭ.
Mi prezentas al vi mian filinon, vian estontan lernantinon.
Mi prezentos al vi kelkajn.
Mi preĝas tutan tagon.
Mi pri tio pensis.
Mi pripensas pri io.
Mi pripensis refoje.
Mi pripensos la aferon, sinjoro Marston; dankon.
Mi pripensu! mi respondis.
Mi pripensu, li diris, kaj pripensinte momenton, li rakontis:
Mi pririgardas ĝin.
Mi pririgardis tiujn bravajn homojn.
Mi priserĉis liajn poŝojn.
Mi profitu de ili.
Mi programis kvazaŭ ĉiuvespere, post laboro, kaj semajnfine.
Mi promenas.
Mi promesas, ke mi resendos.
Mi promesas, ke mi revenos kiel eble plej baldaŭ.
Mi promesas, li diris, ekfrotante al si la manplatojn.
Mi promesas.
Mi promesis kaj jen mi estas refoje artisto de teatro.
Mi proponas al vi atente tralegi vian propran mesaĝon.
Mi proponas, ke ni pripensu la problemon, post kiam ni ekvojaĝos.
Mi proponas, ke nur unu difinu la juĝon.
Mi provas mem porti ĝin.
Mi provas ne reagi, pro respekto al ŝia entuziasmo instrui la lingvon.
Mi provis ankaŭ raŭpojn, tamen ili estas tro pezaj.
Mi provis esti kudristino, sed mi ial ne sukcesis!
Mi provis imagi, kiel ni aspektas al ŝi, en nia krepuska ĝardeno.
Mi provis surbordiĝi.
Mi provos klarigi ĝin.
Mi prunteprenis duan libron.
Mi pruntos al vi.
Mi pruvos tion.
Mi rajtas memori.
Mi rajtas sendi monon poste.
Mi rakontos poste...
Mi rakontos tion al vi.
Mi rakontos tion, li diris, kaj atendante belan rakonton aŭ fabelon, mi atente aŭskultis.
Mi rakontos, kiel tio okazis.
Mi rampas, sed estas malfrue.
Mi rankontis per malmultaj vortoj miajn aventurojn kaj poste demandis, kiel sanas lia patrino.
Mi rapidas, mi venis peti, ke vi iru kun mi.
Mi rapide malsupreniras piede.
Mi rapide min turnas.
Mi rapide senvestigis, mi saltis en la maron, kaj naĝis al la ŝipruino.
Mi rapide transdonas la teleron al la apuda maljunulo.
Mi reage fermas miajn okulojn pro surprizo.
Mi rediru, kiel mi jam diris dum la bankedo, ke Skorzbio estas nepra stultulo.
Mi redonos ĝin al vi morgaŭ.
Mi regule legas kinorecenzojn, kaj tre malofte vidis nur iujn menciojn pri la filmo.
Mi rekomendas ĉi tiun libron al vi.
Mi rekonas mian eraron.
Mi rekonas vin ĉiujn, ĉiujn mi memoras kaj respektas.
Mi rememoras tian kazon.
Mi rememoris, ke necesas respondi.
Mi renkontis multajn miajn geamikojn.
Mi reordigis la loĝejon, kuiris la tagmanĝon, lavis mian antaŭtukon, vizitis butikojn kun amikino.
Mi replikis, ke kritiko baziĝas sur faktoj, ne sur emocio.
Mi reprenas la averton.
Mi respondas donante mian nomon.
Mi respondas jese.
Mi respondas, ke mi esperis trovi junajn homojn kun kiuj amikiĝi.
Mi respondas, ke mi venis ĉar mi sentas min tro sola.
Mi respondis al li.
Mi respondis, ke infanoj kolektas multon, sed tio ofte daŭras nelonge.
Mi restas etendita surdorse, kiom plej longe mi povas etendi mian korpon.
Mi restas mi.
Mi restis en tiu sintenado, sed la dormo ne venis.
Mi restis ĉe Panjo, dum Paĉjo kaj Fredrik malaperis al propra apartamento.
Mi retelefonos poste.
Mi revas pri la morgaŭo, kiam la laboro liberigos min.
Mi revenas de mia laborejo.
Mi revenis hejmen.
Mi revenos baldaŭ.
Mi revenos.
Mi reverkis la koncernajn klarigojn laŭe.
Mi revidis ŝin!
Mi revidos vin nur postmorgaŭ.
Mi revokos vin.
Mi rezonas pri mi.
Mi ricevas librojn de sinjorino, kiu estis mia instruistino en la edukejo.
Mi ricevas medicinan edukon.
Mi ricevis multan monon por ĉiujn miaj posedaĵoj, kaj kun ĝi, mi iris surteron.
Mi ricevis ordonojn kaŝe observi la enirantojn kaj elvenantojn el ĉi tiu bieno.
Mi ricevis sufiĉe bonan instruadon.
Mi ricevis telefonnumeron de iu, kiu eble povas helpi min.
Mi ricevis tre multe de Esperanto, de la movado kaj la komunumo.
Mi ridis ankaŭ, kvankam mi bedaŭris, sed kuiris miajn pizojn.
Mi ridis, sed la diraĵo de la servistino flatis min.
Mi rifuzis.
Mi rigardadis lian menson.
Mi rigardas kelkajn fotojn en la interreto.
Mi rigardas la depeŝojn kaj legas, kio sekvas.
Mi rigardas la kuirejon kiel produktejon de artaĵoj.
Mi rigardas la mapon, kiu estas afiŝita apud la enirejo.
Mi rigardas la plafonon.
Mi rigardas la tason.
Mi rigardas mian brakhorloĝon.
Mi rigardas tra fenestro.
Mi rigardas ĝin kiel neevitebla.
Mi rigardas.
Mi rigardis atente ĉiujn bildojn kaj ege ĝuis.
Mi rigardis eksteren, al la suda parto de "la Insulo“, kie kuŝis la boato.
Mi rigardis internen.
Mi rigardis la dancinton kun surprizo kaj ĉiuj laŭte ridis.
Mi rigardis la libron, mi komencis legi.
Mi rigardis la paĝaron kaj ne vidis ion pri Esperanto.
Mi rigardis lin kun surprizo kaj li balbutis kelkajn vortojn, kiujn mi ne komprenis.
Mi rigardis lin.
Mi rigardis tamen vane, ĉar nenio ekaperis.
Mi rigardis tian vojaĝon kiel ion tre strangan.
Mi rigardis tra la fenestroj.
Mi rigardis ĉirkaŭe, sed jam ne vidis la Insulon.
Mi rigardis.
Mi rimarkis survoje policistojn mezurantajn la rapidecon de veturiloj per radaroj.
Mi rimarkis tion kaj kondutis konforme.
Mi rimarkis unu aŭ du parojn da turistoj.
Mi ruĝiĝis kaj ekĝojegis.
Mi saltis dorsen kaj reprenis mian glavon.
Mi salutas mane.
Mi salutas vin.
Mi salutas ĉiujn el ili.
Mi salutis lin, sed li min ne rekonis.
Mi salutis lin.
Mi same eksidis.
Mi same sopiras.
Mi same, sed nun ni ne studadis teatrajn rolojn.
Mi samopinias.
Mi samtempe vidas kiom nejunaj ili estas.
Mi sattrinkis.
Mi scias iom desegni.
Mi scias ke mi neniam ricevos koramikon kiel datrevenan donacon.
Mi scias ke multaj japanoj vizitas Aŭstralion.
Mi scias mem, kio mankas al mi.
Mi scias nenion; do kion vi volas, pro ĉiuj diabloj?
Mi scias pri kio „via moŝto“ aludas.
Mi scias tion.
Mi scias ĉion.
Mi scias, ke inter la homoj estas specialistoj pri robotoj.
Mi scias, ke ofte slavoj ne scias ĝuste uzadi la artikolon.
Mi scias, ke por li nia ĉeesto estis grava.
Mi scias, ke tiu epiteto estas eŭropo-centraĉa, sed mi objektive citas el Zamenhof.
Mi scias, ke vi ne lasos min esti elrabita.
Mi scias, ke vi suferas same kiel mi, ĉar ni amas nin reciproke.
Mi scias, ke ŝi plaĉas al Vi.
Mi scias, kies filo vi estas, Moseo, subite diras la viro.
Mi scias, kiu vi estas.
Mi scias, ĉu ne?
Mi sciigis al li mian nomon kaj li diris ke li min amas.
Mi sciigos Lian Moŝton.
Mi sciis nur danci, amuzi gastojn kaj vesti min bele.
Mi sciis tion.
Mi sciis, kion tio signifis.
Mi scivolas!
Mi scivole rigardas ĝin.
Mi scivolemis pri la konsistigo de la riĉeco de ŝia patro.
Mi sekve ankaŭ vizitis la teatron, kie mi ludis jam ofte.
Mi sekve estis ĉe la familio Romeskaŭ.
Mi sekve estos devigata resti ĉi tie tutan monaton? li diris.
Mi sekve neniam vidis arbon.
Mi sekve restis kuŝanta kaj la viroj rigardis min atente.
Mi sekve ricevis duonon da spesmilo tro multe.
Mi sekve vole-nevole pensis pri tio, kion mi farus kun ili.
Mi sekvis ilin per mia rigardo, ĝis ilia malapero, la etikedoj svingiĝis adiaŭe.
Mi sekvis ilin.
Mi sekvis lin kaj ni estis en salono, kie staris longaj benkoj kun tabloj.
Mi sekvis lin.
Mi sendas la jenan mesaĝon:
Mi sendas mesaĝon al Dano pri la ekzisto de la evento.
Mi sendis lin hejmen.
Mi sendis mesaĝon al vi hieraŭ vespere.
Mi sendis mesaĝon al ĝi antaŭ tri monatoj.
Mi senkondiĉe apogas la iniciaton.
Mi sentas doloron.
Mi sentas kreskantan maltrankvilon pro lia stato.
Mi sentas la mankon de vi.
Mi sentas min danka.
Mi sentas min iom malkomforte.
Mi sentas min senhejma.
Mi sentas min tiel sola kaj senhumora."
Mi sentas min tute senhelpa.
Mi sentas min ĝenata.
Mi sentas tre bone.
Mi sentis min laca, kvazaŭ mi plenumus malfacilan pezan laboron.
Mi sentis min perfidita.
Mi sentis min tiel kulpa kaj mizera kiel Frankenstejno.
Mi sentis neniajn timojn, neniajn dubojn.
Mi sentis novaj.
Mi sentis vivas.
Mi sentis, ke mi estis estinta malsana pro malsato kaj soifo.
Mi sentis, ke mia saĝo komencis malklariĝadi.
Mi sentis, ke post ŝia forveturo, mi ne povus plu vivi.
Mi serioze min demandas intertempe: kion Usono havas por teni kaŝita?
Mi sidas en dolce farniente, faras nenion.
Mi sidas senmove.
Mi sidigas ŝin en koridoro kaj decidiĝas, poste mi revenas en salonon.
Mi sidis, ĉirkaŭrigardante.
Mi sidiĝas.
Mi sidiĝis sur la plej malalta ŝtupo kaj ekpensis.
Mi sidiĝis ĉe lia flanko.
Mi sidiĝis.
Mi silente atendis.
Mi silentis kaj ne sciis kion fari.
Mi silentis.
Mi silentu pri mia ago.
Mi simple atendadis la informojn por fari la buĝeton, esperante havi ilin tre baldaŭ.
Mi simple ne povas atendi ĝis la apo ekfunkcios!
Mi simple ne ŝatas vin.
Mi simple provizis ilin per la domajnoj.
Mi simple scias kion kaj kiel fari.
Mi simple uzis vin, samkiel mi mem estis uzata de aliaj.
Mi skribos.
Mi sola estas kulpa.
Mi solvis la enigmon.
Mi sonĝis, ke mi estas en Hamburgo kaj ke vi havis mentonharojn.
Mi sonĝis, ke mi ĉeestas solenan jarkunvenon de ia Esperanto-Societo.
Mi speciale aŭskultas legadon kun krajono enmane.
Mi staras, staras senmove.
Mi staris tie por vidi ĉu la patro jam revenas de "la Vilaĝo".
Mi staris, atendante.
Mi studentiĝas!
Mi suferas, kiel kondamnito.
Mi sukcesis fari unuan kontakton.
Mi sukcesis havi rolon en televida realec-serio.
Mi sukcesis.
Mi supozas ke, se hazarde iu estas ĉeestinta, la eksperimento tute ne estus okazinta.
Mi supozas, ke jes.
Mi supozas, ke mi estis profunde enpensiĝinta, onklino; negrave.
Mi supozas, ke ne.
Mi supozas, tiujn frazojn nepre necesas eviti, anstataŭigi per iaj aliaj.
Mi supozis tion.
Mi supreniris, vestis min kaj reiris kun la hundo malsupren en la stalon.
Mi suprenirus en ĉi tiun turon.
Mi surhavas okulvitrojn.
Mi surmetas mian sakon, kaj ekpiediras al la elirejo.
Mi surmetas?
Mi taksas la trajnsistemon de mia lando sufiĉe fidebla.
Mi taksas ĉiun nur laŭ lia valoro kaj agoj, ne laŭ lia deveno.
Mi taksas ĝin la plej ekskvizita aĵo kiun mi iam vidis.
Mi tamen antaŭsentas pluvon.
Mi tamen bezonis ujon.
Mi tamen ne forlasis ĝin, ĉar mi volis resti konektita.
Mi tamen ne komprenis tiujn vortojn.
Mi tamen ne povis informiĝi, ĉar la kuiristo ja ne komprenis min.
Mi tamen ne povis limigi per kelke da vortoj mian interparoladon kun vi.
Mi tamen neeble povis imagi, kiel en tiu abismo povas esti insuloj aŭ landoj.
Mi tamen nenion al vi promesas.
Mi tamen persistadis.
Mi tamen preskaŭ ne tuŝis ŝin.
Mi tamen retiris min el la publika vivo kaj ne donas plu koncertojn.
Mi tamen timos ludi ĝin por la publiko.
Mi tamen trovis retadreson en malnova reteja paĝo.
Mi telefonos al li.
Mi tenas mian poŝtelefonon.
Mi tenere karesis lian longan, sunbrunan kruron.
Mi tiam ne supozetis, ke tiel baldaŭ poste mi havos okazon elpruvi miajn asertojn.
Mi tie akiris kelkajn konatecojn.
Mi tiel dankas vin.
Mi tiel ektimis, ke mi lasis mian amikon.
Mi tiel maltrankvilis!
Mi tien neniun enlasos.
Mi timas esti enuiga al homoj.
Mi timas ke ne; ĉiuj vagonoj estas plenplenaj.
Mi timas pri mia trankvileco!
Mi timas tiun viron.
Mi timas, ekparolis sinjoro Vincent, ke mia fratino ne aprobos vian proponon.
Mi timas, ke ili min ekvidis kaj aŭdis; tiuokaze mortigos nin.
Mi timas, ke miaj kruroj estos tro malfortaj.
Mi timas, ke ne.
Mi timas, ke tio kostos al ni ambaŭ la vivon.
Mi timas.
Mi timas.“
Mi timis ke la hundo estis mortinta.
Mi timis, ke jam li estas mortinta kaj ekploris pro kompato kaj ĉagreno.
Mi timus ŝin.
Mi tion bezonas, komprenu.
Mi tion esperas.
Mi tion faris!
Mi tion ja ŝatis.
Mi tion prenas sur min.
Mi tion scias, mi scias!
Mi tion scias.
Mi titolis ĉi recenzon per komenco de verso horacia.
Mi trankviligas lin.
Mi trankviliĝis lin tuj.
Mi trankviliĝis.
Mi tranoktis en junularaj gastejoj, multe fotis.
Mi transportigos vin de la Frankfurta flughaveno.
Mi trapasis la parkon kaj envenis per la ĝardenpordo por ŝpari tempon.
Mi trapasis tion, kompreneble.
Mi traserĉis ĉiujn poŝojn.
Mi travivis abomenan nokton.
Mi tre atendas.
Mi tre baldaŭ igos vin sufiĉe sekaj!”
Mi tre bedaŭras tion, Leonardo.
Mi tre bedaŭras tion, fraŭlino.
Mi tre bedaŭras tion, pro vi.
Mi tre bezonas!
Mi tre bone manĝis.
Mi tre dankas vin pro via afableco kaj viaj bondeziroj.
Mi tre dankas vin, Leonardo.
Mi tre dankas vin, sinjoro Norris, diris Leonardo; tio ŝajnas al mi feliĉa cirkonstanco.
Mi tre diligentis.
Mi tre dubas.
Mi tre feliĉos.
Mi tre komforte sentas.
Mi tre miris pri tio, sed silentis, ĉar mi ne lin komprenis.
Mi tre multe ŝatas tion.
Mi tre volonte sciigos al vi ĉion, kion mi scias.
Mi tre volus scii iom pli pri tiuj kunvenoj.
Mi tre ĝojas aŭdi tion.
Mi tre ĝojas pri tio, ĉar mi disponis nur mallongajn tempojn por redakti ilin.
Mi tre ĝojas, ke la komitato min elektis.
Mi tre ŝatas Berlinon.
Mi tre ŝatas la ideon perdiĝi en arbaro kun iu alia.
Mi tre ŝatas la senton.
Mi tre ŝatas tabulludojn kaj videoludojn.
Mi tre ŝatas tiun ludon.
Mi tre ŝatas ĝin.
Mi tre, tre ĝojas pri tio.
Mi treege bedaŭras, sed mi devos reiri jam morgaŭ matene post la matenmanĝo.
Mi trinkas akvon.
Mi tro atentas pri evitado de homoj, aŭtoj, fekaĵoj kaj pluvaĵoj.
Mi tro malfruis!
Mi tro zorgas pri mia sekureco kaj pri tiu de aliaj.
Mi trovas la ekzercon iom stulta.
Mi trovas tion neakceptebla.
Mi trovas ĝin iom eksmoda, almenaŭ por rokemaj kaj popemaj oreloj.
Mi trovis Esperanto literumilon.
Mi trovis fendon en la malsupro de la ŝipo.
Mi trovis iom da pano kaj rizo, holandan fromaĝon, kaj iom da sekigita kapraĵo.
Mi trovis la rakonton stranga kaj timiga.
Mi trovis retadreson ie en la Esperanto-retejo de la landa asocio.
Mi trovis tion en ŝi kaj en la ŝiaj.
Mi trovis vin en parko!
Mi trovis ĝin delikata.
Mi troviĝas en alia mondo.
Mi troviĝas en florplena parko.
Mi troviĝas en vendejego.
Mi trovos ŝian novan loĝejon, kaj edziĝu kun ŝi?
Mi tuj aldonos tiun ĉi.
Mi tuj decidis pasigi tie la estontajn noktojn kaj dormis jam tie la alproksimiĝantan.
Mi tuj diros al vi.
Mi tuj ekagis.
Mi tuj eksaltis.
Mi tuj eliris la vagonon kaj volis marŝi returnen al la urbo.
Mi tuj entuziasmiĝis; sed, ho ve!
Mi tuj foriros.
Mi tuj likvidis kiom eble plej multe el mia havaĵo kaj veturis Algerion.
Mi tuj ludos por vi kun mia amiko.
Mi tuj ordonos pretigi la kaleŝon.
Mi tuj rekonis lin.
Mi tuj respondis al la brazilano, sed bedaŭrinde li ne respondis.
Mi tuj revenos!
Mi tuj revenos.
Mi tuj senkuraĝiĝis.
Mi tuj venos.
Mi tuj vin rekonis.
Mi tuj ŝin ekzekutigos, tiam li nepre forgesos pri ŝi.
Mi turnis la kapon kaj ekvidis knabineton, sidantan apud fenestro post mi.
Mi tute konsentas.
Mi tute ne aprobas vian manerion.
Mi tute ne atentis la aŭskultantaron; mi ludis, kvazaŭ mi starus en mia studejo.
Mi tute ne cedis.
Mi tute ne intencis inciti Vin!
Mi tute ne komprenas.
Mi tute ne konsentas.
Mi tute ne povas kompreni, kial vi tiel fervore interesiĝas pri tiuj teruraj okultaĵoj.
Mi tute ne scias kiel komenci la konversacion.
Mi tute ne scias, kion mi venis aĉeti.
Mi tute ne sciis, kion pensi pri Ivan.
Mi tute ne troigas.
Mi tute ne ŝatis tiun manieron de vivo.
Mi tute samopinias kun la parolanto.
Mi tute subtenas la ideon.
Mi tute surpriziĝis pri lia subita demisio, kaj respektas lian decidon.
Mi unue foliumis la glosaron.
Mi unue rigardu por vidi ĉu oni surskribis ĝin per veneno.
Mi uzos tion.
Mi vagis sur la pavimŝtonetoj de vojetoj kaj rigardis la brilajn domojn blankajn.
Mi varme ĝin rekomendas.
Mi vekiĝas en aŭto.
Mi vekiĝas en klinika ĉambro.
Mi vekiĝas, leviĝas, kaj iras al la kuirejo.
Mi venas hejmen.
Mi venas, mi venas!
Mi vendis la braceleton kaj la ringon.
Mi venis al liaj lecionoj en la tempo de ties disfloro.
Mi venis loĝi ĉe vi, kaj mi ŝuldas al vi kvindek frankojn.
Mi venis por Via intereso!
Mi venkis ĉion, kaj dank' al Dio ni loĝas ĉi tie.
Mi venos.
Mi vere amas ŝin.
Mi vere amis lian fidelan varman koron, kaj li baldaŭ lernis paroli al mi.
Mi vere devas forkuri.
Mi vere devis sendi tiun mesaĝon morgaŭ matene.
Mi vere deziras manĝi.
Mi vere kompatas ilin.
Mi vere kredas, ke estas maltimema lia peto.
Mi vere kredas, ke li perdis la prudenton.
Mi vere miras, kial la nivelo ne estas pli alta.
Mi vere ne scias.
Mi vere pensis, ke vi amas min.
Mi verkas en Esperanto, ĉar mi ŝatas tiun lingvon.
Mi verkas por veki, ne por plorigi vin.
Mi verŝajne unue sendos mallongan mesaĝon, antaŭ ol voki.
Mi vetas, ke neniam vi vidis tiajn belegajn.
Mi vetas, ke vi ne divenos.
Mi veturas senprokraste.
Mi vidas afiŝon.
Mi vidas hundojn.
Mi vidas iom da lumo en la konstruaĵo.
Mi vidas ke vi bezonas ripozi!
Mi vidas ke vi estas tre deca kaj afabla homo.
Mi vidas libron en via korbo.
Mi vidas mian taskon jene.
Mi vidas multajn konfliktojn inter la esperantistoj.
Mi vidas neniun bonan kialon...
Mi vidas neniun kontraŭdiron.
Mi vidas nun.
Mi vidas ombrojn moviĝi sur la tero.
Mi vidas vin.
Mi vidas ĉi-momente nur unu.
Mi vidas ĝin!
Mi vidas ŝin preskaŭ ĉiutage.
Mi vidas, ke ankaŭ vi, Lorna, suferas de tiu nuntempa, malbona tendenco.
Mi vidas, ke vi kunportis leteron, kiun, supozeble, vi deziras montri al mi.
Mi vidas, kion vi volas diri.
Mi vidigis lin, kiel mi faras panon, kaj li baldaŭ faris la tutan laboron.
Mi vidis centojn da angiloj.
Mi vidis eĉ pentritan sinjorinon, kaj pri ŝi mi miris plej multe.
Mi vidis multajn objektojn, kiujn mi antaŭe neniam vidis, kaj mi miregis.
Mi vidis nur vin kaj miajn gepatrojn.
Mi vidis skunojn, fregatojn, vaporŝipojn.
Mi vidis!
Mi vidis.
Mi vidus ĉiujn, kiuj suferas aŭ bezonas ion kaj.
Mi vin akompanos.
Mi vin amike avertas.
Mi vin konas, ek!
Mi vin konas.
Mi vin malamas!
Mi vin ne menciis.
Mi vin renkontis subite.
Mi vivas konstante en tri mondoj.
Mi vivas kun mia edzo kaj kun du filinoj.
Mi vivis ne longe, sed mi travivis multon.
Mi vizitis la bonegan urban muzeon.
Mi vizitis ĝin, poste aliĝis al kurso.
Mi viŝis la nazon.
Mi vojaĝadis eksterlande; mi febre dronigis min en nebonaj distraĵoj kaj entreprenoj.
Mi vojaĝis en iluzio.
Mi volas al Vi konsili ion!
Mi volas al Vi paroli pri Elinjo!
Mi volas ankaŭ, ke ŝi povu reveni en la lokon, kiun ŝi amas.
Mi volas ankoraŭ ion kunporti.
Mi volas aranĝi kelkajn kunvenojn.
Mi volas bazi mian parolon sur du asertoj, kies akcepton mi povas antaŭsupozi.
Mi volas danki tiujn, kiuj helpis min.
Mi volas daŭre ludadi.
Mi volas demandi, de kio oni savu la mondon.
Mi volas esti mi.
Mi volas esti pozitive memorota!
Mi volas havi liberecon.
Mi volas havi monon.
Mi volas helpi homojn renkontiĝi per Esperanto, krei aferojn kune, kaj diskonigi tiujn aferojn.
Mi volas ilin venki.
Mi volas konservi ĝin kiel sekretan memoraĵon.
Mi volas korespondi tutmonde.
Mi volas krei mondon, kie ŝanco ne nepras por esti feliĉa.
Mi volas kuniĝi kun vi!
Mi volas kuŝi ĉe vi tiun ĉi lastan nokton.
Mi volas manĝi!
Mi volas mem lerni kiel ĉio funkcias.
Mi volas rajdi; se ŝi volas forpreni ĝin, mi iros plendi ĉe aĉjo.
Mi volas renkonti interesan virinon.
Mi volas renkonti interesan viron.
Mi volas respondon kial.
Mi volas scii pli pri la desegnita koro.
Mi volas sciiĝi, kial Mario ankoraŭ ne alportas la temanĝilaron.
Mi volas sonorile veki samideanojn!
Mi volas subteni la ideon de lingvo facila por kunigi la homaron.
Mi volas teon!
Mi volas trinki!
Mi volas trovi ion, kion mi povos doni al Dano.
Mi volas vidi vin brili.
Mi volas vin.
Mi volas vivi mian vivon pli-malpli kiel antaŭe.
Mi volas ĉion scii!
Mi volis ankaŭ eniri, sed unu el la soldatoj forpelis min.
Mi volis demandi lin, ĉu li ankoraŭ amas min; ĉu li estas feliĉa ktp.
Mi volis doni lecionojn: oni proponis al mi mil ducent frankojn jare.
Mi volis esti kaj resti neŭtrala kaj en neŭtrala lando.
Mi volis imiti lin kaj promenante serĉis butikon por havigi al mi tiajn panetojn.
Mi volis iri tien kun homoj, kiuj interesiĝus.
Mi volis nepre ĝin ĉeesti.
Mi volis nur doni kelkajn proponojn el financa kaj ekonomia vidpunktoj.
Mi volis pardoni lin, sed poste mi komprenis ke ni devas savi la homaron.
Mi volis scii!
Mi volonte aŭskultos, ŝi respondis.
Mi volonte disponigos mian konon de movadanoj por konsistigi tian teamon.
Mi volonte fariĝos serioza aŭ gaja, li flustris ; ĉio por plaĉi al vi, kara.
Mi volonte konsentis pri tiu hipotezo.
Mi volonte montros ilin al kiu ajn deziras ilin vidi.
Mi volonte vidus iun protokolon pri tiu bizara sintenalpreno.
Mi volontulas tri vesperojn ĉiusemajne por la Junulara Kontraŭ-Seksa Ligo.
Mi volus aŭdi la sperton de aliaj.
Mi volus ke la valuto estu tute neprispekuladebla.
Mi volus kisi lin pro tio, ke li liberigis vin de la.
Mi volus, ke vi lasu min porti ĝin.
Mi voĉdonos per mia poŝo.
Mi ĉeestis frue.
Mi ĉeestis la Solenan Inaŭguron de la kongreso, kiu estis tre impona.
Mi ĉeestos, ĉu ne, paĉjo?
Mi ĉiam agas laŭ miaj principoj.
Mi ĉiam estas tiel feliĉa, kiam mi vin vidas!
Mi ĉiam havis tiun konstrueman kaj kritikeman sintenon.
Mi ĉiam volis esti verkisto.
Mi ĉion diris al via princa moŝto.
Mi ĉion divenas per plej malgranda bagatelo.
Mi ĉion komprenas.
Mi ĉion rakontos!
Mi ĉirkaŭiris senbrue la aŭton.
Mi ĉirkaŭrigardas, kaj vidas homon, kiu sole sidas kun komputilo.
Mi ĉirkaŭrigardis la matrosojn.
Mi ĉiutage faris unu entranĉon, kaj tion mi daŭrigis fari ĝis la lasta logo.
Mi ĝenas.
Mi ĝin aŭdas...
Mi ĝin gardos, mi diris.
Mi ĝin ne deprenos.
Mi ĝin ricevis.
Mi ĝin tre ŝatas.
Mi ĝin trovos, mi havos ĝin.
Mi ĝojas!
Mi ĝojas.
Mi ĝojegas aŭdi pri la kresko de la esperantistaro en la interreto.
Mi ĝojis pro tio, ĉar Johano ja nur ŝerce skribis tion.
Mi ĝojis, ĉar fine mi vizitos urbon.
Mi ĝojus erari … Kial do ni protestas, se tio nenion ŝanĝos?
Mi ĝojus, se ĉiuj povus esti realigataj en la daŭro de du-tri jaroj.
Mi ĝuis ambaŭ.
Mi ĝuis kun mia aŭteto apartan rilaton.
Mi ĝuis ĝin.
Mi ĝustatempe venis per tramo.
Mi ĝuste bezonis lin.
Mi ĵetis kaj trafis!
Mi ĵus aldonis vian nomon al la listo de junaj aktivuloj de la lando.
Mi ĵus volis montri min al la patro.
Mi ŝaltas ĝin, sed ĝi faras nekutimajn bruojn: piedetkurojn, akutajn kriojn, elsuĉadon...
Mi ŝanceliĝis.
Mi ŝanĝas la temon per kelkaj demandoj pri la asocio ĝenerale.
Mi ŝanĝetis mian opinion pri la difina valoro de posedaj pronomoj.
Mi ŝatas Esperanton.
Mi ŝatas arton.
Mi ŝatas aŭskulti muzikon.
Mi ŝatas batalsportojn.
Mi ŝatas danci.
Mi ŝatas foti.
Mi ŝatas grimpi.
Mi ŝatas kiam mia korpo estas kovrita de pluraj tavoloj de vestaĵoj.
Mi ŝatas korespondi.
Mi ŝatas la Kongresan Universitaton.
Mi ŝatas la diversajn manierojn.
Mi ŝatas la klerigan buntecon de galerioj.
Mi ŝatas legi librojn.
Mi ŝatas mian laboron.
Mi ŝatas muzikon, teatron, danci kaj vojaĝi.
Mi ŝatas muzikon.
Mi ŝatas spekti filmojn.
Mi ŝatas tion.
Mi ŝatas troteti.
Mi ŝatas vin.
Mi ŝatas vojaĝi.
Mi ŝatas ĉi tempon, ĝi estas mirinda...
Mi ŝatasrenkonti novajn homojn.
Mi ŝategas la mapojn kaj ne ankoraŭ havis tempon por zorgi pri tio.
Mi ŝategas tiun senton de libereco.
Mi ŝategas ĝin!
Mi ŝatis kaj ŝatas tiun ĉi landon, kaj strebis al ĝi ekde mia juneco.
Mi ŝatis vidi tion.
Mi ŝatus festi ĝin kun miaj edzo kaj filo, la gepatroj kaj gefratoj.
Mi ŝatus koni la respondon de eŭropa flanko.
Mi ŝatus montri pliajn.
Mi ŝatus, sed mi ne certas ĉu mi kapablas fari tion.
Mi ŝatus, sed mi ne povas.
Mi ŝin trovis kun aliulo.
Mi ŝuldas tro multe,...
Mi, jes.
Mi, kontraste, graŭlas ĝojigite kaj kolerante svingas la voston.
Mi, ŝajne, emociiĝis.
Mi?
Mia Dio!
Mia Julio, sola vi scias, kion mi pensas pri la homoj.
Mia akompananto eniris en unu el ili, kies pordo staris nefermita.
Mia akompananto laŭte ridis.
Mia alia hobio estas interreta diskutado.
Mia amikaro en Telegram ŝatos la foton de la reklamo.
Mia amikino rakontis al mi, ke ili invitis vin al bela eksterurba ekskurso.
Mia amiko estas konvinkita, ke tio ne estas la vera nomo de tiu sinjoro.
Mia amiko havas poneon kun tiaj dikfingroj en la antaŭaj piedoj.
Mia animo celis ion pli altan ol baltriumfojn.
Mia animo eterne perdiĝu, se tio ne estas senkolorigita veraĵo.
Mia antipatio estas sacerdoto.
Mia atento restas pri libro, kiu nomiĝas Intersekseco.
Mia avo estis pola judo.
Mia barbo ne tranĉiĝis de kiam mi alvenis.
Mia bona "knabo"!
Mia cerbo repripensas ĉiujn situaciojn, kaj provas trovi kion mi povis fari pli bone.
Mia domo tiel multe skuis, ke mi ŝovis min al pli sekura loko.
Mia domo, la domo.
Mia edzino ankaŭ demandis pri ŝi.
Mia edzino lasis al la filinoj malgrandan bibliotekon, kiu enhavas ankaŭ verkojn de poezio.
Mia edzino!
Mia edzo alportos por vi el la morgaŭa kunsido jam certan sciigon.
Mia edzo kaj mi diskutis hieraŭ, kiom da simileco ekzistas inter vi kaj li.
Mia edzo kaj mi tre esperas, ke ni vidos vin ofte.
Mia efektiva intenco estis inviti vin por la sekvanta danco.
Mia ekzameno streĉis min multe dum la semajnfino.
Mia emocio tre surprizis mian patrinon.
Mia eraro.
Mia esperanta blogo, kompreneble!
Mia estonteco.
Mia estonteco?
Mia fantaziemo tuj eklaboris.
Mia farto tion ne permesas.
Mia filo; ne eliru.
Mia filo? Ho ne!
Mia gvidisto interŝanĝis amikajn informojn kun ili.
Mia hobio estas aventura.
Mia hobio estas interesa.
Mia hobio ne estas speciala.
Mia imagpovo ne estas senfina.
Mia imagpovo sufiĉas.
Mia impreso: tiu ĉi almanako estas leginda kaj rekomendinda.
Mia indigno kvietiĝis.
Mia infaneco estis tiom stranga, ke mi scias nenion pri tio, sinjoro.
Mia infano vivas, ŝi diris.
Mia infano!
Mia instrumento kostis dek mil rublojn.
Mia kampo estas elserĉado de naturaj fenomenoj kaj leĝoj.
Mia kara Delfino, mi petegas vin, karulino, ne lasu venĝemajn pensojn tiom superregi vin.
Mia karega Lorna.
Mia karulo!
Mia kazo ne estas dece prilaborita klinike, ĝi estas nuda, sen scienca vesto.
Mia klarigado eble nenion klarigas.
Mia klavaro ne havas linion kun logotipo.
Mia klero estas disa.
Mia konatino.
Mia koncentriteco estis rompita.
Mia konkludo estas alia.
Mia konscienco min torturis tage kaj nokte.
Mia koro batadas fortege.
Mia koro batos!
Mia koro ekbatis, kiam Romeskaŭ ekstaris kaj alpaŝis antaŭ la publikon.
Mia koro ekbatis, miaj okuloj pleniĝis je larmoj kaj preskaŭ malesperante, mi ekploris.
Mia koro estas peza.
Mia koro rompiĝas.
Mia koro turmentiĝas.
Mia krio estis, Dio mia, min helpu ami kaj lerni Viajn vojojn.
Mia kruro rompiĝis kaj mi suferis pro febro.
Mia kuzo.
Mia lando havas palmojn, Kie kantas sabia!
Mia liteto, panjo!
Mia lito tute senordas.
Mia najbarino kaj mi silente okulumas: ĉu ni toleru tion?
Mia nivelo kaj mia kompreno de la gramatiko multe superas ŝian.
Mia nomo estas Hajden.
Mia nomo estas Igor.
Mia nomo estas Kata.
Mia nomo estas Paŭlo.
Mia nomo?
Mia onklo loĝis sola.
Mia panjo estis italdevena.
Mia panjo havis du fratojn muzikistojn.
Mia panjo ŝatis kostumojn.
Mia patrino estis desegnistino.
Mia patrino jam rekvietiĝis.
Mia patrino ne estas hejme.
Mia patrino nomas min ĉiam "knabo", mi respondis.
Mia patrino opiniis tute kontraŭe, dirante ke ne decas, ke kaprinoj eniras la ĉambrojn.
Mia patrino respondadis: viro estas alia afero!
Mia patrino sidis ankoraŭ ĉe tablo tute ne atendante min.
Mia patrino.
Mia patro en tiu sezono faris malmulton.
Mia patro estas kristano kaj li predikas sur la strato.
Mia patro estas la Reĝo de Hindujo; mi, lia malfeliĉa solfilino, nomiĝas Lusa.
Mia patro estis esperantisto, sufiĉe aktiva en la blindula E-movado.
Mia patro estis silentema kvieta homo.
Mia patro estis ŝtata kolektisto de ŝipruinaĵoj.
Mia patro fakte ne malsaniĝis.
Mia patro haltigis la legadon kaj kuntirante la dikajn brovojn, li diris:
Mia patro iris supren.
Mia patro mortis, sinjoro.
Mia patro neniam forvojaĝus nedirante al iu kien li iros.
Mia patro nomiĝas Karlo.
Mia patro posedis nur du vestarojn.
Mia patro semis rizon kaj fiŝkaptis per boatoj kaj retoj.
Mia patro silentadis kaj eklegis gazeton, kiel kutime.
Mia patro, mi estas inklina al ĉio.
Mia patro.
Mia patrujo mi nomas tiun regnon, en kiu mi por ĉiam enloĝiĝis.
Mia peto esprimus ja ĝuste mian varmegan deziron.
Mia plej efika respondo estas ludi Esperantan muzikon, sed tio ne ĉiam eblas.
Mia pliaĝa duonfrato, Fredrik, havas tri jarojn pli ol mi.
Mia popolo!
Mia problemo estis memfidita.
Mia procedo efikis neniom.
Mia profesio estas doganisto.
Mia profesio estas flegisto por malsanaj maljunuloj.
Mia reputacio estas en risko.
Mia reputacio estas senriproĉa!
Mia restado en belega Portugalio finiĝis.
Mia rezono estas jena.
Mia sola deziro estas trovi laboron kaj fondi familion en etoso de amo.
Mia specifa konsilo al la estonta redaktoro estas, ke li akceptu ĉi tiun ideon.
Mia teamo gajnis plurajn trofeojn.
Mia telefono subite ekvibris.
Mia tempo pasas tre agrable.
Mia tuta provizo da kompato aktiviĝis nome de li.
Mia unua fajro alkuras min!
Mia vivo ĉiam estis simpla.
Mia vivrestaĵo pasiĝis pleje en landoj laŭ malproksimaj de hejmo.
Mia vojaĝo estis, por tiel diri, triumfvojaĝo.
Mia vortaro estas konciza.
Mia ĉiĉerono bedaŭris pri la fakto, ke la industrio en tiu urbo malkreskis.
Miaj amikoj.
Miaj bezonoj tre variis.
Miaj fingroj enŝoviĝis sub lian ĉemizon kaj atingis lian bruston.
Miaj floroj baldaŭ ekfloros.
Miaj gepatroj arigis en si ĉiujn homajn kvalitojn.
Miaj gepatroj jam leviĝis.
Miaj haroj ekstaris sur mia kapo kaj mi kredis, ke mi estas tuj mortonta.
Miaj haroj hirtiĝas!
Miaj hobioj estas aventuraj.
Miaj hobioj estas ekscitigaj.
Miaj hobioj estas interesaj.
Miaj hobioj estas malstreĉigaj.
Miaj hobioj ne estas specialaj.
Miaj kolegoj ne povis helpi.
Miaj kolegoj-kuracistoj decidis forsendi min al unu el la salbanlokoj por resanigo.
Miaj konatoj eĉ ne scias kian homon mi deziras.
Miaj konsiloj kaj informoj al mia posteulo estos tie.
Miaj kunuloj rezignis pro diversaj kaŭzoj.
Miaj palpebroj ŝajne peziĝis.
Miaj patro, frato kaj patrino rezignis ŝanĝi siajn nomojn...
Miaj pensoj eble ĉiam estos aŭ oftege estos pri ri.
Miaj pensoj komencis vagi.
Miaj plej malĝojaj antaŭvidaĵoj realiĝis.
Miaj revoj estas strangaj.
Miaj sentoj estas dolĉamaraj.
Miaj tagoj tiom similas al la aliaj, ke estas kvazaŭ mi ne vivas ilin.
Miaj tempioj freneze pulsas.
Miaj tri geamikoj estas tute sanaj.
Miaj vestoj estas supre.
Miaj vestoj estas sur la ŝipo.
Miaj vundoj akre doloris.
Miaj ĝardenoj!
Miaj ŝatokupoj estas volejbalo, pentrado kaj vojaĝado.
Mian karieron lasu en trankvilo.
Mian koron premis pezo.
Mian revatan patrinon.
Mian supozon pri la kialoj legu sube.
Miaopinie ni devas labori prioritate por informado al la ekstera publiko.
Miaopinie tre utilan.
Miaopinie, mi estas en la sama stato kiel miaj samaĝuloj.
Miaparte, ili apartenas al miaj prapatroj ekde la komenco de la historio.
Miascie en Nederlando, ekzemple, oni komencas pridiskuti eliron.
Mielabelo kolektanta polenon.
Migrantaj komediantoj sur kamelo.
Mikaelo Bronŝtejn dum la marda koncerto.
Mikelo ankaŭ estis aŭdinta le neatenditan tuson, sed li diris nenion; lin surprizis nenio.
Mikelo estis sesdekjara viro, kiu jam dudek jarojn servis la doktoron.
Mikelo foriris.
Mikelo helpis kaj foriris kun la nomitaj objektoj.
Mikelo obeis kaj refoje la veturilo skuiĝis sub la pezaj piedoj de la giganto.
Mikelo obeis.
Mikelo, lumigu al mi.
Mikelo, reŝovu la kadavron sub la tablon, ordonis la doktoro.
Mikelo, venu ĉi tien! ordonis la doktoro.
Mil diabloj!
Mil vortoj!
Milda estas lia tono.
Mileto iĝis regiona centro.
Milionoj da britoj tiam vizitis la festivalan lokon en la metropolo.
Milionoj da familioj disrompiĝis aŭ estas plene ekstermitaj per tiu ĉi malfeliĉa milito.
Milionoj da parolantoj de Esperanto en la mondo estas malvera nombro.
Milita aviadisto estas soldato.
Miljaroj ne povis - minuto elŝovis.
Milo da homoj mortis kaj miloj iĝis senhejmuloj.
Milo?
Miloj da infanoj, malsanuloj kaj maljunuloj estis murditaj surloke: mortpafitaj aŭ mortbatitaj.
Miloj da ĉinaj armeanoj kaj policanoj estas ekspeditaj al plagitaj lokoj.
Miloj en la mondo.
Miloŝeviĉ ne estas escepto.
Min devigis la maljunulo.
Min doloras ĉi tie, panjo!
Min instigis fariĝi muzikiganto enamiĝo.
Min interesas sociologio.
Min kaj Laŭran iom ĝenis ŝia senkulpa mortigemo.
Min ne plu kontentigas la ideo!
Min ne.
Min persekutis via polico.
Min ravis ilia kantado, kaj eksidinte sur benko tuj apud mia dometo, mi aŭskultis.
Min subite ekfrapis la penso, ke jam alproksimiĝanta nokto antaŭiris la unuan postan tagon.
Min tuŝis timo.
Min vere tre interesis la afero kaj mi sincere ĝojas kun Vi!
Min ĝi ne ŝokas, tiu ĉeverba po-prefikso.
Minacate, nigraj aktoroj el Anglio, rolantaj en teatraĵo en Dublino, devis forlasi sian loĝejon.
Minacojn mi feliĉe neniam ricevis, maksimume iujn malafablajn komentojn en sociaj retoj.
Minimume ni rimarkigis la pluekziston de junulara esperanta organizo esprimante subtenon al pozitiva intencmontro.
Minimume unu.
Minusa temperaturo.
Minuton poste iu mallaŭte frapis la pordon.
Minuton poste la du viroj sidas oportune ĉe la varma forno.
Miraklo okazis.
Miraklo?
Mire li demandis sin, kio kaŭzis ĝin.
Mirigaj kriterioj.
Mirigite li rigardas min kaj hontante neas malbonan humoron.
Mirinda afero.
Mirinda sorto!
Mirinda ĉu ne?
Mirindaĵo!
Mirinde kiom da sensencaĵoj povas eniri malgrandan anonceton.
Mirinde perfektaj.
Mirinde tio ne ĝenis min.
Mirinde, ankaŭ krimuloj scias pardoni!
Miro de la turistoj.
Misuzo de la adverbaj participaj formoj restas.
Mizere malsekaj ni alvenis al la lagorando.
Modifoj kaj ŝanĝoj enkondukitaj ĉi-jare provokis multajn reagojn, precipe laŭdajn, sed ankaŭ skeptikajn.
Mojosa muziko, ĉu ne?
Momente tio ne eblas.
Momento da silento.
Momenton ili staris tiamaniere, aŭskultante.
Momenton poste li kolere ekkriis:
Momenton poste ĝi malaperis malantaŭ la arboj.
Momenton!
Momenton...
Monato estas unu el la unuaj revuoj, kiuj aperis rete.
Monato tie sekvas la evoluon de similaj eldonaĵoj.
Monatoj pasas, Moseo fariĝis sesjara kaj devas vizitadi la lernejon de Brej.
Monaton poste la knabino estis vendata al riĉa emiro en Babilono.
Monaĥo povas morti dum la sankta obeado kaj rifuzas fari tion!
Mondoj, ankoraŭ ne atingeblaj.
Monero uzas esperantan vorton por sia nomo kaj por aliaj partoj, ekzemple monujo.
Monero.
Monfalsado havas sian historion.
Mono ne estas ĉio.
Mono por ĉokolado.
Monsinjoro eliras!
Montri tion kio ekzistas aliloke, sed malfacile troveblas.
Montriĝis ankaŭ, ke la knabo dum la tuta tago apenaŭ ricevis ion por manĝi.
Montriĝis, ke tiuj estas eksterordinare plurlingvaj.
Montru al la mondo, ke la Esperantismo demetis siajn infanŝuojn!
Montru al mi vian rompiĝintan kruron, mia knabo,diris la doktoro.
Montru al ni, kie cia linko lin mortmordis?!
Monumento legota de ĉiu ajn deziranta konatiĝi kun la latinaj literaturo kaj kulturo.
Monŝparo ne povas esti la sola kriterio por decidi, ĉu tio valoras.
Moraleco kaj etiko sensignifas.
Morgaŭ Vi parolos antaŭ eminentaj diplomatoj!
Morgaŭ aŭ postmorgaŭ ŝi iros ien al la marbordo, verŝajne por siaj nervoj.
Morgaŭ aŭ postmorgaŭ, tiel li finis, mi volas foriri.
Morgaŭ mi mendos belan krucon.
Morgaŭ mi rakontos kelkajn al vi.
Morgaŭ mi serĉkolektos ovojn, mi diris.
Morgaŭ mi trovos ĉiujn, kaj vi neniujn, li diris ŝerce.
Morgaŭ mi venos.
Morgaŭtage mi sendis lin por elbati kaj kribri iom da greno.
Morta kaj tute senvestigita junulino trovita sur la strato!
Mortante, li pensis ankoraŭ pri mi kaj pri mia estonteco.
Mortepala, kun ŝaŭmkovritaj lipoj, la okuloj plenaj je sango, li blekis kiel sovaĝa bruto.
Mortier provis miksi la teatrajn ĝenrojn.
Mortigiloj devas esti malpermesataj.
Mortigo de ovolo aŭ de spermatozoo estas duonaj murdoj.
Mortis, same kviete respondis Mikelo.
Morto de la animo.
Mortpuna verdikto estis ŝanĝita je dumviva malliberigo.
Moseo alproksimiĝas al la pastro.
Moseo diris, ke vi rakontis al li, ke lia patro estas Greko.
Moseo ekkuras sur la sablovojon, ekzamene esploras, sed la onklo restas for.
Moseo ellasas profundan malesperan ĝemon; li antaŭsentas ion teruran, fine li diras:
Moseo iras al la pordo kaj estas elironta la ĉambron, sed li hezitas.
Moseo kaj la mutulino iras hejmen, ĉar ili vidis sufiĉe.
Moseo kompreneble devas esti baptata kaj por tiu ceremonio li bezonas specialajn vestetojn.
Moseo konas la vojon al la lernejo kaj fidele vizitadas ĝin.
Moseo konas ĉiujn flankvojetojn de Brej kaj povas salti trans multajn longfosojn.
Moseo kuras en la direkto al la farmejo de Klomp, sed baldaŭ revenas.
Moseo ne scias kion respondi kaj silentas.
Moseo nun trinkis sufiĉe kaj li estas vestata per la novaj neĝblankaj vestetoj.
Moseo rigardas la fraŭlinon, kiu kvazaŭ ĵetas al li plenmanojn da neekzistantaj objektoj.
Moseo tamen ne partoprenas tiun turnirludadon.
Moseo tamen restas sidanta, ne ĉar li timas, sed ĉar ĉiuj fikse rigardas lin.
Moseo tuj komprenas, metas la violonĉelon flanken kaj eliras la ĉambron.
Moskva Ŝtata Universitato, la ĉefkonstruaĵo.
Moskvo havas plurajn stacidomojn de trajno.
Motivis ĝin ŝajne la konservativa spirito de la gazeto.
Multaj abonantoj de Monato ekmiregis, kiam ili ricevis la freŝan numeron de la gazeto.
Multaj aliaj membroj de la asocio ankaŭ povus.
Multaj aliaj verkoj.
Multaj ankoraŭ aperos.
Multaj asocioj perdis siajn subvenciojn kaj estas pelitaj el antaŭe senpage okupataj komunumaj ĉambroj.
Multaj atendante savadon eble mortis.
Multaj baĝunioj vivtenas sin per la fiŝkaptado.
Multaj bildrakontoj fariĝis klasikaĵoj de la monda literaturo kaj jam estas tradukitaj en Esperanton.
Multaj ciferecaj valutoj ne havas komunumon aŭ kialon por uzi ilin.
Multaj civitoj estis forbruligitaj.
Multaj deklaracioj pri intencoj estis folklore subskribitaj.
Multaj detaloj.
Multaj diras, ke ili ne povas vivi sen ĝi.
Multaj eksterordinaraj aŭtoj en la centro de la ĉefurbo Vilnius.
Multaj el la kanaletoj, kiuj interplektiĝas inter la grandaj riverbrakoj, tre mallarĝas.
Multaj el miaj amikoj forlasis la grupegon sed verŝajne ankoraŭ ŝatus ricevi la sciigojn.
Multaj el tiuj daŭre restas legindaj kaj diskonigindaj.
Multaj el tiuj lokaj esperantistoj la unuan fojon spertis internacian kunvenon en sia lando.
Multaj el tiuj mesaĝoj estas senutilaj kaj nebezonataj.
Multaj el ĉi tiuj sufiksoj facile kombiniĝas.
Multaj elmigrintoj revenis porĉiame el diversaj landoj de Eŭropo.
Multaj en la okcidento suspektis, ke orienteŭropaj Esperanto-asocioj funkcias laŭ instrukcioj de Moskvo.
Multaj esperantaj retejoj fiaskis pro tro frua publikigo.
Multaj esperantistoj kunlaboris diversmaniere.
Multaj esperoj estis ligitaj ankaŭ kun la nova retejo, kiu devus “baldaŭ” ekfunkcii.
Multaj estas tre fremdaj tamen, tro fremdaj.
Multaj frazeologoj opinias, ke nepras plurvorteco kaj ne nur plurradikeco.
Multaj freneziĝis.
Multaj grupoj sendependiĝis, kaj ili verŝajne ĉiuj formortis ĉar oni ne plu aŭdas ilin.
Multaj homoj en Duolingo ŝatas nur provi lingvon kaj poste provi alian lingvon.
Multaj homoj en la frua kristana epoko retiriĝis de la mondumo kaj fariĝis ermitoj.
Multaj homoj kredas, ke ĉiuj havas unu aŭ plurajn individuajn gardanĝelojn.
Multaj homoj povos vidi ĝin.
Multaj homoj voĉdonis "utile" por ke iuj aliaj estu elektataj.
Multaj homoj ĉe la ĵura ceremonio sekvis lin hejmen, kie li bonvenigis ilin.
Multaj ingenraj substantivoj finiĝas per -a, kiel en tiom da aliaj hindeŭropaj lingvoj.
Multaj judoj fariĝas kristanoj.
Multaj junaj kaj maljunaj paroj fotigis sin tie.
Multaj konkursoj estis organizitaj, kaj tiuj amuzis ĉiujn.
Multaj libroj pri zoologio citas ĝin.
Multaj loĝantoj de la urbo rekonas Esperanton pro granda afiŝo antaŭ la sidejo.
Multaj ne plu komprenas la reaperintojn.
Multaj novaĵoj, tamen, ŝajnas tute superfluaj.
Multaj nunaj kleruloj en Benino tiel edukiĝis.
Multaj observantoj konsideras la politikiston Messner malsukcesinta.
Multaj ofendiĝas.
Multaj ovoj hodiaŭ?
Multaj pensoj trakuris lian cerbon.
Multaj perdis vivon kaj posedaĵon.
Multaj perdoj ambaŭflanke.
Multaj pli grandaj lingvoj havas malpli da kontribuantoj.
Multaj projektoj promesas multe, sed jen apo kiu vere estas revolucio.
Multaj restis – oni nur trafoliumu vienan telefonlibron.
Multaj revas pri tio, ke Esperanto disvastiĝu iom pli rapide.
Multaj sekve tute ne suspektis, ke temas pri viruso-alsendo.
Multaj staris mutaj.
Multaj stiristoj de malnovaj aŭtoj en paradaj kostumoj.
Multaj subjektaj verboj povas krom subjekto havi ankaŭ objekton.
Multaj tagoj pasis.
Multaj televidaj stacioj tion celebris.
Multaj tipoj en malgranda kvanto.
Multaj viktimiĝas pro kontraŭinfanteriaj minoj kaj pro malsanoj.
Multaj vitejoj ruiniĝis!
Multaj volas enmigri al la centro de la mondo.
Multaj volas la eblon facile prikomenti la afiŝon de aliaj.
Multaj voĉdonantoj senvalorigis siajn balotilojn per negativaj komentoj aŭ esprimoj de nekompreno.
Multaj, multaj aliaj kategorioj eblas.
Multajn aferojn prefere aĉetu surloke.
Multajn dankojn.
Multajn jarojn poste li estis arestita, kaj li trovis sin respondanta antaŭ tribunalo.
Multajn pensojn mi tute dividas.
Multajn respondojn ni donis.
Multan dankon!
Multan dankon.
Multe da aliaj kialoj kontribuas por la malfruo.
Multe da feliĉo.
Multe jam estos gajnite, kiam la knabo estos for de ŝia influo.
Multe pli alta.
Multe pli ofte antaŭe ol nuntempe.
Multe pli ol pensite!
Multe pli.
Multe tre malfacile.
Multe tro blua, virego.
Multegajn!
Multege da meritplena laboro!
Multege da vendejoj trompis klientojn kaj prirabis ilin, tial mi proponas unu fidindan vendejon.
Multege!
Multekostajn aferojn mi ne kunprenos.
Multfoje la kluba teamo ĉampioniĝis en diversaj konkursoj.
Multiĝu kaj disvastigu Esperanton!
Multloke fotografado estas malpermesita.
Multo ankoraŭ ne estas konata.
Multo el tio konserviĝis ĝis nia tempo.
Multo mankas ĉie kaj al ĉiu.
Multo venis al la lingvo jam de la kaŭkazia ĉirkaŭaĵo.
Multo, eble eĉ ĉio, estos iel specife lisbona kaj portugala.
Multobliĝas ekonomiaj deliktoj, dum mankas juraj povoj por ilin bridi.
Multon oni postulas de personoj, kiuj ricevis multon!
Murdisto, degenerulo.
Murmuras li, la nostalgio!
Museto faris tiele.
Mute ŝi denove malaperas, sekvante la kuraciston.
Muzika eposo, pentro estas por li nekonataj, same mankas al li la objekteco.
Muzika penso anstataŭis por li la penson diskutan, la sonoj — vortojn kaj frazojn.
Muzikemaj homoj povas kontribui per po-to al koncerto.
Muzikistoj muzikis en la koncertejo.
Muziko estas ĉio.
Muziko helpas mian cerbon okupiĝi.
Muziko, vice kun danco, ŝajnas esti la memsufiĉa, sencela arto.
Muzikon.
Nacia Vespero.
Naciaj Delegitoj.
Nacio de laktosuĉulaĉoj ni estus, sen entreprenemo, sen fiereco, sen nacia memestimo.
Najbaroj eĉ miras, kiam ŝi trovas tempon por dormi.
Narcisistoj restas narcisistoj.
Naskiĝis gazeto.
Naskiĝis miraklo.
Naturaj kondiĉoj estas admirindaj.
Nature, ĉiuj vekiĝas.
Naturo estas sankta.
Naturo kaj vetero ludas gravan rolon en somerumado de finnoj.
Naturo vundita.
Nazioj forprenis ilin kun aliaj judoj.
Naŭtakordo emas transiri en dominantseptakordon, kiu siavice transiras en maĵoran aŭ minoran akordon.
Ne Aŭstrio.
Ne Usono, sed kelkaj grandegaj firmaoj faras tion, pli-malpli laŭ merkataj principoj.
Ne Vivas?
Ne aperas esprimoj, kies deveno estas klara, ekzemple islamo, sultano kaj aliaj.
Ne arogu!
Ne aspektu tiel serioza, sinjoro Marston.
Ne atendante inviton, Leonardo eniris la ĉambron.
Ne atendante tiajn aventurojn, ili malŝparis multe da energio por la rapida veturado..
Ne atendu la limdaton.
Ne atendu plu, sed tuj vizitu tiun retejon!
Ne aĉetinte bileton ŝi envagoniĝis en la lasta momento.
Ne balancu vian kapon.
Ne batalu por sklaveco!
Ne bone, jes, ne bone.
Ne dankinde.
Ne daŭrigu la liston!
Ne decas, ke vi ne konfidas min.
Ne demandu kialon!
Ne demandu.
Ne denuncu min pro tiu ĉi tezo pesimisto; simple mi estas sperta realisto.
Ne diru!
Ne donu ĝin!
Ne dubu pri tio, sinjoro, mi respondis, Ĉar Dio ne venus en laŭa vestaĵo.
Ne eblas aliflanke ignori la bonajn rezultojn de la usona ekonomio.
Ne eblas io alia.
Ne eblas konsenti pri ĉio.
Ne eblas listigi ĉiujn personojn, do mi menciu la instituciojn.
Ne eblas organizi junularan renkontiĝon por multaj homoj sole.
Ne eblas precize scii, kiom da homoj jam elŝutis la aplikaĵon, li aldonas.
Ne eblas scii tion, kion ili ŝatas, nek tion, kio ili estas.
Ne eblas servi al du sinjoroj.
Ne eblas tion fari.
Ne eblas ĝin bruligi.
Ne eblas.
Ne ekcitiĝu!
Ne ekzistas absoluta kondiĉo.
Ne ekzistas artikoloj.
Ne ekzistas foto pri ĉiuj estraranoj kune, ĉar la estraro neniam kunvenis kompleta.
Ne ekzistas helpo ĉi tie.
Ne ekzistas kaŭzo por timo.
Ne ekzistas por ŝi feliĉo nek pano sen viro.
Ne ekzistas sento, kiun mi ne povas esprimi per ĝi.
Ne ekzistas tia laborgrupo kaj sekve ankaŭ ne ties landaj sekcioj.
Ne ekzistas unusola epilepsio.
Ne ekzistas vivanto kiu ne timas kiam okazas danĝero.
Ne ekzistis tia retejo antaŭe.
Ne elparolu falsan ateston kontraŭ via proksimulo.
Ne elpensis ĝi, ke kunikloj ne estas tiom kapablaj kiel homoj.
Ne esperu.
Ne estas agrable!
Ne estas aparte raportite, kiel voĉdonis la individuaj membroj kaj la asociaj membroj.
Ne estas bezone diri, kiel ĝojis la juna paro.
Ne estas dubo, pri tio, kiu el la du difinoj estas pli facile uzebla...
Ne estas facila misio!
Ne estas fatraso.
Ne estas klare indikite.
Ne estas klare kiu transprenos taskojn de la nunaj oficistoj.
Ne estas klare, kiam kaj kiel ĉesos la sankcioj.
Ne estas konsilinde, funkciigi la po-ton, kiam la muziko laŭtas.
Ne estas maltrankvilo.
Ne estas mia intenco prediki al vi.
Ne estas mia profesio.
Ne estas miraklo.
Ne estas mirinde - da vivaj herooj de Sovetunio ne estis multe.
Ne estas mirinde, ke francaj dandoj akiru reputacion pro dekadenco.
Ne estas mirinde.
Ne estas mode rezisti al tiu fenomeno.
Ne estas multe da aferoj en Esperanto, sed sufiĉas por mi.
Ne estas necesa la uzado de denaskuloj por pravigi.
Ne estas necese diri, ke Julio estis la baptanomo de Fraŭlino Lebruno.
Ne estas necese, ke vi nun komprenu tion.
Ne estas nia problemo.
Ne estas nur nuancoj.
Ne estas pro mi, ke ili estas tiel pezaj, sed pro miaj filoj.
Ne estas pruvita la klasigo de la korea kaj la japana al la altaja.
Ne estas racia klarigo por tio.
Ne estas same, do.
Ne estas spaco en mikronovelo por senutilaj vortoj.
Ne estas tempo por respekti formalajn kaj ceremoniajn regulojn.
Ne estas tiel.
Ne estas tiom granda deziro kontakti samlingvanojn de aliaj lingvoj simple.
Ne estas tute simple interpreti la ciferojn, sed ni provu.
Ne estas urĝo.
Ne estas vere, ke mi estas ĵaluza.
Ne estas.
Ne estis "tempo", kiu malhelpis la finpreparon de la statistiko.
Ne estis bona ideo enmiksiĝi en tian aferon.
Ne estis bone, ĉar Stelkri bezonis helpon por ripari sian kosmoŝipon restantan sur monteto.
Ne estis eble trovi vere adekvatan elirejon.
Ne estis koncertoj de aŭtaj hupoj tra la urbo.
Ne estis metalo, sed ligno.
Ne estis mi kiun ili deziris sed mian riĉecon.
Ne estis multe por fari rilate la ĝeneralan movtenon de la misiaj eksteraj aferoj.
Ne estis paralelaj klasoj, kiuj dekomence lernis la francan.
Ne estu tiel avida.
Ne estu tro aroganta, sinjoro!
Ne estus profesie ĝeni klienton tiel.
Ne evidentas la morala kohereco.
Ne eĉ proksime.
Ne eĉ viaj fratinoj.
Ne facila celo, ni scias.
Ne facilas babili kun aliaj partoprenantoj, ne estas komunaj lokoj por ripozi kaj renkontiĝi.
Ne facilas dormi tiel.
Ne faru malĉastaĵon.
Ne faru tion!
Ne faru tion, ĉar kvankam Johano portas belan ĉenon, la poŝhorloĝo mankas.
Ne faru tro da demandoj, knabeto.
Ne fidu lin.
Ne finiĝis la historio post la dua mondomilito.
Ne finu, sinjorino!
Ne forgesu kiel eble plej multe cirkuligi ĉi tiun apelacion!
Ne forgesu!
Ne foriru, Sonjo!
Ne forprenu de mi mian tri-dimensian Esperantujon!
Ne forturnu de mi la kapon.
Ne geedziĝu.
Ne gravas al mi.
Ne gravas ĉu mi, vi aŭ ri estas nenormala, ĉar ni ĉiuj estas.
Ne gravas!
Ne gravas, kara infano, tute ne gravas.
Ne gravas, ĉu vi havas perfektan prononcon.
Ne hastu, faru skrupule.
Ne helpis al la situacio, ke ili malhavis fortan komunan lingvon.
Ne helpos io ajn.
Ne hezitu aĉeti librojn!
Ne hezitu kontakti min.
Ne hezitu kontakti nin.
Ne hezitu.
Ne hodiaŭ.
Ne iam en la estonteco laŭ la plano nun ili devus jam plene funkcii.
Ne indas atenti tion.
Ne indas forkuri: ursoj rapidege kuras.
Ne indas grimpi arbon: ursoj multe pli lertas.
Ne indas ion atendi.
Ne indas kompari librojn kaj filmojn, filmitajn laŭ tiuj ĉi libroj.
Ne indas paroli.
Ne indas trudadi la lingvon al tiuj, kiuj ne volas aŭdi pri ĝi.
Ne indas.
Ne interparolu, sed gvatu la ombrecajn fiŝojn!
Ne interrompu min; vi donis al mi permeson paroli elkore.
Ne inverse.
Ne iu fora ideo.
Ne klaras, ĉu la komitato sukcesos decidi pri tio en Seulo.
Ne koleru pri mi.
Ne koleru, mi agis tiamaniere por ne timigi vin.
Ne konsiderinte eĉ unu momenton, kiamaniere ŝi reeliĝos, Alicio postkuris ĝin en la tuneleton.
Ne kuraĝas aliri.
Ne kuraĝigu lin, Lorna, li diris milde.
Ne laboru nun.
Ne lastloke estas serĉitaj imagoj, kiujn faris aliaj religioj kaj mitologioj pri la paradizo.
Ne lasu al ŝi diveni, ke mi sciigis vin.
Ne lasu iun malboninflui vin.
Ne lasu min nun!
Ne lerni tiel ordinare.
Ne levante la kapon kaj okulojn, ŝi respondis:
Ne li.
Ne longe poste li forpasis.
Ne longe.
Ne ludu antaŭ mi, mia amiko!
Ne majstro, sed homfrato kaj kolego li volis esti.
Ne malhelpas! li gajnos riĉecon.
Ne malhelpu nin.
Ne malkontenta?
Ne malkvietiĝu pri Barazof; mi ja aranĝos tiun aferon por vi.
Ne malordiĝu!
Ne malpli mi.
Ne malpli misgvidas la difino de alvoko.
Ne malpli sincerkore lin traktis la servistaro.
Ne malsaĝe foruzu ĝin!
Ne maltrankviliĝu – ekridetis Aniko – Gravas, ke nun mi havas.
Ne maltrankviliĝu, amiko, via devosento ne suferos perforton.
Ne malĝoju pro kresko de aĝo, se kun tio ankaŭ kreskas saĝo.
Ne mankas aventuremaj solduloj por partopreni tian legion.
Ne mankas donacoj, kiujn ni liveros per tradicia poŝto.
Ne mankas malhelpoj sur tiu vojo.
Ne mankis kroma laboro ĉe la fungejo.
Ne mi kreis vin, sed la ĉion neanta spirito de la Malbono.
Ne mirige estas, ke ĉiuj senescepte voĉdonis por amata Sadamo!
Ne mirinde!
Ne mirinde, tiaj okazaĵoj!
Ne miskomprenu min.
Ne misuzu malserioze la nomon de Dio.
Ne montriĝis en lia voĉtono nuanco de riproĉo, nur petego, kompato kaj profunda amo.
Ne mortigu!
Ne mortos vi.
Ne multaj.
Ne multe progresinte, ili jam ekvidis malproksime la Falsan Kelonion.
Ne multe.
Ne necesas atingi universalan interkonsenton.
Ne necesas longaj priskriboj.
Ne necesas respondi plu!
Ne necesas.
Ne necese.
Ne neu tion.
Ne ni.
Ne niaj!
Ne nudiĝu.
Ne nun.
Ne nur en Esperanto.
Ne nur junuloj, sed ankaŭ civitanoj de ĉiuj aĝoj vizitas lingvokursojn.
Ne nur kolegeco, sed ankaŭ amikeco ligis ambaŭ ilin.
Ne nur la papo havas antaŭulojn, sed ĉiuspecaj kristanoj.
Ne nur la temo estis malsama, sed ankaŭ la prezento.
Ne nur laŭ tiu temposkemo la afero urĝas.
Ne nur tio, sed ili ankaŭ forigas la volon de homoj partopreni.
Ne nur tio.
Ne nur vespere okazas kulturaj aranĝoj, sed ankaŭ dum la tago.
Ne nur ĉe la marbordo, sed ankaŭ interne, oni povas admiri belaĵojn.
Ne ofendiĝu!
Ne ofte, sed tio okazis.
Ne okazas frotado!
Ne opresu iliajn vivrimedojn.
Ne paniku!
Ne parolante jam pri ĉio alia, ĉu ni povas akcepti servistinon kun infano?
Ne parolu pri tio!
Ne parolu pri tio, mi petas.
Ne parolu pri tio.
Ne parolu!
Ne pasis eĉ kvin minutoj, kiam en la ĉambron eniris juna virino.
Ne perdante la tuŝon.
Ne perdu la esperon, mia kara sinjorino!
Ne perforte amoru!
Ne petu min.
Ne plaĉas la pluva sezono.
Ne ploru pri Argentino!
Ne plu ekzistas malsamaj homaj rasoj, li klarigis pli frue en la komitata diskutlisto.
Ne plu militoj!
Ne plu.
Ne por mi, sinjorino, unuafoje ekparolis nun Marta.
Ne por tio mi estas ĉi tie, ke mi alportu manĝon al la loĝantoj.
Ne postlonge el la dispartigita sidloko ili elprenis kelkajn pakaĵojn kun blanka pulvoro.
Ne povas ne veni.
Ne povus temi pri la domo.
Ne preterlasu vian feliĉon!
Ne preteru la okazon.
Ne priĝemu neposedon de kapabloj ne donitaj al vi.
Ne prokrastiĝis la venĝo de la lojalistoj.
Ne proponas sed postulas.
Ne puŝu la ruĝan butonon!
Ne rapidu, via moŝto; ne rapidu!
Ne razite.
Ne respondas ĝi.
Ne respondis la oficiro al la metilernanto, sed enrigardis la butikon esploreme.
Ne retenis min.
Ne ridigu min!
Ne ridu tie, helpu min, mi petas!
Ne rifuzu al mi.
Ne rigardu malantaŭen.
Ne senriska!
Ne serĉu kulpulojn.
Ne sufiĉas jeso.
Ne sufiĉas normale vivi por trovi amon.
Ne sufiĉis scioj, sperto.
Ne supozu, ke la prezidanto kaj aliaj komitatanoj estas pagataj por sia laboro!
Ne suprenlevante la okulojn, li diris:
Ne surprizas, ke daŭre hezitas la registaro pri dato de promesita eŭro-referendumo.
Ne surprize do, ke loĝas murdintoj kaj bagnuloj meze de tiu ĉi ĝenerala malheleco.
Ne surprize, la recenzanto malkonsentas, kaj priskribas kelkajn el la mitoj en Esperantujo.
Ne temas nur pri libroj esperantlingvaj.
Ne temas nur pri picejoj, sed kiel mi diris pri ĉiuj negermanaj restoracioj.
Ne temas pri "provizoraj" volontuloj.
Ne temas pri etaĵoj.
Ne temas pri la tempodaŭro de la puno.
Ne temas pri oficiala aranĝo de Ukrainia Esperanto-Asocio.
Ne temas pri simpla klako de butono por malfermi paĝon ĉe la retejo.
Ne temas simple pri tradicia intergeneracia konflikto: nuntempe mankas dialogo.
Ne temis pri manifestacio aŭ milita parado, sed pri funebra procesio.
Ne temu pri tio.
Ne teologia spekulacio kaj mistika profundiĝo, sed religiiĝo de la vivo estis lia celo.
Ne tia post la unua mondmilito.
Ne tiel koncize.
Ne tiel laŭte!
Ne tiel stulte!
Ne timigas vivaj tempestoj al tiu, en kies koro brilas lucerno de Via fajro.
Ne timu decidi tion!
Ne timu postuli salajron kaj pozicion en la oficejo laŭ via valoro.
Ne timu vortojn.
Ne timu!
Ne timu! Tiuj, kiujn ni ne mortigos, certe ektremos pro la pafilbruo.
Ne timu, Malkomo.
Ne timu, blanka fremdulo!
Ne timu, li respondis.
Ne timu, mi ne volas malaltigi min per interbatiĝo kun vi apud publika vojo.
Ne timu, mi petas.
Ne timu, tamen, kara sinjoro Marston, mi ne vizitis spiritistajn kunvenojn.
Ne timu.
Ne tiom facila kompromiso.
Ne tion mi kontestas.
Ne tion oni celas.
Ne tre surprizas min apero de tia propono.
Ne tre verŝajne.
Ne tremu, kara onklino.
Ne tro afliktiĝu pro ŝi, nek pro mi, mia kara Anjo, li diris karese.
Ne tro kredinda scenaro.
Ne troigu.
Ne trovinte ĝin, li stariĝis unugenue sur la planko.
Ne troviĝas multe da homoj aŭ aŭtoj, kun kiuj mi povus kolizii.
Ne tuŝu min.
Ne tuŝu ĝin, mi petas.
Ne unu paŝon plu, se vi ŝatas vian vivon!
Ne utilas koleri kontraŭ la universo
Ne venis ankoraŭ la tempo legi kaj admiri.
Ne venis.
Ne vere eblas fari ion kun iu alia en biblioteko.
Ne vere panjo? Sur miaj genuoj vi sidas pli oportune.
Ne vere.
Ne vi ŝoforis!
Ne vi.
Ne viciĝante, ili staris disamase, kaj rigardis nin sovaĝe.
Ne vulkanoj ili estas.
Ne ĉagreniĝu.
Ne ĉagrenu la karulinon.
Ne ĉesante kudri, ŝi jese balancis la kapon.
Ne ĉiu fremdulo estas ŝatata de la najbararo, sed la Gemajeroj estas ĉie bonvenaj.
Ne ĉiu matrico estas diagonaligebla.
Ne ĉiu, eĉ tiele freneziĝinte, tuj kuraĝos je murdo.
Ne ĉiuj aferoj aĉeteblaj en drinkejo estas alkoholaj:
Ne ĉiuj filmetoj, kiujn la robotoj trovas, rilatas al Esperanto.
Ne ĉiuj homoj estas anatomie samaj.
Ne ĉiuj popoloj de eks-Sovetio povas ĝui tian situacion.
Ne ĉiuj silentis.
Ne ĉiuj vortoj estas facilaj, sed per bona vortaro, vi trovos la signifojn.
Ne ĉiujn, kompreneble.
Ne ĉiun mi amas.
Ne ĝemeloj.
Ne ĝenu vin citi la tutan nomaron.
Ne ŝercu, Julio.
Ne ŝi decidis.
Ne ŝtelu.
Ne!
Ne! Pri tio mi decidiĝis.
Ne! Sinjoro Leo havas nenion.
Ne! diras la sinjorino, kapskuante, Ne! mi ne parolos!
Ne! parolis la emiro per tondra voĉo, kiu ĉiujn tremigis.
Ne! vi ambaŭ mortos kaj eĉ per mia propra mano.
Ne, respondis Leonardo, iru hejmen kaj sciigu la patrinon, kien ni iris.
Ne, ŝi respondis senafekte, mi maldormos; mi tre amas flegadon.
Ne, Anjo, dankon; mi jam finis.
Ne, Evelino, kun malfacileco eldiris Mario, tion mi garantii ne povas.
Ne, Marta, mi posedis nenian.
Ne, amiko, pli malgaja celo alvenigas min ĉi tien, ol nura profesia esploro.
Ne, atendu, silentu.
Ne, bedaŭrinde ankoraŭ ne.
Ne, bedaŭrinde ne.
Ne, damnu.
Ne, dankon ne malpli koran, sinjoro.
Ne, denove mi eraras, certege.
Ne, emocia situacio!
Ne, estas vero.
Ne, ili ne ekscios!
Ne, jen imagu!
Ne, karulino, li ne rifuzus, sed eble li iom ofendiĝus.
Ne, karulo, faru laŭ mia deziro.
Ne, kiuj eĉ nescias, ke ili estas malpravaj, aranĝante tiajn festenojn.
Ne, kompreneble ne!
Ne, kontraŭe, li plej serioze, insiste avertadas min, neniel enmiksiĝi en tiuj enketoj.
Ne, li apenaŭ montras sin ĉirkaŭ la oficejo.
Ne, li diras.
Ne, li estas tro noblanima, por malestimi malfortan virinan koron.
Ne, li ne sendos.
Ne, male.
Ne, mi eraras.
Ne, mi kaŭzi ili ami vi multe.
Ne, mi ne deziras ĝin.
Ne, mi ne komprenas.
Ne, mi ne kredas.
Ne, mi ne povas.
Ne, mi ne timis esti mordita.
Ne, mi neniam estis tie...
Ne, mi neniam komprenos.
Ne, mi pravis!
Ne, mi respondis, morgaŭ mi serĉkolektos.
Ne, mia infano, respondis Marta, mi nenien plu iros hodiaŭ.
Ne, mia knabo, li respondis, mi estas maristo nur dum du jaroj.
Ne, miaj karaj.
Ne, naŭ ne estas pli granda numero ol dek.
Ne, ne kaj ne!
Ne, ne mortigus, lerni ami.
Ne, ne nur tio.
Ne, ne posedas, mi disponas sufiĉegan riĉaĵon.
Ne, ne povas esti tiel.
Ne, ne povas esti!
Ne, ne tre bonajn.
Ne, ne!
Ne, ne! Serpento vi estas, kaj ne utilas ĝin nei.
Ne, ne, Obesoj iri Bikon, ne junaj.
Ne, ne, li diris, Ne plu, ne, ne plu.
Ne, ne, mi diri bonagi, manĝi pano, lakto, ne plu manĝi homo.
Ne, ne, mi respondis.
Ne, ne, ne monon!
Ne, neeble.
Ne, nek la profilo, nek la buŝo, nek la okuloj!
Ne, neniam, mi ja ne povis.
Ne, nenion, krom trinko da akvo.
Ne, ni devos serĉi, kaj sendube trovos, aliajn rimedojn.
Ne, ni estas vendejo.
Ne, ni tute ne priparolis psikajn aferojn.
Ne, oni ne riĉiĝas … Mia celo neniam estis tio.
Ne, oni ĉefe aspektas kiel malfermitmensa kuraĝulo.
Ne, onklino, aŭskultu, mi petas.
Ne, paniko estus tre malkonvena.
Ne, paĉjo.
Ne, pli bonan ne!
Ne, pro kio?
Ne, respondis Zminska, ŝia klereco estas tute ne granda; sed ŝi estas fremdlandulino.
Ne, sed mi fariĝos enamiĝinta; tion mi bone sentas.
Ne, sed mi foje vidis ŝian portreton en, mi ne rememoras kiu, modogazeto.
Ne, serioze, ĝentlemanoj, ĉu efektive vi ne scias?
Ne, simple vidi.
Ne, sinjorino, per maŝino mi neniam kudris.
Ne, sinjorino, promesi mi ne povas, respondis la mastrino monotone, ĝentile, sed rigide.
Ne, sinjorino; mi estas vidvino de oficisto, kiu mortis antaŭ kelke da tagoj.
Ne, sinjorino; mi ricevis mian edukon hejme.
Ne, sinjoro, mi neniam estis tie.
Ne, sinjoro, ne al mi prosperas, mi ne povas lin priskribi.
Ne, sinjoro, nur germane kaj pole.
Ne, sufiĉas!
Ne, tamen necesas ekfumi.
Ne, tekniko sendube estas grava parto de l’ homa vivo, de civilizo, de progreso.
Ne, tiaj vortoj ne ekzistis!
Ne, tiel ne povas esti!
Ne, tio estas neebla.
Ne, tio estas sekreto.
Ne, tio estas ĉar la ĉinoj ne estis liberaj.
Ne, tio estus kiel malkuraĝe forkuri.
Ne, tio estus malĝentila; kial forkuri?
Ne, tio estus tro naiva.
Ne, tion mi lernis per mi mem.
Ne, tion vi ja ne povas kompreni, tial mi klarigos miajn vortojn.
Ne, tiuj ne konsistigis riĉecon.
Ne, tute ne!
Ne, vi vere pravas.
Ne, ĉar kiel jam indikas la nomo, temas ja pri tipe germana manĝaĵo.
Ne, ĉar mi estas ŝtata kolektisto de ŝipruinaĵoj.
Ne, ĉial! mi diris.
Ne, ŝi diris mallaŭte, tiel ne povas esti.
Ne, ŝi diris, ni ne havas laboron, ni ne havas!
Ne, ŝi ne estas.
Ne.
Ne; li melkas aŭ iras sur la herbejon.
Ne; mi eĉ ne scias lian nomon.
Ne; mi iros.
Ne; mi ne volas tedi vin.
Ne; ni fariĝis rajdantaj reklamiloj, lakone respondas la filozofo.
Ne; nur por poŝtmandate sendi al tiu virino du biletojn po mil guldenoj.
Ne; ĝojon kaj dankecon.
Ne?
Neatentu tion ĉi.
Necerteco daŭris.
Necesas agi.
Necesas al la homaro ne ŝanĝi konsumadon, sed serĉi novajn alternativajn fontojn de energio.
Necesas celi tiel, ke per unu pafo oni trafu kelkajn birdojn.
Necesas do reveno al tiuj veroj.
Necesas ekscii.
Necesas esplori kiom familio racie povas elspezi por loteribiletoj.
Necesas esti ĉiam preta.
Necesas evolui al pli kunlaboraj metodoj inter estraranoj, komitatanoj, membroj, amikoj, asocioj kaj partneroj.
Necesas fari analizojn.
Necesas interkonsenti pri la metodo.
Necesas koni la animojn de ambaŭ.
Necesas koni la kunteksto.
Necesas kuraĝaj decidoj, kaj tion ni vidis.
Necesas mono.
Necesas multfojaj esploroj de sangdonantoj, sendanĝerigo de la sango kaj sangodevenaj preparaĵoj.
Necesas nova mobilizo, nova entuziasmo por esence malnovaj celoj.
Necesas nun varti ilin en taŭga komunikfluo kaj daŭrigi kaj intensigi ilian kolektadon.
Necesas pensi.
Necesas precizigi iujn detalojn.
Necesas racie, senpasie analizi la kontojn.
Necesas scii kiumaniere preni la serpenton kaj antaŭvidi ties konduton.
Necesas senprokrasta reanimado.
Necesas vidi la interrilatojn de teatro kaj la nuntempo.
Necesas ĝia tralaboro.
Necesis ekregi sin.
Necesis forveturi.
Necesis ĉion pridiskuti aferece.
Necesos drinki.
Necesos krome zorgi, ke la akirita informo-nivelo restu.
Necesus ankaŭ difini, ĉu la Estraro elektota en Lisbono oficus nur unu jaron.
Necesus nur iu bona kantisto.
Necesus sufiĉe funda reorganizo de la laboro.
Necivilizitaj popoloj.
Nedankinde, kara Mielo!
Nederlandanoj vivas pro komerco.
Nederlando kaj Slovakio.
Nedifinita restis la estonteco.
Nedubeble ŝi lavas la tolaĵon, ŝi ja portas la kuveton.
Neeblas citi ĉiujn.
Neeble diri.
Neeble!
Neeble.
Neeldirebla doloro kaptis ĉiujn.
Neeltenebla balasto!
Neesprimebla malgajeco montriĝis sur ŝia delikata vizaĝo.
Neesprimebla plezurego plenigis ŝian animon.
Neeviteble, mia karulino, vi devos loĝi ĉe ni.
Negranda, sed eminenta urbo.
Negrave, mi ne estas en taŭga humoro hodiaŭ matene por aprobi dokumentojn.
Negrave; rediris Leonardo.
Neimageble bele.
Neinteresaton tio tre rapide tedus.
Nejusta mallibereco.
Nek akvo, nek elektro.
Nek al mi ĝi plaĉas.
Nek ekologian, nek ekonomian.
Nek en la atendohalo, nek en la kashalo iu estis.
Nek kantoj.
Nek li, nek iu el tiuj, kiuj lin konas, supozas, ke povus esti alie.
Nek mi, diris alia, la alto, al kiu li portas nin, vere estas kapturna.
Nek mi, pastro.
Nek mi.
Nek rememoroj, nek vortoj konsolos plu min.
Nek unu nek la alia.
Nek vino.
Nek vundojn, nek humiligon.
Nek Ŝevĉenko nek precipe mi bone kontaktumas aŭ konstruas teamojn.
Neklarigebla paradokso!
Nekonataj vortoj estas klarigitaj en Esperanto en la vortlisto fine de ĉiu ĉapitro.
Nekonataj vortoj estas klarigitaj en Esperanto fine de ĉiu ĉapitro.
Nekonatulo postlasis lin en la dometo de la mutulino kaj ĉi tiu lin adoptis.
Nekredeblas.
Nekredeble!
Nekuiritaj legomoj estas pli efikaj por tio.
Nekuraceblaj idealistoj, li pensis.
Nekutima konkurso kaptis la atenton de aŭskultantoj de komerca radiostacio en Litovio.
Nekutimaj formoj kaj koloroj.
Nelacigeble kaj obeeme la du misteraj ombroj kontentigadis ĉiujn dezirojn de Lazaroni.
Nelaste estas ankaŭ amuze, partopreni tian defian por la cerbo ludon.
Nelaste, en tiaj limsituacioj, demografio ludas centran rolon.
Nelonge poste mi eltrovis tion.
Nemultajn minutojn antaŭ la deka, do post kvaronhoro aŭ dudek minutoj.
Nenia aludo al la patrino fariĝis kaj la patro estis nekonata.
Nenia diferenco!
Nenia fikcio, ne romano, ne memoraĵo aŭ konfeso.
Nenia lukso, krom tuta baterio da komputiloj – liaj fenestroj al la mondo.
Nenia mensogo.
Nenia movo, nenia sono, nur superega silento, superega, abisma nigreco.
Nenia postesigno de la kara knabino!
Nenia resono.
Nenia vivanta animo metis piedon internen de la muroj, de kiam ili alvenis.
Nenia ŝtono perdiĝos.
Neniaj duboj plu!
Neniaj mondaj ornamaĵoj aŭ delikataĵoj por ili, ho ne!
Neniaj pruvoj pri aprobo estis prezentitaj.
Neniam Kalojan estis en tiu ĉi vilaĝo.
Neniam ankoraŭ okazis io simila.
Neniam antaŭe estis tiom da virinoj en la teamo.
Neniam antaŭe la Esperanto-Selektitaro faris tiom da goloj.
Neniam antaŭe mi aŭdis kaj mi dubas, ĉu vi iam aŭdis tian ĉielecan ludadon.
Neniam antaŭe mi devis foruzi tiom da papero por nia magazino.
Neniam dum mia vivo unu monato daŭris tiel longe kiel la lasta.
Neniam eblas riproĉi aŭtoron, ke leganto nenion komprenas.
Neniam en la tuta vivo Alicio vidis tian strangan kroketludejon.
Neniam ili kverelis.
Neniam ili pardonos ŝin, ke ŝi parolis kun bulgaro.
Neniam iu ajn devus labori.
Neniam la pordo de tia kaĝo estas fermita, kaj vi estas libera forlasi ĝin.
Neniam li estis dirinta tiom da vortoj per unu fojo.
Neniam li malsanas, neniam li ploras, ĉar li estas ĉiam kontenta.
Neniam li mortigos Jesueton.
Neniam li pardonus al si.
Neniam li rigardis stelon.
Neniam li riproĉis, nek batis min.
Neniam li vidis tiajn okulojn.
Neniam malesperu kara amiko.
Neniam malfeliĉo venas sola.
Neniam mi estis aventuristo.
Neniam mi forgesos pri mia sorĉisto, eĉ se mi fariĝus miljarulo.
Neniam mi pensis, ke vi povus kisi min.
Neniam mi posedis multan monon, tamen neniam mi estis malriĉa.
Neniam mi supozis, ke Vetiha kuraĝas tiel malprudente agi.
Neniam mi ŝlosis pordon.
Neniam nekonatuloj estis tiom afablaj al mi.
Neniam ni toleru egalecon inter honestuloj kaj krimuloj!
Neniam ni volas forgesi vian kontemplatan Lumon.
Neniam plu vi estos dekjara.
Neniam reklamiloj havis tian sukceson.
Neniam timu, kara patrino!
Neniam ĉevalo, kiu ne povus esti rajdita; neniam rajdanto, kiu ne povus esti ĵetita.
Neniam ĝi estas prezentata en kunteksta frazo.
Neniam ŝi revis tiel longe kaj tiel multe kiel nun.
Neniam ŝi vidis tiajn!
Neniam!
Neniam, neniam ĝi ripetiĝos!
Neniam, pro mia honoro!
Neniam.
Nenian penegon, nenian oferon mi taksis tro granda pro vi.
Nenian sekreton.
Nenian, mallaŭte respondis Marta.
Nenie en la mondo estas konstruita definitiva subtera deponejo.
Nenie mi vidis homojn.
Nenie mi, certe, elpaŝis.
Nenie sin montras domo.
Neniel Zamenhof kapablus allasi tian fuŝaĵon.
Neniel enrigardu!
Neniel gravas.
Neniel okazu diskuto.
Neniel.
Nenien eliras.
Nenies amo estis kiel la nia.
Nenio alia validas.
Nenio anstataŭas la sanon.
Nenio aperis.
Nenio eduka en ili estas.
Nenio estas klara.
Nenio estas menciita pri ebleco eksigi komitatanojn.
Nenio estas perfekta.
Nenio estas pli erara.
Nenio estas pli facila, ol trompi honestulon.
Nenio estas pli facila, ol trovi ŝin.
Nenio estas senpaga.
Nenio estis ŝanĝita.
Nenio grava, la vespermanĝo, kara patro; mi plivole sidos kun vi.
Nenio haltigos ĝin.
Nenio helpas.
Nenio helpis.
Nenio helpos.
Nenio malbona okazis.
Nenio minaci.
Nenio nova pri la fuĝintoj: ĉu oni kaptis, ĉu revenigis ilin?
Nenio nova sub la suno.
Nenio nova.
Nenio okazas al mi.
Nenio pli longe vojaĝis kun mi ol ĝi.
Nenio plu restas, ol la esperiga preventado de la infektiĝo.
Nenio por fari.
Nenio pri la strategiaj dokumentoj.
Nenio restas.
Nenio tamen ŝin lacigis, eĉ nenio nova ŝin malĝojigis.
Nenio, kion kuracista lerteco kaj amo povas fari, estos preterlasita.
Nenio, krom libroj en la rusa, estis permesita.
Nenio, mi aŭskultas vin.
Nenio, nulo.
Nenion diru plu.
Nenion grandskalan, kvankam multaj etaj fatoturnoj ĝenis, se rigardi detale.
Nenion konkretan povis proponi ankaŭ bankestroj.
Nenion mi volas.
Nenion pli la vigle atenta okulo de sinjorino Harding povis eltrovi.
Nenion plian li kapablis konscii tiusekunde.
Nenion plian mi povas!
Nenion plu mi volas diri hodiaŭ.
Nenion povoscias!
Nenion tian.
Nenion, tute nenion!
Nenion.
Neniu alia povas preni tiun kobron en siajn manojn.
Neniu alia socia apo funkcias surbaze de proksimeco kaj lingvo.
Neniu alia solida objekto povas samtempe okupi la saman punkton.
Neniu antaŭa vagonaro alvenigus vin pli frue.
Neniu argumento, neniu propagando estas tro stulta por ne esti uzata.
Neniu aŭdacu proponi definitivan solvon sen plena kompreno pri la situacio.
Neniu bezonis elbabili tion; ŝia vango estis ruĝa pro la bato.
Neniu bonvolis manĝi ĝin.
Neniu centre direktas ilin.
Neniu certas pri tio.
Neniu citaĵo el tiuj informofontoj estas farita por pruvi ilian sistemecan mensogadon kaj trompemon.
Neniu decido estis publike anoncita dum marto nek dum aprilo.
Neniu diskuto ŝanĝos tion.
Neniu ekscios iam kion mi suferis tiam.
Neniu el ambaŭ scias, kion pensi, nek kion ekfari.
Neniu el ili sukcesis.
Neniu el la bandoj estas vaste konata.
Neniu el la familianoj, nek la najbaroj laŭdis lin pro la ideo.
Neniu el la virinoj levis kapon por alrigardi min.
Neniu el liaj familianoj suferis; neniu estis enprizonigita aŭ ekzilita.
Neniu el ni povas prognozi, kio okazos post la milito.
Neniu en Irlando kontentas pri la situacio kaj pro tio okazis jam tri referendumoj.
Neniu enestas, sed sur la tablo staras bruna kesteto.
Neniu eniranto ŝajnas serĉi min.
Neniu eskapis.
Neniu estas denaska teroristo.
Neniu estas ĉe la kontoro.
Neniu estu devigita aparteni al asocio.
Neniu eĉ ekscios.
Neniu futuro.
Neniu hastis.
Neniu havas recepton.
Neniu havis pli.
Neniu helpis.
Neniu hinda knabo komprenos tiun instruon.
Neniu homo povas ŝati ĉion.
Neniu iam aŭdis ia dunaskitojn malkonsenti unu kun la alia.
Neniu infektiĝis!
Neniu instanco ekrespondecis pri la afero.
Neniu interesiĝas pri tiuj libroj.
Neniu interreta komento.
Neniu intervjuo.
Neniu invitis vin!
Neniu ja estis tiam pli plene sub la sorĉo de tiu viro, ol mi.
Neniu kapablas antaŭdiri, ĉu tiuj unikaj kaj iom aŭdacaj iniciatoj sukcesos.
Neniu kapablas klarigi, eĉ kompreni, kiu pagas ilian luksan kaj senpenan vivon.
Neniu kapablas min nomi je mia vera nomo.
Neniu klare aŭdis.
Neniu klopodas tiujn ĉesigi.
Neniu komprenos nin.
Neniu konis Seborgon.
Neniu konis regulojn.
Neniu krucifikso, neniu naiva bildo de anĝelo, neniu orumita ikono, neniu sep-braka kandelingo.
Neniu kuraĝis paroli, sed li rapidis al ŝia ĉambro, kie li ne trovis ŝin.
Neniu kuraĝu tuŝi lin!
Neniu lingvo helpas.
Neniu memoris pri tiaj valoroj, kiam en Germanio sidis dekstregaj politikistoj en pluraj parlamentoj.
Neniu neas tion.
Neniu negas konfliktojn, sed la esenca demando estas, ĉu la konflikto solviĝu per mortigo?
Neniu ofendos ilin.
Neniu ovo estis rompita.
Neniu povas kompreni min pli bone.
Neniu povas sidi sole sen esti alparolita ene de horo.
Neniu povas solvi solecon per sukertrinkaĵoj.
Neniu povas ŝanĝi tion.
Neniu rajtas malpermesi tion!
Neniu rajtis eniri la iom fore situantan domon; eblis tamen urĝokaze telefoni.
Neniu rajtis grumbli pro tio, ĉar neniu pagis.
Neniu respondas la frapadon; li frapegas dufoje kaj denove atendas kaj aŭskultas.
Neniu respondis.
Neniu rimarkis!
Neniu scias ke mi ĝin surportas.
Neniu scias precize; ĉirkaŭ kvar aŭ kvin, eble ses.
Neniu scias, kiam povos reveni hejmen tiuj rifuĝintoj el la radioaktiveco.
Neniu scias.
Neniu sciis.
Neniu scius kian flankon elekti.
Neniu sono eliris el ŝiaj lipoj.
Neniu sono.
Neniu suferu arbitrajn areston, malliberigon aŭ ekzilon.
Neniu suferu torturon aŭ kruelan, nehoman aŭ sendignigan traktadon aŭ punon.
Neniu sunradio delogas ilin.
Neniu suspektis mian amon krom ĵaluza amindumanto, juna oficiro de gvardia regimento.
Neniu tamen parolis la strangan dialekton de mia Insulo.
Neniu tuŝis min krom vi!
Neniu venis min brakumi.
Neniu venis.
Neniu veturis en tiel malfrua horo sur la strato izola, preskaŭ eksterurba.
Neniu videblis tie.
Neniu vidis ŝin.
Neniu vizitis min.
Neniu volas lerni aŭskulti.
Neniu ĉesigas lin.
Neniu ĉi tie povas tion scii, ĉar neniu konas la princon!
Neniu, laŭ mi.
Neniu, posedanta tian potencon, libere volas perdi ĝin.
Neniu.
Neniuj formalaj ŝanĝoproponoj estis faritaj.
Neniuj homoj estis videblaj, nur en la eta parko, antaŭ la lernejo, sidis maljunulo.
Neniuj informoj pri realigo.
Neniuj mallaŭdoj sekvos.
Neniun filinon.
Neniun nacion ni rajtas malavantaĝigi.
Nepermesebla disipemo.
Nepras eduki homojn eviti danĝerajn manĝaĵojn.
Nepras mallarĝa kajo farita de tabuloj.
Nepras reagi, ĉar la artikolo estas tendenca, falsa kaj nociva.
Nepras ridi.
Nepre eniru ĝin!
Nepre estos miso.
Nepre ili ja ekzistis, ĉu ne?
Nepre informiĝu dum via vojaĝo en Belgio!
Nepre kontaktu nin!
Nepre ne dekmiloj.
Nepre necesa, respondis la virino mallonge kaj seke.
Nepre rekomendinda!
Nepre revenos tien!
Nepre!
Nepre.
Neprege.
Nepris lerni kristanajn preĝojn.
Nerveme kaj enpense li rearanĝis skribilaron sur la skribotablo.
Nerveme li kunfaldis malgrandformen la paperfolion.
Nervoj ni estas.
Nesenteble vesperiĝis.
Nesolvitaj demandoj ne restas, krom iuj plej trivialaj.
Nesolvo de ĉi tiu problemaro tamen bremsas la tutan integran procedon.
Nesonĝita afero nun okazis sur la insulo kiu timegis min.
Nestorientigo povas rilati al vento kaj pluvodirekto.
Neĝboruloj jam ne plu.
Neĝo maloftas en Portugalio.
Neĥludov mem restas strange senaga, kvazaŭ nura spektanto pri ĉio misa.
Neǔtrala pozicio estas pozicio.
Ni Amikumu kune, espere kaj Esperante.
Ni al neniu altrudas niajn idealoin kaj esperojn.
Ni albordiĝis malamikan ŝipon kaj, dum mi luktis, kvar maristoj ĉirkaŭis min.
Ni aldonas tion en alkroĉaĵo.
Ni almenaŭ havas iun temon, pri kiu paroli.
Ni alproksimigos niajn hamakojn.
Ni amas, ili amas!
Ni ambaŭ rigardis al la domo.
Ni ambaŭ sciis, kiam unu el ni mishumoris.
Ni ambaŭ streĉas la orelojn.
Ni ambicias fari el Heroldo profesian gazeton, funkciantan sub tre klara redakcia politiko.
Ni amus helpi.
Ni ankaŭ aŭdis, ke vi venos, kaj ke vi estas lerta samideanino.
Ni ankaŭ esperas paciencon kaj kunlaboron inter esperantistoj por trapasi tiun naturkatastrofon.
Ni ankaŭ havas konatan arkeologiiston.
Ni ankaŭ kantis.
Ni ankoraŭ ne certas.
Ni ankoraŭ ne ĝin gustumis.
Ni antaŭ ĉio plivolas scii la kapablon de la homa korpo.
Ni aprobis.
Ni atakas nur la nudan kontraŭ-Esperantismon.
Ni atendas la limdaton fine de majo por vidi, kiuj estos la efektivaj kandidatoj.
Ni atendas tiun tagon ne kun timo, sed kun espero.
Ni atendas vian partoprenon!
Ni atendos vin, amuziĝu!
Ni atendu la evoluon de nia entrepreno.
Ni atendu.
Ni atentu nian retorikon.
Ni aĉetis somerdometon, oldan kampardomon.
Ni aĉetos bienon!
Ni aŭskultu.
Ni baldaŭ decidos.
Ni baldaŭ ekkonstruis boaton sufiĉe grandan por ni ambaŭ.
Ni bedaŭras kaj kore dankas al li, certe ankaŭ en via nomo.
Ni bezonas dankeman amon!
Ni bezonas koni la respondojn post la reveno de la libro.
Ni bezonas paŭzon por pripensi, — diras politikistoj publike.
Ni bezonas rapidecon!
Ni bezonas vian helpon!
Ni bezonas vian helpon.
Ni bezonas ŝlosilon por kio?
Ni bezonis helpon, kaj nun mi eksentis, ke mi eraris, ellasante la knabon.
Ni bone komprenas, sed tempo ne permesas al ni paroli pri sentoj.
Ni bonvenigas ĉiujn por foti.
Ni celas doni al komencintoj la ŝancon paroli.
Ni celas fari ĉion laŭeble aŭtomate.
Ni certas, ke la afero solviĝos en tute bona ordo.
Ni certe ne tiom ĝuas la klubkunvenojn, kiam vi forestas, sinjoro Marston.
Ni certe venkos!
Ni cetere volas ankaŭ oferti pli fortajn komputilajn ludantojn.
Ni dancis, kantis, drinkis kune kun la gajaj gevilaĝanoj.
Ni dancu en la rondo.
Ni dancu.
Ni dankas pro la intervjuo kaj deziras sukceson al via leĝiniciato.
Ni dankas pro la intervjuo.
Ni dankemas al la junuloj pro ilia laboro.
Ni daŭre faros tiel.
Ni daŭre malmultiĝas.
Ni daŭrigu nian reciprokan preĝadon.
Ni decidis ĉesi fari tion.
Ni decidis, patro kaj mi, ke ŝi estu modistino.
Ni delonge ne intervidiĝis.
Ni demandis lin pri tio.
Ni devas agi pli radikale.
Ni devas daŭrigi insisti.
Ni devas defendi la lingvojn, ĉefe la maloftajn lingvojn, la lingvojn de malgrandaj popolo.
Ni devas do ekiri unue de homoj, plifortigi niajn vicojn, sciojn kaj kapablojn.
Ni devas dubi, ke oni sekvos alvokon de iu, kiu mem pekis kontraŭ moralo.
Ni devas esplori pli funde la eblecojn pri subvencioj kaj ĉefe varbi pliajn membrojn.
Ni devas esti modernaj!
Ni devas koni la potencon de moro, ĝui moron kaj disvolvi moron.
Ni devas kontroli malcertajn personojn.
Ni devas prokrasti nian interparoladon ĝis post la ludota dramo.
Ni devas provi pensi kaj agi racie, ne tro emocie.
Ni devas regule labori aŭ ripozi, manĝi aŭ malmanĝi, eĉ pli: trinki aŭ maltrinki.
Ni devas rigardi la nunajn cirkonstancojn kaj realisme taksi la bezonojn kaj la eblojn.
Ni devas trovi alian homon por tiu tasko.
Ni devis aŭ ĝisdatigi ĝin aŭ malŝalti la retejon, kaj ni elektis la duan.
Ni devis pagi flegistinon.
Ni deziras nur ke niaj agoj aŭ opinioj ne ŝajnu al la mondo strangaj.
Ni deziras vespermanĝi.
Ni deziris, sed mankis tempo.
Ni diris novajn frazojn, kiujn ni neniam antaŭe aŭdis.
Ni disiris kaj iris hejmen.
Ni disiĝis en paco kaj amo, same ni renkontos unu la alian antaŭ Dio.
Ni disiĝis, sed li plu amis min.
Ni diskutos morgaŭ.
Ni diskutu.
Ni do diras: nenian oficon?
Ni do ekiru, gefratoj!
Ni do interparolu malkaŝe pri niaj ĉagrenoj.
Ni do investu strategie.
Ni do iris duope plue.
Ni do komencu.
Ni do komparu liajn asertojn kun tiuj de la senpartiaj historiistoj.
Ni do ne forgesu lin en niaj preĝoj.
Ni do povas atendi, ke estonte mortos multe pli da ĵurnalistoj.
Ni do rajdos?
Ni do rezignis tiun parton de nia ekologia principaro kaj aĉetis motoran gazonilon.
Ni ege bezonas pli da aktivaj tradukistoj por montri ke Esperanto estas vivanta lingvo.
Ni ekhavis la ideon meze de julio kaj preparis la monkolektan kampanjon ekde tiam.
Ni ekiru!
Ni ekkonis novajn geamikojn.
Ni eksentis novajn sentojn.
Ni ekvidos, kio okazos.
Ni elkuras el malantaŭ la kostumoj.
Ni elpendigis lanternojn kaj daŭrigis la pafadon tutanokte por sciigi ke iu helpos ilin.
Ni elspezis por tio la tutan nian modestan redaktoran honorarion kaj eĉ pli.
Ni elstarigu la fenomenon “spiritismo propra al tre multaj esperantistoj.
Ni elĉerpiĝis tiel ke ni ne povas stariĝi.
Ni eniras.
Ni eniris la vagonon lacigitaj pro nia laboro kaj ege malĝojaj.
Ni enprofundiĝos en rememorojn.
Ni envolvis lin en mortkitelon, kaj kun profunda malĝojego, entombigis lin en la maro.
Ni esperantistoj ne sukcesas allogi neesperantistojn pro nia alia, nepraktika pensmaniero.
Ni esperas, ke ili rericevos sian investon kaj ni laboras pri tio.
Ni esperas, ke la preso ĝenerale kontentigos la legantaron.
Ni esperu pri paco.
Ni establos tian postenon.
Ni estas Ibera Skolo.
Ni estas civitanoj.
Ni estas dudek naŭope.
Ni estas el Hungario.
Ni estas en Ruslando.
Ni estas frivolaj.
Ni estas hungarinoj.
Ni estas informitaj.
Ni estas invititoj.
Ni estas irontaj ĉe granda sinjoro, lordo de Anglujo.
Ni estas junaj.
Ni estas kristanoj, ĉu ne?
Ni estas kuntirataj.
Ni estas malfermaj al ĉiuj kritikoj, sugestoj, opinioj.
Ni estas pli ol samideanoj.
Ni estas proksime nun.
Ni estas realaj homoj.
Ni estas rotarianoj!
Ni estas tre fieraj pri nia ĉefurbo.
Ni estas tre fieraj tiel servi al angla samideano.
Ni estas tro grandaj.
Ni estas, do, iusence urbo de gastoj.
Ni estis en Aŭgusto, en monato kun tridek-unu tagoj.
Ni estis entute ses.
Ni estis feliĉaj.
Ni estis gaja rondo.
Ni estis invititaj al fianĉfesto en Gjakova.
Ni estis malsategaj kaj soifis.
Ni estis nun en la dunoj kaj Johano ekhaltis, rigardante ĉirkaŭ sin.
Ni estis ravitaj, tiom pli, ĉar mi sen peno povis memori la vortojn.
Ni estis surprizitaj, ĉar ĉiam antaŭe niaj petoj estis por li kiel ordonoj.
Ni estis ĝojaj.
Ni estos tie por la alia.
Ni estu seriozaj!
Ni estu tridekope.
Ni eĉ gajnis kelkajn premiojn, kaj la filmo estis montrata en multaj landoj.
Ni eĉ iomete ridis.
Ni eĉ ne scias kiom da aktualaj abonantoj estas.
Ni faciligu kunlaboron kadre de neformalaj laborgrupoj por ne perdi tempon en burokrataĵoj.
Ni faras aferojn malsame.
Ni faris tri aferojn.
Ni fariĝis esperantistoj.
Ni fartos tie mirinde.
Ni feliĉe vivas en jarcento kie la laboro ĉiam trovas sian rekompencon.
Ni festis dum multaj horoj.
Ni fidu la Ĉiopovan Patron!
Ni fiksis rendevuon en eleganta kafejo.
Ni finu.
Ni flugas al Buĥara.
Ni foriru!
Ni forlasu tiun temon.
Ni formas etan muzikgrupon.
Ni fosu nian sulkon.
Ni funkcias kiel minoritato.
Ni fuĝu nun!
Ni geedziĝis lastdimanĉe.
Ni haltis.
Ni havas barbon.
Ni havas du en la salono kaj du en la restaĵo de la domo.
Ni havas grandajn prokurojn.
Ni havas plurajn nevojn, kiuj laboras nun kiel geonkloj.
Ni havas propran butikon.
Ni havas saman ideon, saman celon, saman vojon, nur diferencajn komprenojn, juĝadojn kaj elektojn.
Ni havas sekvajn eblojn.
Ni havas sufiĉe nombrajn plenumindaĵojn.
Ni havis Azian teamon ne nur en Vjetnamio kaj Tajlando.
Ni havis mallongan liston.
Ni havus kun ŝi nur klopodojn, nenion plu.
Ni hodiaŭ havos gaston, paĉjo, ŝi diris.
Ni homoj volas esti liberaj: fari nur tion, kion ni volas.
Ni hurae laŭdu lin!
Ni influu aliajn homojn per nia agado, sed ne per senĉesaj ripetitaj vortoj.
Ni informos la komitaton pri tio tuj, kiam ni povos.
Ni informos la membraron pri tiuj paŝoj ene de la venontaj tagoj.
Ni intencas daŭre teni esperanto.net kiel apartan multlingvan retejon por ekstera publiko.
Ni interkonsiliĝis.
Ni invitas la legantojn de ĉi tiu retejo ne nur legi sed ankaŭ kontribui.
Ni invitis veterinaron.
Ni iros kune, tuj kiam vi estos sufiĉe fortika.
Ni iros morgaŭ matene.
Ni iru al la floroj.
Ni iru do en la salonon, Lorna diris obeeme.
Ni iru grade.
Ni iru hejmen!
Ni iru kune en la antaŭkorton.
Ni iru plu.
Ni iru spekti filmon.
Ni iru, do.
Ni iru, paĉjo.
Ni iru, sinjorino, ien aliloken.
Ni iĝis unika fenomeno.
Ni ja estas najbaroj, kaj se mi povas esti utila al vi.
Ni ja estas ĉe la fino de la mondo.
Ni ja havas freŝan novaĵon!
Ni ja povas elturniĝi kun ses, kiel ĝis nun, kvankam pliaj estus bonvenaj.
Ni ja scias, ke tion abunde ripetadis la serba propagando.
Ni jam atingis finan venkon.
Ni jam diris, ke nia pleja klopodo estis: resti objektiva kaj eviti mankojn.
Ni jam eltrovis, ke tio estas la vojaĝocelo de la trio.
Ni jam lanĉis en majo la provversion.
Ni jam plurfoje faris tion.
Ni jam preterveturis la golfeton.
Ni jam prilaboras version por iPhone.
Ni klopodas, ke la navigado en niaj retejoj estu alloga, rapida kaj facila.
Ni klopodis altiri iun savanton al nia planedo por forigi la homojn detrumemajn.
Ni komencas disputi.
Ni komencas la rondiradon.
Ni kompatu ĝin.
Ni konas tiun situacion.
Ni konatiĝis en iu kafejo centre de la urbo.
Ni konatiĝis, sed ho ve! la konatiĝo ne estis laŭ reciproka plaĉo.
Ni konatiĝu.
Ni konsideras diversajn eblojn konsulte kun oficistoj kaj aliaj.
Ni konsilis la trian.
Ni konstante zorgu pri la firmeco de nia asocio.
Ni kontentas.
Ni kore dankas.
Ni kore invitas ĉiujn partopreni en ĝi!
Ni kreas ilin!
Ni kredas, ke la verko ne malinde gardos lian karan memoron.
Ni kredas, ke tiam Esperantujo multe profitos pro Amikumu.
Ni kredas, ke tio estas unikaĵo nur al Amikumu.
Ni kreis modelon de pli bona mondo.
Ni kriu!
Ni krome atendas la japanan tradukon, kiun ni eldonos en la venonta versio.
Ni krome aŭdas pri diversaj interesaj projektoj ene de nia fejsbuka grupo.
Ni kun plezuro okupiĝas pri programado kaj eldonaj teknologioj.
Ni kune aŭskultis la anĝelan kanton, ni kune aŭdos la grincon.
Ni kune klopodu por la bela ideo de egalaj homaj lingvaj rajtoj!
Ni kunludis al ili.
Ni kuraĝis okazigi malgrandan promenadon preter la kablo.
Ni kutimiĝis!
Ni laboras por tio.
Ni laboros por malkovri la trompistojn kaj samtempe protekti niajn senkulpajn samideanojn.
Ni lanĉas neregulan serion La manuskriptoj ne brulas.
Ni lanĉos diskuton pri pliaj ŝanĝoj en la januara numero de la revuo.
Ni lasu tion.
Ni lavis en lavkuvoj.
Ni lavis nin kaj eniris la ĉambron.
Ni laŭiras la sablan vojon al la dometo de la mutulino.
Ni laŭiris longan koridoron, ĉe kies du flankoj estis multaj pordoj.
Ni laŭte ekkriegis, kaj laŭeble kuris al la blanka viro.
Ni legu ĝin!
Ni lernas Esperanton.
Ni lin konsolu.
Ni lin ne komprenis.
Ni lin trovis malvivan.
Ni loĝas en Hungario.
Ni loĝas en kristana vilaĝeto, kie ĉiuj infanoj estas dece baptataj.
Ni loĝas tie.
Ni ludis kiel unueca kolektivo.
Ni luktis por trovi sufiĉe da homoj por havi daŭripovan organizteamon.
Ni malofte parolas pri la nuna komunumo kaj la realo de niaj disvolviĝantaj atingoj.
Ni malsatis kaj neniam antaŭe manĝaĵo havis tiel bonan guston.
Ni malsupreniris al la lernejo.
Ni manĝis.
Ni marĉandos.
Ni matene foriras.
Ni mem kutimas ludi sur piedpilkejo...
Ni mezvojaĝe rigardos kelkajn urbojn.
Ni multe soifas progreson.
Ni najbaros sufiĉe longan tempon.
Ni ne antaŭvidas financan kunlaboron.
Ni ne bezonas, sinjoro, papiliojn!
Ni ne estas naciistoj!
Ni ne estos tiel!
Ni ne estu defetismaj!
Ni ne estu trompitaj de la fumbombo pafita de ni mem.
Ni ne forgesu informi pri ili!
Ni ne forgesu, ke la galega klimato estas pluva kaj humida, kio kaŭzas damaĝojn.
Ni ne havas kialojn malkredi tion.
Ni ne havas problemojn!
Ni ne havos!
Ni ne hontu!
Ni ne imagis, ke tio eblos.
Ni ne iras.
Ni ne iru pli malproksimen, murmuretis ŝi.
Ni ne konas popolojn.
Ni ne laciĝu en penado eltrovi la kaŭzon de lia malfeliĉo.
Ni ne maltrankviliĝas.
Ni ne mordas krokodilojn.
Ni ne permesos, kaj fino!
Ni ne postlasiĝu, nek teknologie nek emocie.
Ni ne povas eĉ konjekti la gradon de lia interna temperaturo.
Ni ne povas plendi, ĉiuj komprenis la lecionon, ke ridetoj estas plej bonaj medikamentoj.
Ni ne rajtas seniluziigi niajn membrojn!
Ni ne scias.
Ni ne tuŝis ankoraŭ rusajn teatron, baleton, popolan arton.
Ni ne vere scias, kial.
Ni ne volas tion.
Ni ne ĉesu kontribui.
Ni ne ŝatus ke la esperantistoj tro substreku la esperantistajn celojn.
Ni nek scias nek scios.
Ni neniam renkontiĝis, krom en la ĉeesto de aliaj personoj.
Ni nenion rompis.
Ni nepre devas forsendi ilin hodiaŭ matene.
Ni nun lasis niajn sovaĝulojn kaj iradis dekdu tagojn plu.
Ni nun nomas tiun libron la Unua Libro.
Ni nun reaperigas ŝian artikolon tute senŝanĝe.
Ni nun senpacience atendas la respondon de la konsulo.
Ni nun tute transdonis niajn animojn al Dio.
Ni nur atendu pacience!
Ni nur profitas de la okazo por esti kune.
Ni ofte filozofiumas pri manieroj plibonigi nian ujon.
Ni pafos.
Ni pardonpetas pro ĉiaj maloportunaĵoj.
Ni parolas pri mikroskopoj.
Ni parolis kun li pri tiu ĉi nova iniciato.
Ni parolis multege pri teknikaj aferoj kaj interŝanĝis ideojn pri tradukaj programoj.
Ni parolos tuj!
Ni parolu pri vi, ŝi diris.
Ni parolu.
Ni paŝadas plu.
Ni pensas ke la germana sistemo estas pli bona ol la franca.
Ni pensis, ke ni kaŝos nin en niaj ĉambroj.
Ni pensu pri tio dum momento.
Ni pereos sen biologo!
Ni petis Svend Vendelbo Nielsen klarigi, kial li opinias sian takson kredinda.
Ni petis lin rakonti kial la papera eldono ĉesos.
Ni petis lin rakonti pri la ludo, kiu havas iom strangan nomon.
Ni petis lin rakonti pri siaj esplorrezultoj en mallonga intervjuo.
Ni petis lin rakonti pri siaj pensoj kaj planoj.
Ni petis prezidanton Mark Fettes klarigi, kial laŭ li estas bezonataj pliaj estraranoj.
Ni pintigis la orelojn.
Ni planas ankaŭ enkategoriigon de filmoj, por helpi la rekomendilon trovi similajn filmojn.
Ni planas fini la monkolektadon en la unuaj tagoj de januaro.
Ni planas nun fari lastajn alvokojn al kontribuado kaj fini kolektadon en februaro.
Ni pledas por Esperanto kiel integrita elemento de justa lingvopolitiko por ĉiuj civitanoj.
Ni plukas kelkajn el tiu kolekto.
Ni posedas komputilojn, interreton.
Ni posedas, tamen, nevenkeblajn armilojn.
Ni postulas novajn rajtojn, sed por pli bona harmonio inter la familianoj.
Ni povas elekti legi.
Ni povas elekti partopreni.
Ni povas fari mensan eksperimenton.
Ni povas hodiaŭ posttagmeze fintuŝi la tekston de la patento.
Ni povas ja pruntepreni intertempe.
Ni povas kunigi la du movadojn nur kun viaj helpo kaj subteno.
Ni povas, eble devas paroli ankaŭ pri krimo, sed tian krimon persekutas neniu tribunalo.
Ni povos iri tien kiam nenio interesa okazos en la renkontiĝejo.
Ni povu simple diri: “Mi agas tiel, ĉar mi estas homarano.”
Ni povus esti riĉaj!
Ni povus fari aferojn apud la renkontiĝejo.
Ni povus fari intimajn aferojn.
Ni povus loĝi kune kaj helpi la alian pri ĉiutagaĵoj.
Ni preferas nenion promesi ĝis ni povos montri konkretan progreson kaj rezultojn.
Ni prenis la rezultojn el Libera Folio.
Ni prenu lastan ekzemplon.
Ni preparis ankaŭ diversajn donacojn kaj premiojn, kiuj dependas de la kontribuo.
Ni preparu la beŝamelon.
Ni promenu iom en la ĝardeno, mi petas vin.
Ni propraokule konstatis kiel ili laboras kaj kiel ili sindediĉas al Esperanto.
Ni provis alparoli alilingvajn komunumojn, sed verdire ne havis multe da sukceso tiurilate.
Ni provos aŭskulti la membrojn.
Ni provos retrovi nian vojon kune.
Ni provu tuj!
Ni provu!
Ni publikigas niajn dogmojn por ke ili povu servi al ni kiel malkaŝa standardo.
Ni publikigos liston de ĉiuj subtenantoj kaj sponsoroj, kiuj ne petis esti anonimaj.
Ni rajdas de mateno.
Ni raportas al la komitato, kiom ni povas.
Ni rememoru ŝin en la preĝoj.
Ni renkontas ankaŭ la fraton de Anna, Ivan, kiu ege malsimilas al ŝi aspekte.
Ni renkontiĝis plurfoje, vizitis unu la alian kaj sincere amikiĝis.
Ni renkontos vin!.
Ni renovigas la programon ĉiusemajne, kaj ni deziras, ke ĝi plaĉos al vi!
Ni restis longan tempon, post kiu la kuiristo ekstaris por foriri kun mi.
Ni restis sen aktiva prezidanto.
Ni restos prudentaj.
Ni resumu.
Ni revenos!
Ni revenu al la ciferoj.
Ni revenu al la ekzemplo de Germanio.
Ni revenu el tiu ĉi fantazia scenaro al realo.
Ni rezonu plu.
Ni ricevas tute novan programon por ĝi.
Ni ridetos.
Ni rifuĝis en la arbaron.
Ni rigardis motorajn gazonilojn bruaj kaj energimalŝparaj, kaj neniam aĉetis tian.
Ni rigardis nin reciproke.
Ni rigardis ĉiuflanken – ĝi estis nenie!
Ni rigardu antaŭen.
Ni rimarkis: kiam ni haltis, haltis ankaŭ ĝi kaj kaŝiĝis.
Ni ripozu momenton, diris Johano, kaj li eksidis.
Ni riskus ke estos tro malmultaj abonantoj.
Ni scias el sporto justan konkuradon kaj rektan fronton al sukceso aŭ malsukceso.
Ni scias nun-tempe, ke du tiaj lingvoj malaperas ĉiumonate.
Ni scias pri la konstanta detruo de homoj fare de homoj.
Ni scias!
Ni scias, la gepatroj kaj la familio de via edzino malaperis en tiu milito.
Ni sekurigis la Nafton.
Ni sekvis tien.
Ni sekvos la tradicion de Teo Jung kaj havos nian propran opinion.
Ni sentis kuniĝon.
Ni serĉis ĉiuloke, laŭ ĉiuj vojoj kaj en ĉiuj longfosoj, sed nenie lin trovis.
Ni sidiĝu, sidu iom!
Ni silentas.
Ni simple devos sekvi.
Ni simple sendis la informon al niaj "internaj" grupoj.
Ni sopiris tion.
Ni strebas fari revuon sufiĉe interesa por legantoj.
Ni sukcesos antaŭ mallumo.
Ni supozu!
Ni supreniru!
Ni tagmanĝis silente.
Ni tamen eltenos.
Ni telefonis plurloke: nenie estis kovilo.
Ni tenas en la manoj buntan volumon.
Ni tie renkontiĝu.
Ni tiel decidis.
Ni timas, ke malfeliĉaĵo lin trafis.
Ni timis paroli kun aliaj esperantistoj kaj laŭt-legi en niaj lecionoj.
Ni tion konsideru pli detale.
Ni transiru al alia problemo.
Ni trapasis la pordon.
Ni trapuŝis la tumulton senvorte.
Ni tre bone scias, ke ĉie kaj ĉiam tiu, kiu havas nenion, estas nenio.
Ni tre kreskis dum naŭ tagoj.
Ni tre volas aŭdi vian rakonton pri la kongreso.
Ni troviĝas en la virtuala klubo “Esperanto-lando, kiu situas ie en Moskvo.
Ni troviĝis en ĉambreto, kie maljuna virino sidis laboranta ĉe tablo.
Ni tuj lin sekvu!
Ni tuj ridetas unu al la alia.
Ni tuj vokas por helpo.“
Ni tute ne povas priskribi la miron de Leo.
Ni uzas la kapitalon por kovri kostojn, kiuj devas esti kovritaj el la enspezoj.
Ni vastigu tiujn rondojn.
Ni venis al Nord-Ameriko el Kanado, Germanujo, Domingo, Usono, kaj aliaj landoj.
Ni venis en ĉambron duonombran.
Ni venkis!
Ni venu en interkomunan vidpunkton.
Ni veturu tuj!
Ni vidas male veran rifuzon.
Ni vidis traktoron, veturilon kaj higienan bovinejon.
Ni vidos ĉu kaj kia estas la spaco por dialogo pri lingvopolitiko.
Ni vidu dum la prelego.
Ni vidu kelkajn punktojn.
Ni vidu!
Ni vivas en epoko, kiam tiaj aferoj rapide transmigras en Interreton.
Ni vivis bone.
Ni vizitis Tokion, Japanujo.
Ni vizitis multegajn admirindajn preĝejojn.
Ni vizitu kune la parkon de la princo!
Ni volas doni niajn sincerajn dankojn al ili.
Ni volas kolekti verajn voĉojn de veraj homoj.
Ni volas kompreni vian komunumon.
Ni volas kontribui al restarigo de paco, homamo kaj homa digno.
Ni volas krei la unuan veran firmaon en Esperanto.
Ni volas pli esplori la temon por ebligi tion.
Ni volas respublikon.
Ni volas.
Ni volonte mem redaktus la revuon por eltiri ĝin el ĝia kaĉo.
Ni ĉe Ludisto havas multajn estontajn planojn.
Ni ĉeestis kiel simplaj spektantoj.
Ni ĉeestis nur unu.
Ni ĉi tie ripozis.
Ni ĉiam deziras havi pliajn aniĝojn por pliampleksigi nian agadon.
Ni ĉiam estas kune, kiel du nedisigeblaj amikoj.
Ni ĉie bezonas pli da travideblo.
Ni ĉion solvos.
Ni ĉiuj bone kunlaboras.
Ni ĉiuj devas kunlabori por savi la Esperanto-movadon.
Ni ĉiuj estas homoj.
Ni ĉiuj estas volontuloj.
Ni ĉiuj havas mankojn.
Ni ĉiuj konas la tipajn reagojn, kaj ni ĉiuj havas niajn kutimajn respondojn.
Ni ĉiuj teamanoj esperas renkonti vin en Amikumu.
Ni ĉiuj tre deziras, ke ŝi postrestu ĝis sabato matene.
Ni ĝojas, sinjoro Marston, ke vi jam revenis.
Ni ĝoje invitas vin kunlabori kun ni!
Ni ĝoje kaj kontente reciprokas lian deziron.
Ni ĝuis grandegan kuniĝon.
Ni ĝuis grandiozan ludon.
Ni ĵus aŭskultis novaĵojn.
Ni ĵus devis foriri kaj tio dolorigas nin.
Ni ĵus faris mallongan viziton al la ĉefurbo.
Ni ĵus ricevis leteron de niaj prokuristoj.
Ni ŝuldas dankon al li.
Ni, efektive nia tuta familio, neniam povos rekompenci al vi viajn eksterordinarajn servojn.
Ni, la esperantistoj, ne volas malaperigi aliajn lingvojn.
Nia Estraro jam laboregas por solvi la financajn problemojn de la Asocio.
Nia afero estas prava.
Nia ambicio estas granda, sed ĉio dependos de la ambicio ankaŭ de la esperantistoj.
Nia avinjo jam mortis.
Nia bona samideano facile klarigis ilian celon; kaj mi aŭdis lin citi vian nomon.
Nia bovino ne havis nomon, ĉar ĝi neniam volis ludi kun mi.
Nia budĝeto.
Nia celo: subteni senkulpajn viktimojn de la milito.
Nia devo estas esperi.
Nia diligenta kolegaro.
Nia estro estas kreteno.
Nia eta helpo estos grava por suferantoj.
Nia gasto ridetis afable; ŝajnis al mi, ke li estas ĉiam ridetanta homo.
Nia grafikisto jam komencis labori por enpaĝigi nian unuan numeron.
Nia heroo elektis forkojn.
Nia heroo havis fajrajn okulojn kaj aspekton febran.
Nia homa civilizacio kutimas manifestiĝi ĉe rando de riveroj.
Nia kamaradino instruistino ofte eraris kaj nomis lin kamarado Frosto.
Nia kampo estas vasta.
Nia kredo estas mistero, neklara afero; pro tio ĝi nomiĝas kredo.
Nia kunlaboro estis ĉiam glata kaj efika, ekde la unua tago.
Nia maldekstra najbaro estis pli efika.
Nia maskoto estas testudo Teo.
Nia organizo bezonas ŝanĝojn por fruktodone disvolviĝi kaj eviti agonian stagnadon.
Nia potenciala kandidataro estas tre for de elĉerpiĝo.
Nia promenado finiĝis.
Nia regimento okupis gravegan lokon.
Nia sendependeco signifas, ke ĉiuj havos lokon sur la paĝoj de Heroldo.
Nia sperto, bedaŭrinde, montras kiom malfacila estas praktika apliko de ĉi tiu slogano.
Nia studado fine estis interrompata de Romeskaŭ.
Nia tasko multe pli seriozas!
Nia ĉefa celo estas helpi homojn en la tuta mondo lerni kaj uzi Esperanton.
Nia ŝipo estis trimasta skuno.
Niaj aktivuloj informas, instruas, organizas, verkas, kaj tiel plu.
Niaj animoj kune flugu alte en serenaj, serafaj altaĵoj de pura, libera ĝojego!
Niaj biletoj valoras ĝis Berlino.
Niaj fraŭlinoj vivu!
Niaj fuŝoj ne damnos nin.
Niaj generaloj ne scias!
Niaj idealoj jam ne estas la samaj.
Niaj komunikoj estas lingvaj.
Niaj legantoj bovolu pardoni al ni tiun fakton, kiun ni mem ekstreme bedaŭris.
Niaj malnovaj amikoj foriris en mala direkto al la vilaĝo.
Niaj ne foriris.
Niaj novaj karaj amikoj certe estas diversaj.
Niaj principoj estas de reciproka frateco, egaleco kaj justeco.
Niaj protestaj agoj sur tiu fono estas, bedaŭrinde, tro malgravaj por iel influi.
Niaj respektivaj movadoj tial evitas la sekciemojn.
Niaj sukcesoj ne kongruas kun la malnovaj idealoj.
Niaj ĉefroluloj ne estis escepto.
Niajn plej fortajn aplaŭdojn.
Nian knabon.
Nigra Kristnasko.
Nigra flago flugis supren.
Nigra tuko volvis ŝian kapon kaj nur ŝiaj malhelaj okuloj videblis.
Nigraharulo!
Nigraj traboj transsaltis super niaj kapoj, kun fumnigrigita plafono super ili...
Nikolaj Incertov estis unu el la esperantistoj, kiuj pereis dum la Stalinaj persekutoj.
Nikolao agonias.
Nikolao leviĝis, iris al la kontraŭa flanko de la tablo kaj frapis la oponanton.
Nilo komencis forte kreski.
Nin akompanos Juan.
Nin atendas longa kuna vivo.
Nin germanojn, kiuj spertis propagandon de nazioj, tio naŭzas aparte.
Nina, la ĉeforganizanto de la ceremonio per “Mi petas vin ekstari” atingis sian celon.
Niĝerio aŭ Gabono.
Nobla intenco kaj morala indigno ne sufiĉas por bremsi fanatikulojn.
Noblaj intencoj ne apartiĝu de realaj situacioj.
Noble, sed nepraktike.
Nokte Mimos vivis eble eĉ pli vigle, ol tage.
Nokte li multe tusis, sed la tuso pasos, pasos.
Nokte malestas homoj.
Nokte, ĉio en la urbo aspektas tre malsame.
Noktiĝas ĉiam pli.
Noktmanĝo.
Nokto.
Noktomezo proksimas.
Noktomezo.
Noll mortis kiel feliĉa esperantisto.
Nombroj.
Nome de egaleco ili volis ke aŭ ĉiuj ricevu aŭ neniuj.
Nome tiun de paralizulo, kiu apenaŭ plu kapablas marŝi.
Nome ĝi regule distranĉis la vortojn ĝisatinge de maksimuma mistifiko.
Nome, la koreaj samideanoj pretigis duan eldonon de la interesa Korea antologio de noveloj.
Nome, povas esti eĉ pli terure.
Nomi la malamikon.
Nomi patrujo regnon pro tio, ke tie iam regis mia gento, mi neniam devas.
Nomo de datumtipo.
Nomu ĝin.
Nord-Osetio restis en Rusio kiel plenrajta subŝtato.
Norda vojo.
Nordaj Eŭropo, Azio kaj Ameriko tiam estis kovritaj de glacio.
Norde estas montaro.
Nordo en korea duoninsulo.
Normala pasiva frazo.
Normalaj priskriboj estas rektaj.
Normale reklamfilmetoj por ludoj nur montras la ekranon kaj ne la ludantojn mem.
Normale vendistoj skribas al sur papertaso la nomon de la homo, kiu mendis.
Normale, malmolaj benkoj estas malkomfortaj por mia dorso.
Normale, ne.
Normalokaze de tie ĝi venas.
Normalokaze ili laboris tre silente antaŭ kvar ekranoj en la komputilejo.
Normalokaze la komputilestro multe diskutis kun Petro kaj Danjelo.
Normalokaze ĉevaloj stamfas en stalo.
Normalokaze ĵaŭdo estis la oficiala tutdungitara preĝa tago.
Norvegaj universitatoj nun estas edukantaj sufiĉe da kuracistoj, sed tio komenciĝis tro malfrue.
Nostalgio pri grava pasinteco kaj tamen deziro ĉe kelkaj je vera ŝanĝiĝo.
Notindas, ke la plimulto de komentariistoj pri federalismo estas juristoj.
Notindas, ke prognozoj de la kompaniaj rezultoj jam antaŭe fiaskis.
Noto de la redaktoro: Dependa aŭ regata vorto aŭ latin-angle regimen aŭ komplemento.
Noto de la redaktoro: Per tiu ĉi ni fermas la tiuteman diskuton.
Noto: Mi esperas, ke mia ripetita uzo de la termino surduloj ne kaŭzos ofendon.
Nova bato.
Nova civilizacio, nova kulturo.
Nova direktivo pri kopirajto minacas plurajn lingvojn kaj ankaŭ agadon de multaj aktivuloj.
Nova divenotaĵo, gesinjoroj: Kun forto alvenis dolĉo.
Nova eksplodo.
Nova estas ĉi-loke paradiz-ĝardeneto monaĥa kun herboj, floroj kaj fruktarboj.
Nova formo de senkompata koloniigo.
Nova kompreno, konscio.
Nova monato venis.
Nova mondkoncepto.
Nova oportuno por kresko kaj ŝanĝo.
Nova ponto sur la rivero Danubo estos konstruita inter Bulgario kaj Rumanio.
Nova ruslingva retejo pri Krimeo havas nomon en Esperanto.
Nova!
Novaj delegitoj.
Novaj formoj de Esperanto-aranĝoj videblas tra Eŭropo kaj ne nur.
Novaj modeloj nepre ne havu la samajn problemojn kiel la antaŭaj.
Novaj oficistoj en Roterdamo ne plu estu dungitaj, proponas la aŭtoroj de la raporto.
Novaj ĉevaloj au junaj ĉevaloj estas danĝeraj, ili deĵetas la ulanojn.
Nove konstruata estas vasta naturejo por kanadaj lupoj.
Novelo estas skribita rakonto, malpli longa ol romano.
Nu Ivan; salutu vian patrinon por mi kaj sanu bone.
Nu bone!
Nu bone! diris la patrino.
Nu bone! diris mia patrino, kaj ni eliris.
Nu bone! diris mia patrino, prezentante vestojn al la maristo.
Nu bone! diris mia patrino.
Nu bone! estis ĉio, kion ŝi respondis.
Nu bone! interrompis mia patrino, nur daŭrigu legi, kaj li legis plue:
Nu bone, diris mia patrino.
Nu bone, mi atentos nur la ĉenon, li diris.
Nu certe!
Nu denove, bonan nokton.
Nu iru, iru, adiaŭ!
Nu ja, ni ne havas kristalan globon, do ni nur atendu kaj vidu.
Nu ja.
Nu jes, kaj tion vi ja atingis.
Nu jes, li pravas; sed ambaŭ litertipoj havas avantaĝojn kaj malavantaĝojn.
Nu jes, sed ne plu necesas manuskriptoj, ĉar kutime oni tajpas per komputilo.
Nu kial do vi parolaĉas pri ia alportado al vi?
Nu li devas lerni!
Nu mi pensis, aliloke mi ja trovos okazon por trinki, ĉu pagante ĉu senpage.
Nu tiel!
Nu tiel.
Nu tio estas la nepra vero.
Nu! kion vi diras pri tio, paĉjo?
Nu! li ankoraŭ manĝis kolombon hodiaŭ.
Nu! mi ne konas tiun skribon!
Nu, respondis la irlandano dubeme kaj iom heziteme, mi ne estas lertulo je priskriboj.
Nu, ŝi diris post momento, la signoj estas ja multaj.
Nu, Anjo, kiel fartas la patro?
Nu, Jes.
Nu, Moseo, iru do, ne timu, estas ja nur ŝerco.
Nu, Moseo, nur venu; kio estas?
Nu, Usono havas nun armeojn surloke, en Irako, en Afganio.
Nu, al tio mi revenos.
Nu, bonan tagon, Karlo!
Nu, bonan vesperon, sinjoro Vincent.
Nu, bone!
Nu, bone! mi respondis, kaj Johano komencis la rakonton pri:
Nu, bone! refoje diris mia patrino kaj ni eliris.
Nu, bone, diris mia patrino, kaj daŭrigante sian kudradon, ŝi diris plue:
Nu, bone, ekzistas grava kondiĉo.
Nu, bone, eĉ dum militoj estas belegaj noktoj.
Nu, bone, neniam antaŭe temis pri virino.
Nu, bone, respondis mia patrino.
Nu, certe, ĉar jen plia bonreputacia lingva firmao kiu serioze traktas nin.
Nu, dankon al vi!
Nu, diris la virino en la atlasaĵoj, ĉu ne?
Nu, disvastigu ĝin!
Nu, eble jes, eble ne.
Nu, eble mi ja ne kredu vin! Kia monstro vi estas!
Nu, eble ne tio.
Nu, eble ripeto en alia dimensio.
Nu, eble unu por mi, kaj unu eble por amiko kiu forgesus aĉeti.
Nu, eble vi, kiu ne estas tiom malriĉa kiel aliaj.
Nu, ek al la daŭrigo!
Nu, ekrigardu min!
Nu, estas same.
Nu, estu sana.
Nu, fakte eĉ altnivelaj Esperanto-parolantoj bonvenas por trairi la lecionojn kaj proponi plibonigojn.
Nu, fakte, neniu ja dubis.
Nu, faru ilin denove kaj mi donos la respondojn.
Nu, hieraŭ, kiam mi en doloroplena soleco tagmanĝetis, mi ricevis letereton de mia fratino.
Nu, hodiaŭ la franca lingvo ne estas universala, kaj Esperanto ne mortis.
Nu, ili estas iom bonaj, sufiĉe bonaj.
Nu, ili fotis lin, la mortinton, de ĉiuj flankoj.
Nu, ili ja havus la liberecon, mem interkonsenti kun dungitoj pri investosalajro.
Nu, ili ja ne povas resti tie ĉi?
Nu, ili komencu!
Nu, ili ricevu duoblan porcion da terpomkaĉo.
Nu, infano, via mano estas sufiĉe varma, sed ne estu tro riskema.
Nu, iom da homoj kaj iom da rekono nia komunumo evidente ja havas.
Nu, jen ni alvenas.
Nu, jen ĝi.
Nu, jes, jes!
Nu, jes, li posedas aveletarbareton.
Nu, jes.
Nu, kaj kio plu?
Nu, kaj la plej renoma profesio estas, sendube, Ekonomikisto.
Nu, kara patro?
Nu, kelkaj certe.
Nu, kial vi konfuziĝis?
Nu, kian do malfeliĉan novaĵon vi havas?
Nu, kiel tion klarigi?
Nu, kiel vi vivis?
Nu, kio estas proksima.
Nu, kion aldoni?
Nu, kion fari.
Nu, kion fari?
Nu, kion ili faras kun la kaptitoj?
Nu, kion li faris ankoraŭ? demandis la doktoro.
Nu, kion pri ĝi?
Nu, kion vi diros al tio?
Nu, kion vi supozus?!
Nu, klarvida vi estas!
Nu, knabo, kio estas?
Nu, kolegoj, ek!
Nu, kompreneble ankaŭ sur niajn proprajn legomojn kaj berarbedojn.
Nu, la Maŭro pensis, ke tion fari ne estos malbone.
Nu, la ceteron vi jam scias.
Nu, la deziro estas mem kaj esence potenco de sublimado.
Nu, la eldonisto postulis de mi du mil frankojn por presi mian tradukon.
Nu, lasu al mi ĉion fari!
Nu, lasu lin.
Nu, legu!
Nu, li diris.
Nu, li ja ne batos min plu.
Nu, li mem prirakontas atentindajn kunestadojn.
Nu, li ne absolute neas la eblon komuniki kun la spiritoj de mortintoj.
Nu, li venu.
Nu, liaj antaŭdiroj estis preskaŭ pravaj!
Nu, mi ankoraŭ vivas, sed kiucele?
Nu, mi anticipas la rakonton.
Nu, mi diris, Kial ili permesis siajn malamikojn kapti vin?
Nu, mi donos al vi tiun leteron.
Nu, mi iris al mia arbo kaj faris ian neston por dormejo.
Nu, mi jam demandis min, ĉu vi bonvole helpos al mi?
Nu, mi ne bone scias.
Nu, mi ne diru traŭmatiga, sed plivole bizara.
Nu, mi ne estas tiel volforta.
Nu, mi ne scias, ĉu aŭ ne li estas hejme.
Nu, mi nepre ne povas malkonsenti.
Nu, mi petos al ĉiuj longaj maristoj diri al mi, kioma horo estas...
Nu, mi povas jam iri trankvile!
Nu, mi povas legi ĝin, sekve: la promenantoj sur la strato ankaŭ povos tion.
Nu, mi tre deziras aŭdi vian rakonton.
Nu, mi vidos.
Nu, mi ĵus finlegis libron pri la gestolingvoj de la surduloj.
Nu, mia juna amiko!
Nu, mia knabo, estu kuraĝa kaj senzorga...
Nu, mia knabo, ne ploru; ĉio fariĝos bona.
Nu, mia knabo, post du aŭ tri horoj mi foriros kun via patro...
Nu, ne ekscitiĝu!
Nu, ne ofendiĝu, mia kara.
Nu, ne tiom gravas, vi perdis nenion se vi neniam renkontis lin.
Nu, ne ĝenu vin!
Nu, ne ĝuste tion ni skribis efektive.
Nu, ni iru.
Nu, ni laboras.
Nu, ni lasu tion.
Nu, ni tuj eksidu.
Nu, nu, Lorna, nur ne perdu la prudenton.
Nu, nu, kion do ŝi faras!
Nu, nu, mi ŝercis.
Nu, nu, nu!
Nu, oni fine konvinkis min, kaj mi akceptis.
Nu, oni pripensu, ke neniu Enciklopedio povas kontentigi dezirojn ĉiuflankajn.
Nu, onklino, mi mem dufoje komunikiĝis kun la spirito de Roberto, kaj tiel.
Nu, parolu, mi petas, pri viaj interesaĵoj.
Nu, paĉjo, residiĝu, kaj ni interparolu.
Nu, per tiom da mono vi povas vagonare vojaĝi eĉ pli malproksimen ol Hamburgo.
Nu, por veni kun tiu ekskuzo ŝi vere bezonus bonan ekskuzon!
Nu, povas ja esti, ke ŝi trovis la infanon.
Nu, prenu ĝin!
Nu, profesoro, kaj kio plu?
Nu, promesu esti kvieta, kiam la boato de via patro velveturos for.
Nu, rigardoj ne mortigas.
Nu, se li volis.
Nu, se tio estas, ĉio fariĝos bona.
Nu, sinjoro Marston, ŝi diris, parolu malkaŝe.
Nu, sinjoro, ĉu vi scias ĉion?
Nu, spite al tio, ni lin trovos.
Nu, tia dirmaniero estas tute neebla en la franca lingvo.
Nu, tiel estu.
Nu, tio ankoraŭ ne okazis, sed kredeble estis la kaŭzo de la epilepsio.
Nu, tio estas la sola rimedo por ilin akiri.
Nu, tio estis nura misaĵo, kaŭzita de iuj strekoj, kiuj implikiĝis.
Nu, tio evitigas al mi la doloran taskon, sciigi vin.
Nu, tio ja eblas.
Nu, tio ne gravas, ĉar por la improvizanta poeto la detaloj ne gravas.
Nu, tio venigas min al mia dua sciigo.
Nu, tre interesa konferenco ĝenerale.
Nu, tute klare.
Nu, unue ne ĉiuj nomoj renkontataj en la teksto aperas poste tie.
Nu, unue ni vizitu mian patrinon.
Nu, venu.
Nu, vere.
Nu, vi diras tion ĉar vi ne scipovas ĝin taksi, vi provinca simplamensulineto.
Nu, vi konas la kondiĉojn.
Nu, vi konvinkis min.
Nu, vi scias.
Nu, vidante ĉiujn tiujn homojn kune, vi vidas la homojn loĝantajn en Hamburgo.
Nu, volonte mi prenos sur min la gravan taskon deteni vin de petolaĵoj.
Nu, ĉar mi povis mem fari kaj tio estas senpaga.
Nu, ĉar ni estas ruzaj.
Nu, ĉi-momente tio estas al mi tute ne klara.
Nu, ĉio estas komprenebla.
Nu, ĉu ili nun jam finis?
Nu, ĉu samideanoj?
Nu, ĉu vi eltrinkis?
Nu, ĝi vivas sur izolaj insuloj, kien siatempe apenaŭ venis homoj.
Nu, ĝuste tiel.
Nu, ŝi multon spertas, kaj ekkomprenas.
Nu, ŝi sukcesis prokrasti sian ferian skiadon, tiel ke ŝi povos partopreni.
Nu? diris la patro.
Nu? li demandis plue.
Nuligi la tradukon nenion solvos.
Numero dua: Boteloj da kolonja akvo, naztukoj kaj parfumigita sapo; por la gastigintino.
Numero kvara: Kolbaso; por Jafet, kiu tiel bone amikiĝis kun mi.
Numero oka: Fajlilo; por Sam, kiu tiel lerte farigis al mi aersalton.
Numero unua: Pipo, tabakujo kaj alumetujo; por la gastiginto.
Nun Amikumu estas testita kun bona sukceso kaj baldaŭ eblos ekuzi ĝin.
Nun Esperanto jam fariĝas la plej populara internacia helpa lingvo.
Nun Jalta iĝis vera studenta urbo, kaj tial aperis la eblo trejni ankaŭ studentojn.
Nun Krimeo estas nia.
Nun Mario ekridetis.
Nun Marta rememoris la tagon, kiam Aniko proponis, ke ili kune somerumu en Turkio.
Nun al aliaj!
Nun aldoniĝos pliaj surkondomaj sloganoj.
Nun ankaŭ vi scias, kunulo.
Nun antaŭen al mia domo, ordonis plue la doktoro.
Nun aŭskultu min bone.
Nun aŭskultu min.
Nun aŭskultu, amiko mia.
Nun bonvole aŭskultu de ŝi kantitajn kantojn adaptitajn per versaĵoj de la dinastio Tang.
Nun bonvolu komenci.
Nun decidu, kion ni faros, post kiam ni vizitis vian patrinon?
Nun diru: mi deziras aŭdi belan muzikon.
Nun do la usona viruso de televidokratio definitive infektis ankaŭ Germanion.
Nun do mi vendas miajn akciojn je bonega prezo, kun bonega gajno.
Nun eksciis ankaŭ vi.
Nun ekzistas du eblecoj.
Nun ekzistas nenia dubo pri reciprokaj amsentoj.
Nun el ili radiis decidemo, kuraĝo, tenero, varmo kaj amo.
Nun en la kudrejon eniris Marta.
Nun en la politika vivo de Rusio ĝi estas sekvata de multaj homoj.
Nun en ŝiaj okuloj brilis lumo de konscia penso.
Nun estas baldaŭ!
Nun estas bona okazaĵo por trarigardi la laboron de Libera Folio.
Nun estas finite.
Nun estas tri temoj.
Nun estis duonhoro post la dekdua.
Nun estiĝis terura severeco.
Nun fikse rigardu la fraŭlinon en la okulojn.
Nun finfine ankaŭ Esperanton.
Nun grupo de membroj planas kolekti monon por savi ĝin.
Nun hejmenirante, li rememoris teatraĵon malbonan, foje viditan pri Napoleono.
Nun ili ambaŭ staris unu apud la alia, kaj silentis.
Nun ili estas akciulo en la firmao mem.
Nun ili estas protektataj kaj plimultiĝis.
Nun ili estas simbolo de toleremo kaj malfermiteco.
Nun ili havas nenion!
Nun ili komencis simple disfali.
Nun ili turniĝos.
Nun kiom da membroj vi havas?
Nun klaku kaj ĝuu!
Nun klarigu al mi, kial la korbo venis ĉi tien?
Nun komenciĝas la apartaj gratuloj.
Nun komenciĝis la vera laboro!
Nun konsideru la naturon.
Nun la afero tamen ŝanĝiĝis.
Nun la diferencoj en la unuopaj ekonomiaj sistemoj komencis manifestiĝi ĉiam pli klare.
Nun la historio tute similas.
Nun la indianoj komencis disbati kaj dispremi la alportitajn vegetaĵojn.
Nun la indianoj supreniris la taluson kaj nodligis siajn hamakojn apud la niaj.
Nun la juvelisto jam per ambaŭ manplatoj ekfrotis siajn harojn.
Nun la koaliciaj deputitoj devos finsidi senmanke la sesion.
Nun la kudristino silentiĝis kaj enpensiĝis.
Nun la kvanto de biero trioble superas tiun de lakto.
Nun la pentroartaĵoj estas restaŭritaj kaj estas valoraĵoj de la bulgara mezepoka arto.
Nun la piedoj fariĝas etaj.
Nun la plano komplete realiĝis.
Nun la prezo de legomoj malaltiĝis almenaŭ duone ol la antaŭa.
Nun la rivero estas parte uzebla por ŝipveturado.
Nun la situacio estas drasta, kaj tio postulas oferon de ni.
Nun la stato ŝanĝiĝis.
Nun la tigro jam ne povis moviĝi.
Nun la turko tenis mane ne monon, sed ringon.
Nun la vivo tie fluas libere.
Nun la vizaĝo de Mario ekflamis per honto kaj indigno.
Nun la ĉiela plafono etendita super la urbo estis alte profunda, malluma, stelplena.
Nun la ŝipo estis kvazaŭ en miajn manojn.
Nun laboras ŝtata komisiono por esplori, kiu kulpas.
Nun li ankaŭ mizeras.
Nun li estis simpla.
Nun li ja povos fari muzikon mem.
Nun li koleriĝis vere.
Nun li ne komprenas, kial li iam trovis ŝin bela, plezuriga.
Nun li prezentas siajn metodojn.
Nun li serĉas alian laboron.
Nun malfeliĉa li vivas per ĉiumonata ŝtata subvencio.
Nun mallumiĝis; kaj kien mi iros por pasigi la nokton?
Nun malsupreniru kaj vespermanĝu.
Nun mi atendas lian revenon kaj raporton.
Nun mi aŭskultas vian princan moŝton.
Nun mi certe streĉe laboros por postlasi tiun bezonatan redakcian gvidilon.
Nun mi devas eliri.
Nun mi devas fari kribrilon por senrubigi la grenon.
Nun mi devas rapidi; la fino alproksimiĝas.
Nun mi elprenis ĝin.
Nun mi estas kaj entuziasma kaj sperta.
Nun mi havas nur unu demandon.
Nun mi jam timas ke ĝi venos.
Nun mi kompilos antaŭkalkulon por ĉirkaŭ du milionoj.
Nun mi komprenas, kial usonanoj estas tiel kuriozaj homoj.
Nun mi komprenas.
Nun mi mem spertas ties drastajn efikojn.
Nun mi pensas alimaniere.
Nun mi pentris tiun ĉi buklon kaj la apenaŭ videblan ombron sur la frunto.
Nun mi perdis du homojn!
Nun mi povas ripozi.
Nun mi povas vidi lian vizaĝon kaj parton de lia ĉambro.
Nun mi revenis kaj povas respondi al vi.
Nun mi scias, kial ŝi estis por mi ĉiam tiom bonkora.
Nun mi vidas.
Nun mi volas meti mian obolon sur la altaron de la libereco.
Nun mi volas, ke la situacio estu klara.
Nun mi ŝin kredeble jam ne trovos!
Nun mia opinio aliiĝis.
Nun ne gravas korpa forto, sed scio, dumviva lernemo, sperto.
Nun necesas lin pridemandi detale.
Nun necesos abruptaj, drastaj kaj dolorigaj ŝanĝoj, kiuj parte estos arbitraj.
Nun neeble!
Nun nenio gravas.
Nun ni atendas kun plezuro vian alparolon hodiaŭ vespere.
Nun ni atendas respondon.
Nun ni devas agi kune.
Nun ni devas realigi ĉion kio estas antaŭvidita en la nuna projekto.
Nun ni finos.
Nun ni komencu.
Nun ni povos disiĝi en kompreno — kaj libervole.
Nun ni povos rajdi, Ivan.
Nun ni pripensas ankaŭ la estontecon de nia novaĵretejo La Balta Ondo.
Nun ni priskribu la apartajn tipojn de virusaj hepatitoj.
Nun ni proskribu ĝin.
Nun ni reciproke intertraktu!
Nun ni rigardu pli proksimen.
Nun ni volas oferti rusan kurson, kiu plifortigos nian komunumon en Azio.
Nun nova vivo malfermiĝis.
Nun okazas paŭzo.
Nun oni esperas ricevi sinanoncojn ĝis la fino de januaro, do restas du semajnoj.
Nun oni esperas, ke bonkoruloj finance subtenos la knabinon.
Nun oni pli kaj pli enkondukas robotojn.
Nun oni povas telefoni ankaŭ en la telefonbudoj surtrotuare per telefonkartoj de Kosovo.
Nun permesu, ke mi tuj konduku vin hejmen; la vagonaro, kiel kutime, malfruiĝis.
Nun plu ne.
Nun pluen!
Nun por la unua fojo en iom arta eldono, kun malmola kovrilo.
Nun pri bonaj aferoj.
Nun restas multaj laborfortoj kaj oni devas serĉi elirejon por ili.
Nun retrankviliĝu kaj dormu momenton, se vi povos, hodiaŭ vespere ni parolos plue.
Nun rusiaj esperantistoj intencas serĉi la lastajn adresojn de pliaj persekutitoj, rakontas Nikolao Gudskov.
Nun sciigu al mi, kiel prosperis al vi kaŭzi ĉi tiun mirindan aliformigon.
Nun siavice Mario devis heziti kun respondo.
Nun staras la demando kiel korekti la erarojn de antaŭaj registaroj.
Nun tia polemiko estas forgesita.
Nun tio estis redonata malfacile, eĉ unu jaron poste.
Nun tio iĝis konata ankaŭ ekster Esperantujo, kie ĝi fariĝis malpropagando de Esperanto ĝenerale.
Nun tio restas nur revo.
Nun tiu eblo estas, kiam ne ŝlosita, almenaŭ ege malfacila kaj kosta.
Nun tiu ŝajn-argumento ne plu estas reliefigita.
Nun tiuj stratoj reakiras la originan nomon.
Nun tre interesa parto.
Nun universitatoj reduktas provizon pri la angla kaj koncentriĝas pri aliaj fakoj.
Nun venis momenton da silento—silento konsistanta el kelkaj apartaj kvalitoj.
Nun venu supren.
Nun vilniusanoj demandas sin, kiu novaĵo sekvos el la urbodomo.
Nun ĉiu grajnero da tritiko ŝajnis kvazaŭ bulketo da pano.
Nun ĉiuj familioj bredas bovon, porkon kaj kortobirdojn.
Nun ĉiuj novaj procesoroj estas unu-blataj kaj ne plu kartetaj.
Nun ĝi apartenas al la ĉefverkoj de nia traduka literaturo.
Nun ĝi estas Usona entrepreno.
Nun ĝi estas establita kiel servila mastrumsistemo.
Nun ĝi estas forgesita.
Nun ĝi iris senĝene.
Nun ĝi venis el pli granda proksimeco de la apuda flanko de la valo.
Nun ŝajnas ke ambaŭ flankoj en la diskuto pravis.
Nun ŝi ekrigardis antaŭen per nebulitaj okuloj kaj ekvidis Klaron.
Nun ŝi ne estas.
Nun ŝi ree aŭdis:
Nun ŝi scias multe pli ol en la komenco.
Nun ŝi vekos Franjon kaj kuros bazaron.
Nun!
Nun, en la malliberejo, Marta havis plurajn tagojn por pripensi ĉion, kio okazis.
Nun, estas tro malfrue, ili konas mian nomon.
Nun, jenaj estas la kondiĉoj de la traktaĵo.
Nun, kiam Kosovo havas sian registaron, estas pli taŭgaj kondiĉoj por antaŭeniri.
Nun, legante ŝian leteron ni tuj bezonas vortaron.
Nun, maje-junie, ŝi kolektas herbojn el apudaj herbejoj, arbaroj kaj propra tereno.
Nun, mi komprenas.
Nun, mi nur povas demandi min pri tio, kion ŝi pensas pri mia trompo.
Nun, mi nur povas doni la impreson ke ĝi estas lingvo por soluloj.
Nun, mi pensis, estas la okazo por uzi mian boaton; tiel mi ĝin ekordigis.
Nun, mi scias.
Nun, ni bezonas aktivulojn!
Nun, preskaŭ tri jardekojn poste, evidentiĝas ke tiuj prognozoj estis tro pesimismaj.
Nun, sango kongestas miajn okulojn, kaj ruĝigas ĉion.
Nun, senprokraste.
Nun, tamen, ne gravas personoj kaj personaj sentoj.
Nun, ve!
Nun, vi havas ĝin.
Nun, ĉe la batalejo, troviĝas en paco-parko memoriga monumento.
Nun, ĉiuj povas facile scii, ke mi estas Esperantisto.
Nun, ŝi rigardas min.
Nuna fuŝo kaŭzus nian detruon.
Nuntempa Erevano estas antikva kaj moderna samtempe.
Nuntempe Esperanto estas memkomprenebla aĵo inter italaj lingvistoj.
Nuntempe ankoraŭ restas malevkilibro malfavore al informado.
Nuntempe aŭtoroj ofte aludas la hungaran lingvon, kie temas pri supersignitaj literoj.
Nuntempe ekzistas multege da kursoj, lernolibroj, lerniloj kaj apoj por alproprigi Esperanton.
Nuntempe en Ĉinio estas vendataj pluraj specoj de loteriaj biletoj.
Nuntempe estas stranga fenomeno rilate al la produktado kaj vendado de la lakta industrio.
Nuntempe estas varmege.
Nuntempe la loko, dediĉita por la vendejo, estas dezerta kampo.
Nuntempe mi uzas Interreton nur por sendi mesaĝojn, serĉi informojn kaj rezervi aviadilajn fluglokojn.
Nuntempe ne facilas protekti koncepton tian pri libroj kaj scioj.
Nuntempe oni ne povas tiel kontroli konversaciojn de gejunuloj.
Nuntempe por profilaktiko de hepatito B ekzistas multaj efikaj vakcinoj.
Nuntempe por retpoŝto ne bezonatas poŝtmarkoj.
Nuntempe tamen vidomegon asociiĝas kun ekspluatado kaj mistrakto de geknaboj.
Nuntempe tiu sistemo estas konita kiel deviga militservo por abiturientoj, multaj el ili neplenaĝaj.
Nuntempe ĝi tute perdis sian originan karakteron, tamen ĝi estas protektata kiel memorindaĵo.
Nuntempe, kiam Leo jam ne bezonas sian sciadon por vivi, li povas utiligi ĝin.
Nuntempe, la ĉina internacia savadteamo faras streĉan savadon en la plagita regiono de Haitio.
Nur Grekujo eble povus baldaŭ revizii sian pozicion.
Nur Staĉjon mi instruis legi kaj skribi.
Nur antaŭ Koperniko estis kredeblaj tiaj naivaj konceptoj.
Nur antaŭ iom pli ol du jarcentoj kaj duono, oni malkovris tiun bizaran fakton.
Nur antaŭen.
Nur apartaj tradukoj estas vere bonaj.
Nur atendis.
Nur bruas la vento kaj ŝiaj paŝoj, kaj sonorilo, kiu eksonas fore.
Nur brunajn.
Nur de kvin jaroj li ne estis ĉi tie.
Nur dek aliaj homoj estas en la vagono.
Nur demagogia paŝo.
Nur dio scias kio okazos morgaŭ.
Nur du aŭ tri fojojn ili uzis ĝin por mallongaj veturoj.
Nur du ekzemploj de rimedoj, por kiuj tamen necesas iom da fantazio.
Nur el ili.
Nur eliri kaj malleviĝi!
Nur en Kantono tia afero povas ekzisti.
Nur en Usono troviĝas pli da universitatoj.
Nur en la lastaj jaroj sekvis distingoj de la pola ŝtato.
Nur en la posta dua etapo necesos pli detala propono kun oficialaj dokumentoj.
Nur en la provinco de Malalta Kongo oni parolas unu lingvon, kikongan.
Nur en okazoj de suspekto pri krimo juĝisto rajtas postuli informojn pri monaferoj.
Nur en poezio oni iafoje tamen uzas tiajn nenormalajn formojn.
Nur estas eta anglalingva fonmuziko.
Nur estas pri mia hundo.
Nur etan rimarkon mi aldonus.
Nur fojfoje ili devas demandi al oficistoj.
Nur gravaj lingvoj eniras la klubon.
Nur hodiaŭ.
Nur homa naturo.
Nur ilia fiero estu kontentigita.
Nur interesas min la homa figuro, kiu altreliefe elstaras inter la peza baroka ornamaĵaro.
Nur intrigantoj ĝin profitas.
Nur iomete eksportiĝas al Latvio kaj Usono.
Nur jardekon poste oni tiajn larmojn nomos alergio.
Nur kapoj supre.
Nur kaŭze de ili vi maltrafis lin.
Nur kelkaj birdoj kantetis sur la arboj, sed krom tio mi aŭdis nenion.
Nur kiam mi devas foriri mi rimarkas tion.
Nur kiel kelnero aŭ pordisto.
Nur kredanta homo povas kompreni la grandecon de tia travivaĵo.
Nur kuiru viajn pizojn kaj vi neniam estos malkontenta nek malfeliĉa, eĉ ne malriĉa.
Nur kunlaborantoj.
Nur kuŝiĝu ĉe mia flanko kaj dormu.
Nur la aferoj ĉirkaŭ stratlumiloj videblas.
Nur la fenestroj de la pastrejo estas lumigitaj, ĉar la pastro ankoraŭ ne kuŝiĝis.
Nur la kudromaŝinoj monotone krakis.
Nur la lambastono saviĝis.
Nur la portreto restis por memorigi al mi, ke tio, okazis ne estas sonĝo.
Nur la sekvan tagon, veninte al polico, la gasto povis esprimi sian maltrankvilon.
Nur la sesdek tria...
Nur la tempo pravigas impresojn.
Nur lasu min de tempo al tempo kolekti miajn pensojn.
Nur lia koro batis varme kaj rapide.
Nur lia propra korpo lin doloras, Nur pri sia propra animo li suferas.
Nur mallongege antaŭ la translokado perdiĝis la listo.
Nur malmultaj ambiciuloj amis katojn kaj unu el ili estis la fama kardinalo Richelieu.
Nur malmultaj konsentus transloĝiĝi, eĉ se oni proponus pli bonan salajron kaj loĝkondiĉojn.
Nur malmultajn semajnojn.
Nur malofte okazis, ke iu sukcesis forkuri.
Nur manpleno da sekcioj ne uzis ĉi tiun rajton.
Nur matene gardistoj malkovris ilin, vivdanĝere vunditajn.
Nur mi sola scias tion.
Nur mi.
Nur morto povas eligi iun.
Nur ne malvarmumu.
Nur nun la okcidento alfrontas ondegon da senlaboruloj kaŭze de la industria aŭtomatiĝado.
Nur nun la unuan fojon mi deziras komenci la profesion de instruistino.
Nur nun tiu, al kiu oni diris ĉi tiujn vortojn, komprenis ĉion.
Nur nun ŝi eksentis, ke ŝi estas malseka, ke en la ĉambro estas malvarme.
Nur permesu malgrandan singardon.
Nur por ili mi vivas.
Nur por ilia bono.
Nur post horoj germaniaj armeaj unuoj mem konkeris la radiostacion kaj finigis la elsendojn.
Nur post kiam li estis sekure ligita oni permesis ke mi lin aliru.
Nur post kiam mi ĉeestos multajn mi sentos min kapabla por organizi ilin.
Nur post la unua monato komencis aperi la unuaj voĉlegitaj tekstoj.
Nur post tio la statuto jure povos ekvalidi.
Nur post tio oni komencos monkolektan kampanjon.
Nur poste elturniĝas kelktempe iu taŭgo.
Nur poste mi lernis esperanton.
Nur poste mi povos ripozi.
Nur posttagmeze ĉio iomete pli trankviliĝis.
Nur pri la kulmino de la tuto ili plu iomete sciemis.
Nur pri la profetaĵoj li ankoraŭ ne povis liveri vere konvinkan pruvon.
Nur rano ĝi estas.
Nur rigardante la juĝaton, oni tuj komprenas, kial ŝi ne laŭdis lian talion.
Nur ripeto.
Nur saĝuloj povus konsenti.
Nur seniĝas.
Nur sep procentoj el ili estas virinoj.
Nur ses!
Nur spertuloj povas legi inter linioj kaj vidi, kio troviĝas inter tv-bildoj.
Nur stevardoj povas fari tion.
Nur strato en Bruselo memorigas iom pri li.
Nur surloke en Seulo oni disdonis la finan version.
Nur tial?
Nur tiel ili kun trankvila koro povas esperi bonŝancon.
Nur tiel ni eble sukcesos savi la planedon.
Nur tio helpos nin abolicii la aktualan ĥaosan politikan militeman staton de la mondo.
Nur tion.
Nur tiuj.
Nur tre malmulte da viktimoj ricevas helpon kaj subtenon.
Nur unu afero klariĝis.
Nur unu afero ĉagrenas min, ke ŝi ne amas kudradon.
Nur unu aferon.
Nur unu aŭ du minutojn, sinjoro; kaj ne paroligu ŝin multe.
Nur unu boateto restis ĉe la ŝipflanko, tial ni enboatiĝis en ĝin.
Nur unu esprimo ŝajnis al mi miselektita: tiu pri makdonalda estonteco.
Nur unu jaron!
Nur unu kvinono sukcesas loĝi unu jaron.
Nur unu lian falsan kaj ofendan deklaron mi deziras dementi.
Nur unu.
Nur usonanoj turismantaj ekster sia lando sentas la kurzfluktuojn.
Nur utila, per bonfaroj plenigita vivo povas esti vere feliĉa vivo.
Nur venu! li diris al la kaprino.
Nur venu, ni baldaŭ amikiĝos.
Nur vidi ŝin nun estus grandega feliĉo!
Nur ĉe ege klara akvo eblas travidi pli ol unu metron enen.
Nur ĉe la subtrajnaj stacioj staris centoj.
Nur ĉi tie kaj tie oni aŭdis el la diversnaciaj grupetoj mallaŭtajn ekkriojn:
Nur, mi ne volas, ke ŝi trafu malsanojn kun malaltklasuloj.
Nura amo!
Nura antaŭjuĝado.
Obeante liajn instrukciojn, ni enboatiĝis.
Obeemaj, la manoj fosadis refoje la teron, sed kun multe da peno.
Obeu dum serena tempo.
Obstina laboro venkas ĉion, diris Julio.
Obstinis la registaro.
Ofendi vin neniu intencas.
Ofendiĝi ne estas en lia programo.
Oficaj aferoj devigis lin vojaĝi al Varsovio.
Oficiala Gazeto Esperantista.
Ofta okazo de hezito.
Ofte ankaŭ la anglan.
Ofte eblas antaŭvidi kaj eĉ eviti interetnajn malakordojn.
Ofte estas pli facile ol oni pensas.
Ofte la bultenoj estas disdonataj nur papere.
Ofte la ĉapitret-fermaj frazoj okul-frapas.
Ofte mi rememoras pri tiuj aventuroj en Venezuelo.
Ofte mi sentis min strategie flosanta.
Ofte okazas, ke Terese senpaciencas tiujn du tagnoktojn.
Ofte oni eĉ aludas ke ili estus ĝisvivintaj dinosaŭroj, sed tio neniel estas veraĵo.
Ofte oni sendas al mi retmesaĝojn kun tiaj demandoj.
Ofte oni troigas.
Ofte oni venas unue kun kritikoj kaj ne kun laŭdoj.
Ofte oni vojaĝas longe por atingi la kongresan urbon.
Ofte rideto helpas al peto.
Ofte sur floso staris kabano kun forno.
Ofte tie okazas militoj.
Ofte tiujn oni metas simple por iom longigi la verkon.
Ofte tre grava parto.
Ofte virinoj helpon petas por kontraŭi la alkoholismon de siaj edzoj.
Ofte ĝi enhavas satirajn elementojn.
Ofte ĝi estas asociita kun ciberpunko kaj kunuzas iun similajn bazojn.
Ofte ŝi transportas siajn verkojn ĝis la aŭtobus-stacio per ĉevalĉaro.
Ofte, kiam oni sentas frostotremon, la malfeliĉaĵo jam okazis.
Ofte?
Oftiĝis paneoj.
Oh, bone!
Oh, tre!
Oj, kiom da fumo!..
Oj, ne timu tion, li rekonsciiĝos baldaŭ, respondis alia.
Ojstro levis ĝin.
Ojstro ne ĝenis lin.
Okazas aŭtoakcidento, iu ne-tre-grav-ulo mortas.
Okazas demokratia balotado, kie triumfas Madero.
Okazas, ke pro ŝerco iuj pretas tuj ofendiĝi kaj eĉ sin turni al tribunalo.
Okaze de kiu evento?
Okaze de la ceremonio de ĉi ties naskiĝtago, li ektrovis lian manĉuran familian nomon.
Okaze de sia kvardekjariĝo li organizas grandan feston, invitante multajn gastojn.
Okaze la kordoj de nia animo jam estas agorditaj al la spirito de kanto.
Okaze miaj okuloj falis sur malgrandan, malgrasan, palvizaĝan viron, kiu alproksimiĝis sur la strato.
Okazis aliaj tiaj brutalaĵoj.
Okazis ankaŭ Nacia Vespero kun lokaj muzikistoj kaj dancistoj en la fama Halo Sibelius.
Okazis ankaŭ internacia fest-kunsido per Skajpo.
Okazis debato pri klasika literaturo, kie oni taksis la hodiaŭan influon de antaŭaj verkistoj.
Okazis disputo inter la Nacia Partio kaj la aliaj partioj pri la oficiala opozicio.
Okazis eĉ, ke homoj atakis kaj batis tiajn televid-teamojn.
Okazis ja multaj similaj aperoj, plene atestitaj.
Okazis kvin duhoraj sesioj.
Okazis la dua balotado komence de januaro.
Okazis longa diskuto pri la volontuloj.
Okazis malfeliĉo!
Okazis prelegoj.
Okazis stulta historio.
Okazis terura silento.
Okazis turniro, oni kantis, dancis kaj muzikadis kaj la festo dauris multajn sinsekvantajn tagojn.
Okazos naciaj elektoj ĝis la fino de novembro, kaj la partioj provas pretigi sin.
Okazos traserĉo.
Okazu laŭ ŝia deziro.
Okazus do dispecigo de la grandaj bienoj, kiuj kuŝas kerne de la skota problemo.
Okcent lagetoj estis fosataj.
Okcidenta demokratio sendube troviĝas en grava krizo.
Okcidentanoj.
Okcidente la montaro limas al vasta apudoceana ebenaĵo de Kalifornio.
Okej...
Okoble malpli.
Oksigeno estas ruba produkto.
Okuloj de aliulo ĉiam freŝas.
Olaf promesis neniam plu invadi Anglion, kaj reiris al Norvegio.
Olga ne komprenos.
Olga ploras solece, senhelpe.
Ondegis homamaso.
Oni afable aplaŭdis, sed taksis la melodiojn kaj temojn iom eksmodaj.
Oni akuzas lin pri disvastigo de “alvokoj al terorismo”.
Oni alportis al ili tagmanĝon.
Oni analizis la kialojn de la prosperiĝo de tiuj kompanioj.
Oni ankaŭ malfacile difinas, kio estas “scipovi paroli” iun lingvon.
Oni ankaŭ ne forgesu ke dum la pasintaj jaroj la energiprezoj falis.
Oni ankaŭ ne perdu tempon por stresi ĉu oni estis sufiĉe afabla.
Oni ankaŭ povas per traktado rekruti adeptojn en aliaj familioj.
Oni apenaŭ distingas en ĝi la malnovajn kvartalojn.
Oni apenaŭ povas koncepti tion.
Oni aprobis ĝin.
Oni arestu min se tio al vi ŝajnas bone.
Oni atendas de la novelektotaj komitatanoj kaj estraranoj unuavice realajn kaj objektivajn solvojn.
Oni atendas ĝian okuponton.
Oni atendos lin, sed vane.
Oni avertis lin multfoje!
Oni aŭdas siajn paŝojn, sian spiron, sian koron, kiu batas pro timo kaj kolero...
Oni aŭdis multenombrajn diskutojn en la vasta kaj plenigita konstruaĵo de la kongreso.
Oni aŭdis transturnadon de la folietoj de libro.
Oni aŭdis, kiel kelnerino alportis manĝilaron sur la terasan tablon.
Oni aŭskultas la birdojn, observas ties nestojn kaj idojn.
Oni babilis, kantis, manĝis.
Oni bezonos longan kalsonon sub la pantalono, kelkfoje eĉ duan, lanan aŭ sintezan paron.
Oni celebris tiun jubileon en urboj kaj vilaĝoj.
Oni certe demandis kiel mi kuracis min.
Oni daŭre mortigas!
Oni daŭre parolis pri ĝi kaj laŭ la momento trovis oportunajn klarigojn.
Oni daŭrigas per la politikoj antaŭ ol veni al la komunuma juro.
Oni decidis daŭrigi la esploron.
Oni demandas sin: “Kiam mi kapablos bone paroli la lingvon?
Oni demandis min, de kie venis tiu nombro.
Oni demandis: Ĉu tio estas bona aŭ malbona?
Oni devas eltrovi ion alian.
Oni devas helpi unu la alian.
Oni devas kontroli konscie.
Oni devas ne forgesi, ke deklaro devas esti unuavice jure neatakebla.
Oni devas nenion aldoni al vi.
Oni devas nepre trovi solvon.
Oni devas permesi kaj instigi la uzadon de kondomoj.
Oni devas redoni ilin al li, sed kiamaniere?
Oni devas registriĝi.
Oni devas supozi, ke la medalo agnoskas, ke la papo fojfoje publike uzas Esperanton.
Oni devas ĉiam porti pluvombrelon kaj ĉie tro humidas.
Oni devas ŝin kapti!
Oni devis solene stari.
Oni devis ĝin akiri, preskaŭ krei.
Oni devos eksperimenti kaj ekprovi novajn ideojn.
Oni deziras aŭdi plu.
Oni diras, ke en Francujo, la registaro multe kuraĝigas la belartojn.
Oni diras, ke ili estis turkoj aŭ miksaĵo de turkoj kaj mongoloj.
Oni diras, ke la afero ne havas eĉ la plej malgrandajn ŝancojn de sukceso.
Oni diras, ke li estas juna nigraharulo, beleta kaj tre gaja.
Oni diris ke estis iuj problemoj kaj konfliktoj inter Olga kaj aliaj estraranoj.
Oni diris, ke la turkoj pafmortigis policanon.
Oni disponigis por tiu esploro ĉiujn koncernajn dokumentojn kaj materialojn.
Oni disŝutas kolorajn flugfoliojn.
Oni do ne atendu de la disko variecon kaj buntecon.
Oni do ne scias tie ĉi, kies filo li estas?
Oni do oferis la vivojn de senkulpaj soldatoj al fikcia bezono.
Oni do povas ekskluzivi neniun scenaron.
Oni donacis al ni ĉion, kion ni enskribis en la donaclistojn de l’ butikoj.
Oni donis al li spirigilon.
Oni ege alttaksas ĝin.
Oni ekstreme trouzis ĉi tiun komparon, kiu nun rememorigas ion tute alian.
Oni ekzemple kredis, ke tajpistinoj iĝos programistoj.
Oni eldiras opiniojn kaj suspektojn pri ebla rabisto.
Oni elektas mem la libron kaj la nombron de paĝoj.
Oni elfosis kofron kun dokumentoj de la malnova preĝejo kaj bildo de Maria.
Oni ellernu sian profesion.
Oni elpensis diversajn kaptilojn kaj ekstermilojn, evidente vane.
Oni elserĉis la kadavrojn.
Oni emas diri, ke en ĉiu japana lernejano situas vulkano preta iam ajn erupcii.
Oni enketis ankaŭ pri la lingvaj scioj de la pridemandatoj.
Oni enkondukis genon respondecan pri la lumado el lampiro en la genaron de tabakplanto.
Oni enterigas poluitan teron.
Oni eraras tamen opiniante, ke katoj estas indiferentaj pri homa amikeco.
Oni erare kunskribas tro multe.
Oni esperis, ke la enir-kontroloj en Britio pro festo-tumulto malpli diligentos.
Oni estas frato aŭ fratino, kiam oni parolas la saman lingvon, sed kian lingvon?
Oni estis finantaj la tagmanĝon en la malgranda salono, kiu estis samtempe manĝoĉambro.
Oni estu pacienca!
Oni eĉ devas, ĉar alie tio signifus, ke ni opinias ilin fremdaj.
Oni eĉ liberlasis plurdekmilojn da fiŝoj en la Mekongo.
Oni eĉ rifuzas tion.
Oni fajfas pri tio.
Oni faras gramatikajn erarojn.
Oni faris purigadon ne nur por bonvenigi la diojn, sed ankaŭ por forbalai malfeliĉon.
Oni fieris.
Oni filmis en Kenjo, Skotlando, Islando kaj Kanado.
Oni forpelis ilin eksterurben, aŭ ĵetis en malliberejon, aŭ eĉ mortigis ilin sen kompato.
Oni forportis la Sanktan Denton!
Oni forprenis ĝin.
Oni havis en la juĝejo grandan kanvassakon, kunligeblan ĉe la buŝo per ŝnuretoj.
Oni honorigas la lingvon per amuzado kaj ĝojo, ne per solenaĵo kaj paroladoj.
Oni honoris lin per monumento, kiu troviĝas ekster la urbodomo.
Oni interŝanĝas ridetojn.
Oni ja deziras pli grandan bonhavon kaj feliĉon en la novjara vivo.
Oni ja nur ne uzas komunan lingvon.
Oni jam devas pagi?
Oni jam dormas.
Oni jam ne povus dubi plu: jen porkido, vera porkido.
Oni klare ĉeestas politikan decidon.
Oni komencis diskuti detalojn.
Oni komencis subpremi socian aktivadon.
Oni konas la plejmulton de la ĉirkaŭaj plantoj kaj oni interesiĝas pri la nekonataj.
Oni konkludis ke la mankoj estis precipe administraj.
Oni konsideras ilin transitivaj.
Oni konstatas denove, ke tio funkcias same kiel en Esperanto.
Oni kredas la homo libera.
Oni krome povas uzi robotojn per Telegram.
Oni kutimas kredi, ke junularo estas senidea kaj cinika.
Oni kutime konsideras tion kiel la unuan komputilo-programon.
Oni lasis lin sidi trankvile ĉe la fajro.
Oni lernas la anglan ĉefe por trapasi ekzamenojn cele al universitata studado.
Oni liberigis Anikon, kaj ŝi forveturis al Budapeŝto.
Oni lin kuracas.
Oni lin promociis al kapitaneco en marŝregimento!
Oni liveras neniun garantion.
Oni loĝis tie.
Oni ludis por ŝi!
Oni malbone komprenas.
Oni malfermas ledajn tekojn.
Oni malpacience atendis vin.
Oni malpli esprimas sin.
Oni mensogis al mi, dirante, ke ĉiuj konatoj, ĉiuj, eĉ Marta, malestimegas min.
Oni min demandas, ĉu tiu vilaĝa idilio ĉiam ankoraŭ ekzistas.
Oni min dormigis.
Oni min sciigis.
Oni ne aŭskultis ilin.
Oni ne bezonu ŝancon por havi bonan vivon.
Oni ne devas trompiĝi.
Oni ne emas aĉeti ilin.
Oni ne endanĝerigu la strukturon de la asocio kaj la administradon.
Oni ne faras ovaĵon sen rompi ovojn!
Oni ne kutimis ankaŭ danki pro donacetoj.
Oni ne malhelpu kaj forpuŝu homojn per malĝentileco, poste mirante kial homoj ne revenas.
Oni ne perdu tempon pri negravaĵoj.
Oni ne permesis.
Oni ne povas iom abortigi.
Oni ne povas scii.
Oni ne povas taksi la gravecon de unuopaj iniciatoj laŭ la hodiaŭa entuziasmo.
Oni ne rajtas aserti senpruve.
Oni ne rajtas resti senfara antaŭ sufero, ĉu ne?
Oni ne rajtas trompi per konspiraj teorioj.
Oni neniam denove povos krei similan bibliotekon.
Oni neniam scias!
Oni neniam scias, vi petolulino, ĉu vi estas serioza aŭ ne.
Oni neniam scias.
Oni neniam subtaksu la defion de la frosto!
Oni neniam sukcesis ĝisfunde esplori tiun aferon, kaj dubindas ĉu oni iam sukcesos.
Oni neniam supozus, ke ĝi kuras en la familio, sinjoro.
Oni nin liberigis.
Oni nomas min vinagrujo.
Oni notas ĉies egalecon rilate al la publikaj servoj.
Oni nun konscias, ke la kultura diverseco de Eŭropo estas riĉaĵo nepre konservenda.
Oni nur devus voli kaj aranĝi, ke tio sukcesu.
Oni nur komencas lerni!
Oni nur ne elpensu novajn variantojn senbezone.
Oni ofte asertis, ke instruado de Esperanto draste faciligus lernadon de pliaj lingvoj.
Oni okazigas interesajn dumtempajn ekspoziciojn kaj aliajn aktivaĵojn.
Oni parolis mezume pli ol tri lingvojn krom Esperanto.
Oni penis lin rekonsciigi.
Oni pensas, ke la tombo eble apartenas al li.
Oni pensus esti en alia jarcento se ne troviĝus komputiloj.
Oni perfidis vin.
Oni portis mortinton.
Oni povas aĉeti tion nur de la funebroservo.
Oni povas demandi, ĉu la Enciklopedio do estas kompleta?
Oni povas elparoli laŭplaĉe.
Oni povas elŝuti ambaŭ aŭ nur unu el ili.
Oni povas esti bonega Esperantisto kaj tamen kontraŭulo de la homaranismo.
Oni povas fari stikaĵojn kaj interŝanĝi plantojn kun najbaroj kaj amikoj.
Oni povas helpi diversmaniere.
Oni povas imagi, kiel malĝojis la princo, kiam li eksciis tion.
Oni povas imagi, kiel ŝi ploris siajn malfeliĉajn infanojn.
Oni povas kontraŭdiri, ke ankaŭ en la franca originalo la teksto estas ne simpla.
Oni povas ne esti riĉa, tamen.
Oni povas paroli pri hardebakita, glazura, kava, sunbakita briko.
Oni povas paroli voĉe.
Oni povas rapide vidi diferencon.
Oni povas sekvi siajn dezirojn, superi siajn atendojn, bonfarti, malkovrante vere grandiozajn pejzaĝojn!
Oni povas sendi mesaĝojn al la alia ludanto por babili kaj diskuti la ludon.
Oni povas sperti tion persone.
Oni povas tamen sin demandi, ĉu laboroj tiaj fruktodonas.
Oni povas trovi proksimajn esperantistojn.
Oni povas vidi ties specimenojn en la tuta lando.
Oni povis vidi en ili febran scivolecon, preskaŭ avidecon.
Oni povis vidi ilian entuziasmon pri Esperanto.
Oni povos tajpi esperante, do funkcias.
Oni povus diri regionaj municipoj.
Oni povus facile informi milojn da homoj per blogoj, jutubaj filmetoj kaj gazetoj.
Oni povus komenci ĉe egiptaj regnoj, kiuj subpremis kaj sklavigis venkitajn popolojn.
Oni povus kredi, ke ĉi tie nenio ŝanĝiĝis.
Oni povus nomi ĝin la “Nova Stelo”.
Oni povus pensi, ke ŝi faras elekton.
Oni povus plie citi la ekzemplon de la eksa Jugoslavio.
Oni povus ripeti ĝin multfoje, kaj la rezulto restas ĉiam sama.
Oni povus vomi.
Oni prezentas bestospecon kiel unu konatan individuan beston.
Oni prie raportis en la novaĵoj.
Oni priridas ĝin.
Oni profitu de ĉiu voĉa okazo por vere paroli.
Oni promesis, ke ŝi laboros en kafejo, sed fakte temis pri prostituado.
Oni proponis la necesajn strukturajn ŝanĝojn por atingi pli altajn laborproduktivecon, kvaliton kaj efikecon.
Oni provu esperantigi tion.
Oni rabatencis min!
Oni rajtas demandi sin, ĉu la zamenhofa lingvo povas iel utili al la surduloj.
Oni rajtas opinii, sed oni ne rajtas malvere akuzi iun pri murdo.
Oni rakontis ankaŭ la legendon pri la koko el Barcelos.
Oni renovigis publikajn konstruaĵojn kaj lernejoj belaspektas.
Oni rigardis ilin de sur la bordo.
Oni scias ke iam troviĝis multege da homoj, sed oni ne vidas ilin nun.
Oni scias nenion.
Oni scias nur tion, kion mi ĵus rakontis al vi, neniom pli.
Oni scias, ke malaltklasuloj ne ŝatas kondomojn, se ne paroli pri aliaj danĝeroj.
Oni sciemas pri iliaj fataloj kaj ties profundaĵoj.
Oni senprokraste sendis skipojn da laboristoj por ekspluati la okron, kiu rapide estis surmerkatigita.
Oni sentas kiom da senbrida energio sin kaŝas en tiu homo.
Oni sentas sin tre eta en ĝi.
Oni simple elektas tiel, ke venkos la plej simpatia persono.
Oni simple elŝutas ĝin kaj ekludas!
Oni simple rezignu pri la fratigo.
Oni skribu al mia centro kiu restos malfermita.
Oni strebis nur al la plej rapida transformo.
Oni studas profunde germanan lingvon kaj kondukas internaciajn lernejajn interŝanĝojn.
Oni supozas, ke la instrumenta vibrado estas imitado de kantista vibrado.
Oni supozas, ke la kranoj origine estis agrokultivistoj, kiuj ankaŭ bredis kelkajn bestojn.
Oni suspektas, ke la ŝoforoj ekdormis.
Oni tamen memoras, ke tiu ĉi temo kaŭzis furiozan ekscitiĝon antaŭ pli ol jardeko.
Oni tamen ne mencias oficialajn diplomatiajn rilatojn.
Oni tamen ne menciis precizajn sumojn.
Oni telefonis al kuracisto.
Oni tial estu singarda pri respondado al negativaj demandoj.
Oni tie renkontas tre agrablan kaj bonan societon.
Oni timas la strangulojn.
Oni tradiciis la melodian buŝe.
Oni trankvile dormas la tutan nokton, por ĉion rekomenci la postan tagon.
Oni tro multe parolas en Esperantujo pri “obstinaj baroj”.
Oni trompis min!
Oni trompos min, vendos Dio scias kian sentaŭgaĵon, mi vane elspezos mian monon.
Oni trovas vortojn el la ĉiutaga vivo.
Oni trovis, tamen, ke kelkaj studentoj tiamaniere perdis tutan semestron da studado.
Oni tuj alarmis la garnizonon kaj la tutan regionon.
Oni tuj ankaŭ trovis loge afiŝeblan nomon por tio: nov-scienco.
Oni tuj arestis Martan kaj Anikon kaj komencis pridemandi ilin.
Oni tute evitu tiujn Transformulajn filmojn de Miĥaelo Bej, krom ŝercintence.
Oni uzas la artikolon kiam en nia penso komuna nomo estas difinita.
Oni uzas ĝin por fari glicirizan akvon.
Oni venas!
Oni verku por emfaze neeŭropa legontaro.
Oni vidas nenion.
Oni vidas ombrojn, aĵojn, umojn, kiujn oni neniam atentis.
Oni vidis plenan senĝenecon kaj kortuŝantan fratecon, kiu regis inter ĉiuj partoprenantoj.
Oni volas precipe, ke junuloj lernu pri la mizero de la milito.
Oni volis havi komunan monon por pagi por revuoj kaj kongresoj.
Oni volis mortigi vin.
Oni voĉdonis laŭvice.
Oni ĝenerale preteratentis la gravecon de trockiistoj.
Oni ĵus trovis tiun ĉi paperon.
Oni ŝanĝu la redaktorojn al tiu preferata de li.
Oni ŝirmas sin per enfenestraj retoj, fumo aŭ forpeliga ŝmiraĵo aŭ ŝprucaĵo.
Oni, nature, pekas dum la tago.
Oni, tamen, devas esprimi kritikon pri la metodoj de datigo.
Onidire estos iuj pruvoj pri la vero de la tuta afero.
Onidire neniu rimarkus ĝian mankon.
Onidire tie torturas ilin strigo.
Onidire, literaturo ĉion ebligas.
Onidire, mizantropo.
Onklino Ida estas tiel malgaja kaj tiel dolĉa, kiel kutime.
Onklo Johano respondis iom heziteme:
Onklo Johano, kio estas via opinio?
Onklo!? Ne, Moseo, li ne estas ĉe mi, kaj ne estis.
Opiniu min infano.
Opono al la propono venis el diversaj movadaj anguloj.
Oportune kiam oni ne scias precize kial oni fartas malbone.
Or-flavaj folioj kirliĝis senespere sur la freŝe falĉita herbo.
Ora stelo, faru, ke via fratino.
Oranĝo estas persdevena vorto.
Ordiginte la loĝejon kaj kuirinte la tagmanĝon, ŝi estis iom malsata.
Ordigu ilin laŭsisteme.
Ordinaraj ĉinoj eksterlande nepre renkontas lingvajn malfacilaĵojn.
Organizi ion, kaj poste nuligi, post kiam homoj prepariĝis mense kaj mone?
Organizi la mondan militon, helpante Hitleron per bankoj estis genia projekto.
Orgasmo kutime akompanas ejakulon.
Orienta bazaro.
Oriente de la urbego.
Originala filmeto en Esperanto.
Originala romano.
Originalaj poemoj en la rusa kaj Esperanto.
Origine Interreto estis precipe usona afero kaj, tute logike, ĝi estis anglalingva.
Ornamas la internajn murojn koloraj bildoj el gazetoj, eble poemetoj, aforismoj aŭ kopiitaj artaĵoj.
Oro kaj plateno.
Ortodoksaj centroj allogas ankaŭ turistojn kaj kursanojn, ekzemple per ikonpentrado.
Orumitan statueton ricevis filo de la reĝisoro, Filipo, kiu ludis unu el la ĉefroloj.
Osetoj loĝas en multaj landoj kaj regionoj de la mondo.
Oskaro amikiĝas kun la senlabora Herberto.
Oskaron miloble pli okupas la sorto de la ŝatata tambureto, ol tiu de Pollando.
Ostan kanceron.
Otlet simpatiis kun Esperanto.
Ozma devus gravi al vi, diris li, se vi atendas savi vian onklon.
Pacience ili atendis du horojn la alvenon de la sekvanta vagonaro al Varsovio.
Pacienco estas bezonata, ĉar ofte oni kaptas nenion aŭ nur malgrandajn perkojn kaj leŭciskojn.
Pacientoj ne estis venintaj kaj la doktoro uzis la okazon por sia korespondado.
Pacifismo kaj Lingvo Internacia.
Paco ĉiam eblas.
Pacon al vi!
Pacon al vi.
Paginte li forlasis la butikon kaj mi refoje sekvis lin.
Pago estas ne multa kaj profito ne nur rapida sed ankaŭ granda.
Pale ale, stout kaj scotch ale estas la plej konataj specoj.
Panjo, ĉu ni loĝos ĉi tie?
Pano ĉi tie!
Papera taso staras sur mia tablo.
Paradizo estos perdita.
Paradokso, ĉu ne?
Paralele disvolviĝas familia intrigo pri la enamiĝinta filino de la maljunulo.
Paralele malaltiĝas la disvastiĝo de multaj intestaj parazitoj.
Paralele ŝanĝiĝis aliaj elementoj.
Pardoni mian stultecon.
Pardonon, sed tio estas vero.
Pardonpetas pro malfruo.
Pardonu al mi, sinjoro Romeskaŭ; mi neniam iras tien.
Pardonu al mi.
Pardonu al ni!
Pardonu ilin al mi.
Pardonu kaj foriru.
Pardonu mian strangan emfazomanieron.
Pardonu min!
Pardonu min, Onklino.
Pardonu min, Osmo!
Pardonu min, estas profesia malsano.
Pardonu min, princo: Mia konsilo estis malbona.
Pardonu pro la kvalito.
Pardonu tiujn detalojn.
Pardonu tiun ĉi paroladon.
Pardonu! diris la sinjorino, ĉar mi ekterurigis vin.
Pardonu, Marinjo, pardonu!
Pardonu, kara sinjoro Inman; mi ne povas akcepti vian, el bona koro venantan konsilon.
Pardonu, li murmuretis.
Pardonu, mi forflankiĝis.
Pardonu, mi ne komprenas.
Pardonu, sinjorino, ke mi parolis tiel longe.
Pardonu, sinjoro Prokuratoro!
Pardonu, sinjoro, ke mi parolas tiamaniere pri via estro kaj amiko.
Pardonu.
Parenco de edzina flanko.
Parenteze, estas interese konsideri historion el la vidpunkto de alia lando.
Parfumo en la banĉambro.
Parizon.
Parko bela kaj zorge konservata, sed sen promenantoj.
Parolante laŭ sia trankvila, serioza maniero, li diris:
Parolante preskaŭ solene, li diris:
Parolante pri tio, ŝi eĉ ploris pro profunda rimorso.
Paroli estas produkti taŭtologiojn.
Paroli kun aliuloj tie multege helpis min lerni la lingvon.
Paroli same.
Paroli voĉe kun Esperantisto mankis al mi
Paroli voĉe kun vi mankis al mi
Parolu Esperante pro propagando.
Parolu kuraĝe, mia fratino!
Parolu malrapide kaj simple.
Parolu pri io alia!
Parolu!
Parolu.
Parte la ŝanĝoj estas teknikaj kaj prezentaj, sed ankaŭ multaj klarigoj estas modifitaj.
Parte pro tio seniluziiĝis britoj pri politiko.
Partita sur du partoj konsistas ankaŭ antaŭparolantaj dediko kaj antaŭparolo, kaj epilogo.
Parto de la iama kolektaĵo diskuŝas en la hejmo de Gretinjo.
Parto de miaj malfacilaĵoj estas, ke tre malmultaj esperantistoj jam abonis Heroldon.
Parto de politikistoj alkuris kaj alkuras al riĉaĵoj kaj postenoj, koruptiĝas kaj skismas.
Parton da ili li donacis, aliajn rekonstruis.
Parton de mia edukado mi ricevis en Skotlando, parton en aliaj landoj.
Partoprenis multaj esperantistoj.
Partoprenis registaraj reprezentantoj de Albanio, Bosnio-Hercegovino, Bulgario, Jugoslavio, Kroatio, Makedonio, Moldavio kaj Rumanio.
Partoprenis reprezentantoj de la du organizaĵoj kaj fakuloj el Latinameriko, Hispanio, Usono kaj Britio.
Partoprenu renkontiĝojn.
Partoprenu!
Pasante li ekrigardis la modelon de braceleto, desegnitan de Marta.
Pasintjarcente tia homo malsatmortus, trankvile kaj pace.
Pasintjare en Seulo tiu programero estis aranĝita en netradicia maniero, kun laŭtemaj grupoj.
Pasintjare mi pasigis Kristnaskon ĉe mia familio.
Pasis ankoraŭ du tagoj.
Pasis du tagoj.
Pasis horo.
Pasis jam jaroj.
Pasis jam la deka horo.
Pasis jaroj.
Pasis kelkaj horoj.
Pasis kelkaj jaroj.
Pasis kelkaj minutoj.
Pasis kelkaj semajnoj kaj mia kurso jam rekomenciĝis.
Pasis kelke da minutoj.
Pasis la jaroj.
Pasis la tago, finiĝis la vespero.
Pasis preskaŭ monato, sed ni nenion aŭdis pri la du fuĝintoj.
Pasis semajnoj.
Pasis unu horo.
Pastro, mi bezonas vian konsilon.
Pastro, tiel al li diras Moseo,ĉu eble onklo estas ĉe vi?
Patrino ekhavis novan viron, Tomas, kiu ekloĝis kun ni.
Patrino estis laca kaj volis ke mi helpu ŝin enlitiĝi.
Patrino neniam ĝin diris.
Patroprenado estas senkosta.
Pavel Korotenko sendis raporton.
Pavoplumoj estas uzataj en multaj ceremonioj kaj ornamaĵoj.
Paĉjo mia amata, mia kara, mia ora, kiel bone vi faris!
Paĉjo, Panjo kaj Anatolĉjo, ili ĉiuj forveturis al la urbo, mi restis sola.
Paĉjo, mi aĉetis por vi hodiaŭ bonegajn pirojn.
Paĉjo, paĉjo!
Paŝo tia apenaŭ solvos la problemon.
Paŝoj al plena posedo.
Paŭla kapjesis.
Paŭlino kudris ĉemizeton.
Paŭlino ĵus venis kaj, trovinte la pordon fermita, estis forironta.
Paŭlino, kiel ĉiam, babilas pri ĉio, eĉ se ŝi nenion scias.
Paŭlo ne mensogis.
Pekino kritikis ambaŭ okazaĵoj kiel kontraŭleĝaj.
Pekino praktikas la rimedon pri veturado de aŭtoj laŭ iliaj numeroj.
Pekliberigita, sanktigita!
Penante alpreni pli gajan mienon, ŝi ekparolis kun bonkora tono:
Pendiĝu la vagaĉadantoj sur la stratoj!
Pensante pri tio, li direktas la paŝojn al la pordo.
Pensante tion mi revenis hejmen.
Pensi kaj mediti!
Pensoj forestis.
Pensu vi mem!
Pensu ĉi tiel.
Pensu, knabino, esperu!
Pentman pensas pri la hipnota dormo kaj ridetas.
Pentraĵoj malestis same kiel fotografaĵoj aŭ spegulo.
Pentristo, ĥa!..
Pentru min por rememoro.
Penu rememori, kara knabo, penu.
Penu vi helpi Afrikon.
Per Dio kaj diablo!
Per Esperanto mi povas konatiĝi kun amikoj el la tuta mondo.
Per Esperanto mi povis komuniki kun homoj el diversaj landoj en la sama lingvo.
Per alia ruzo, mi havigis ĉion, kion mi bezonis.
Per aparato, kiun ni nomas alkohol-blokilo.
Per ardigita fero!
Per aviadilo?
Per aŭto?
Per bombastaj sloganoj?
Per ekonomio ni koloniis Usonon kaj Usono kolonias Eŭropon.
Per etetaj.
Per forstokulturo, oni pliigis vegetalaron kaj efike bremsis la perdon de akvo kaj tero.
Per helpo de la ŝnurego mi surŝipiĝis.
Per hispana kurso, ĉefe Sudameriko.
Per ili vi havas enkondukon en la epokon laŭ la hodiaŭa scienco kaj scio.
Per iliaj kanonoj?
Per kia ajn kosto.
Per kia rajto li rifuzis al mi almozon?
Per kio do mi povas servi al vi?
Per kio mi defendu min?
Per kio mi povas servi?
Per kio oni povas allogi homojn lerni Esperanton?
Per kiu ilo fari tion?
Per la angla kurso, ni ĉefe havas lernantojn el Nordameriko.
Per la buĝeto, tiu ŝanĝo bone komenciĝis.
Per la fino de sia osta fingro li viŝis la malsekajn palpebrojn kaj eksilentis.
Per la historio, estas facile scii pri kio li interesiĝas aŭ scias.
Per la maldekstra ŝultro mi ankaŭ sentis ion malmolan.
Per la maŝino, kompreneble?
Per la tuta animo, Sinjoro.
Per la tuŝoj de la pikilo ŝi mallongigas la someron.
Per la unua versio tamen eblas serĉi nur parolantojn de Esperanto.
Per lotado kelkfoje okazas neatendita rezulto.
Per magneto oni aliigas la energistaton de tiuj vaporiĝintaj atomoj.
Per malaktualiĝintaj servoj?
Per malmultaj kaj simplaj vortoj Leonardo denove rakontis sian strangan historion.
Per malsupraj palpebroj etendi¸antaj trans la tutan okulon.
Per mia kubuto.
Per mia nomo.
Per miaj moneroj mi aĉetus panetojn kun sekvinberoj.
Per multdisciplinaj studoj oni penas solvi la enigmon: de kie la homaro?
Per nia partopreno, ni montras ke Esperanto ekzistas kaj eblas.
Per nia partopreno, ni povas montri ke Esperanto funkcias.
Per niaj verkoj ni edukas ankaŭ nian junularan, junan generacion.
Per nura pasio nenio akireblas.
Per nuraj cent mil voĉoj Finnlando akiris sian unuan prezidantinon.
Per okulmovo, mi rapide rigardas la homojn ĉirkaŭ mi.
Per persista laboro eblas tion fari.
Per portopunkteco oni povas eviti multajn erarojn sur la disko.
Per pratempaj libroj?
Per rapida gesto ŝi montris la ĝardenon malantaŭ la krado.
Per si mem, mi respondis, post kio li ridis laŭte.
Per sia bonkoro la diino savis la homojn.
Per sia meditado li ekkonscias pri la vero kaj rezignas sian fiecon.
Per sia propra loĝejo.
Per sia sep mil loĝantoj ĝi estas la plej loĝata urbo en la respubliko.
Per telefono oni ne mensogu.
Per teleskopo eblis observadi la sunmakulojn.
Per ties forto, la kulturo kontribuas al la memstareco de la individuo.
Per tio ili montras malsincerecon kaj malfirmecon de karaktero.
Per tio li aludis precipe al Usono.
Per tio li savis la fabrikon.
Per tio li tamen ne perdis sian bonan humoron.
Per tio ni finu.
Per tio oni volis protekti la altkvalitajn librojn.
Per tio ŝi kompreneble pravis.
Per tiu manifestacio oni certe altiris kvaronmilionon da homoj.
Per tiu nuligo, ili punis la plej aktivajn subtenantojn de la landa movado.
Per tiu sensacia skandalo kompreneble profitas la regantaj socialdemokratoj.
Per tiuspeca transportilo li flugadis al la apuda vilaĝo viziti siajn gepatrojn.
Per trajno?
Per tri fingromovoj, mi jam lanĉis la aplikaĵon Telegram.
Per tuta mia koro mi deziregas, ke vi sukcesu trovi ŝin.
Per unu pafo la heroo traboris la bruston de la kruela rajdantestro.
Per via helpo jes!
Per voĉo, interrompata de la rido, la princo diris:
Per ĉiuj rimedoj mi penis trankviligi ŝin, sed vane.
Per ĝi Albanio iĝos transita punkto inter la okcidenta kaj orienta merkatoj.
Perdi la arkivon estas kiel amputi parton de la cerbo.
Perdi la tempon estis neeble.
Pere de molekula teknologio ĉinaj agronomoj sukcese kulturis novan specon de hibrida rizo.
Pere de ĝi, eblas antaŭmendi vian propran ekzempleron.
Perfekta solvo!
Perfektaj difinoj.
Perfektaj terminoj ne ekzistas.
Perfekte.
Perfektiga kurso de Esperanto kaj Gvidlibro pri la Esperanta kulturo.
Perfido abundis.
Perforto ĉiam estigas perforton.
Permesoj estos donitaj rapide.
Permesu al mi personan anekdoton.
Permesu al mi, sinjoro, iom defendi la princon.
Permesu demandi vin, fraŭlino, kiu loĝas en ĉi tiu bela dometo?
Permesu do al mi kelkajn demandojn kaj promesu respondi ilin tre sincere.
Permesu do al mi, ke mi iru por serĉi ŝin.
Permesu, kamarado generalo, vian palton.
Permesu, ke mi iom resumu.
Persa Triptiko konsistos el tri partoj.
Persistemo donis plezuron!
Personaj atakoj.
Persone, mi simpatias kun la ideo, sed mi antaŭvidas kelkajn tuberojn.
Persone.
Pesa, korprema silento regis en la vasta ĉambro.
Pesto prenu la botiston!
Peston ne eblas venki unuope.
Peters triumfe rigardis Leon kaj murmuretis: Ĉio iras bone.
Petite kaj farite!
Petra jam dormis en sia kradlito.
Petri, kontraŭe, aŭskultis la filinon malpacience.
Petro Fidelan longe ne povis ekdormi.
Petro aŭskultis en la komenco scivole, poste li mallevis la kapon.
Petro estas maljuna kaj saĝa.
Petro faris maldolĉan grimacon.
Petro kaj Danjelo kuregis suben ĝis la fermita pordo.
Petro kaj Danjelo vizitis Karlon.
Petro kuntiris ironie la lipojn.
Petro ree disetendis la manojn.
Petro silentis.
Petro tre ekĝojis!
Petro turnis for la kapon, grimacante.
Petro tusetis.
Petro tuta ektremis.
Petro vekiĝis.
Petro ŝanceliĝis.
Petro, mi tion ne komprenas!
Petu Dion, ke vi ŝin similu.
Petu artikolon aŭ informon.
Peza monpuno – per ŝovelilo oni provis pagi ĝin.
Peza, ĉar mi iniciatis nian disiĝon antaŭ kelkaj monatoj.
Pezaj kotmakulitaj bubaloj tiras antikvajn plugilojn.
Pi estas transcenda nombro.
Pijus instaligis en ĝi malgrandan altaron kun statuo de Sankta Maria.
Pikante, ĉu ne?
Pilko estas pilko.
Piloton ne prenu.
Pinĉu lin!
Planata ŝparpolitiko en socia vivo.
Plano kiun la komitato traktu antaŭ nerenverseblaj decidoj flanke de la estraro.
Plano, kiu montras la konsekvencojn kiuj estiĝas pro malpli da laborhoroj.
Planon la profesoro jam prezentis al la rusa registaro.
Plaĉa rideto vidiĝis sur la serioza vizaĝo de Leonardo.
Plaĉegos al vi ĵaŭdoj.
Plaĉus al mi ekpovi loĝi tie.
Plaĉus al mi koni ilin.
Plej amike.
Plej bone.
Plej eble, mi uzu trajnon.
Plej ekstremaj estis la skandaloj en la plej ekstrema kapitalisma sistemo, tiu de Usono.
Plej endanĝerigas ŝarkojn homoj, tamen, ol inverse.
Plej fervore mi ĵuris, adiaŭe kisis ŝian manon kaj rapidis el la ĉambro.
Plej granda subspecio.
Plej grava laboro celas la junularon.
Plej malbona mensogo estas unuflanka vero.
Plej multe frapis min la granda silento, kiu regis ĉie.
Plej objektiva kaj valora materialo estas referencita laŭ libroj el Japanio.
Plej ofte esperantistaj aranĝoj ne vere bonvenigas eksterulojn, nek prezentas ajnan intereson al ili.
Plej ofte ili ĉasas nokte.
Plej ofte jes.
Plej ofte malaperas viroj, kiuj eksterlande penis trovi laboron.
Plej ofte ‘ĝi’ estas rano aŭ vermo.
Plej ofte.
Plej probable, ankaŭ pro dekutimiĝo.
Plej proksima vendejo povas situi dekojn da kilometroj for kaj frue fermiĝas.
Plej promesa ŝanco por eviti homfarotajn konfliktojn estas do profilaktiko.
Plej rapide!
Plej unue mi volus klarigi, kio estas "Krimeo".
Plej verŝajne la monumento estos lokita antaŭ la Palaco de la Junularo.
Plej verŝajne lia patro.
Plej verŝajne nun iu ĵurnalisto pretas raporti pri via grupo kaj pri Esperanto.
Plej verŝajne.
Plej volonte kaj solene mi ĵuras, ke mi volas preni sur min tiun devon.
Pleje pri geedzeco.
Plejofte mi estos favora.
Plejparte ili estas plenesperaj kaj tute ne pridubas la finan venkon de Francujo.
Plejparte la perfortoj okazas inter lernantoj, sed notindas plimultiĝo de perfortoj kontraŭ instruistoj.
Plejparte mi simple ne memoras, ĉar nenio donis fortan impreson al mi.
Plejparto de ili fariĝis ĝibuloj kaj silikozuloj.
Plejparto de ili loĝas kun siaj gepatroj.
Plejparto de ili sukcesis en la ekzameno.
Plena interkonsento.
Plena minuto pasis.
Plena traduko.
Plena ĥoro da voĉoj demandis samtempe: “Sed kiu la premiojn disdonos?”
Plenajn paĝojn kun nur teksto legantoj kutime transsaltas.
Plendoj restis senrespondaj.
Plene sufiĉis, ke Dio scios tion.
Plenfantazia la verko certe estas.
Plenigas la televidekranojn bildoj de elkavigitaj hejmoj, vendejoj, hoteloj kaj moskeoj de islamanoj.
Plenvaloraj bibliografiaj referencoj mankas.
Plenŝtopita posttagmezo, kiel ĉiam.
Plezure.
Pli alte!
Pli bonan revuon li promesis venontjare se la estraro renovigos lian kontrakton.
Pli bone aŭskultu la daŭrigon de la dramo de mia vivo.
Pli bone estos lasi ilin mortigi unu la alian.
Pli bone estus serĉi la nomon ie sur la muroj surskribitan.
Pli bone ol ĉio mi povis surmarigi tiun-ĉi boaton.
Pli bone prosperas sen tio.
Pli bone tiel, ili diris.
Pli bone, sinjoro; mi dankas.
Pli da detaloj estas troveblaj en lernu!
Pli da mono ŝi ne havis, kaj laborenspezon ŝi havis nenian.
Pli detalaj informoj sekvos.
Pli detalaj informoj.
Pli elokventa filmo pri la kontraŭhoma esenco de faŝismo apenaŭ povas ekzisti.
Pli facilas por ĉiuj, se estas nur unu menuo, ne multaj laŭ valutoj.
Pli facile estas kapjesi per malplena kapo.
Pli facilus trakti tian mokadon se ni povus ne argumenti, sed montri.
Pli filozofia ol kutime?
Pli forta biero allogas tiujn, kiuj volas eviti altajn impostojn.
Pli frue esperantistoj kreis kaj eĉ iom uzis proprajn valutojn kiel Spesmilon kaj Stelon.
Pli frue la afero ne interesis ilin kaj tiam estis jam tro malfrue.”
Pli frue la estraro donis al la redaktoro duonjaron por plibonigi la revuon.
Pli fundamentaj tamen estis la problemoj pri komunikado.
Pli granda risko de alia fenomeno ne pravigas eventualan novan riskon eĉ malgrandan.
Pli granda risko por ili estas alttensiaj dratoj kaj aviadilaj motoroj.
Pli gravaj aferoj alvenigis min; aferoj, kiuj tuŝas vin pli intime.
Pli kaj pli da homoj serĉas eblojn investi ŝparmonon laŭ etike akceptebla maniero.
Pli kaj pli da japanaj junuloj preferas horpagan dungon al fiksa okupo.
Pli kaj pli kurioza.
Pli kaj pli ofte trafas adoleskantoj kaj eĉ infanoj en la manojn de prostituistoj.
Pli kaj pli ĝi mem alproksimiĝis, ĝis Maĥiac povis vidi la tutan formon.
Pli larĝajn riverojn ili trapasas naĝante, sed nur se necese.
Pli longaj noveloj, eĉ poemoj ne povas aperi pro manko de loko.
Pli malgranda grupo kontraŭas la anglan sed proponas diversajn aliajn solvojn.
Pli novaj informoj pri la kapitalo mankas.
Pli ofte malsaniĝas infanoj.
Pli ofte okazas alie.
Pli ol kruelaj reĝoj, vundas maljustaj leĝoj.
Pli ol la duoblon de la antaŭfiksita amplekso!
Pli ol mil homoj alveturis el diversaj landoj de la tuta mondo.
Pli ol nutraĵo, tuta rizo-civilizacio stampas la pejzaĝon.
Pli ol tion mi ne volas ripeti, vi ne povus elporti ĝin.
Pli ol.
Pli probable la malsukceso de Ido havis iajn radikojn tie.
Pli rezisti, sed kiel?
Pli rolas kiel objekto.
Pli taŭga estus artefarita aŭ planlingvo.
Pli verŝajne influo.
Pli ĝuste estus diri: mi pasigis ĝin kurante inter miaj familioj.
Pli ĝuste nekrologo!
Pli ĝuste – helpas ilin fari.
Pli ĝuste, abomenaj.
Pli, ol mi mem.
Pli-malpli unu horon poste Marta eniris en sian ĉambreton en la mansardo.
Plia malfruo de la rusa aviadilo.
Plia montro de fidelo al ritmoskemo, sed perfide al la senco.
Pliaj informoj troveblas ankaŭ ĉi tie.
Pliaj informoj ĉi tie.
Pliaj modifoj supozeble estos poste akceptitaj jam per reta voĉdonado.
Pliaj novaj vortoj poiradas!
Pliaj novaj vortoj!
Pliaj tri personoj estis kontaktitaj poste, sed same malakceptis.
Plialtigi la temperaturon de la ĉambro!
Plian fojon malsukcese.
Plibonigindas la publika informado.
Pliboniĝis ankaŭ antaŭaj funkcioj.
Plie li klarigis nenion.
Plie, la gestaj lingvoj ofte montras sin pli esprimpovaj ol la buŝaj lingvoj.
Plie, la lernejestro estas populara inter la infanoj mem.
Plie, la organizaĵo volas disvastigi la esperanto-uzadon ĉe ĉiutipaj internaciaj organizaĵoj.
Plie, nun nur malgranda parto de la monda loĝantaro havas grandan energikonsumon.
Plie, ordinaraj studentoj nek povas, nek bezonas scii la fonetikajn signojn de ĉiuj lingvoj.
Plie, ĉiam troveblas lokoj, kie la glacio estas nefortika, maldika kaj rompiĝema.
Pligrandiĝas kvanto de ĉinlingvaj dokumentoj en Interreto.
Plimalboniĝos la homaj naturoj.
Plimulto de la parolantoj ŝajne jam akceptis tiun duan eblon.
Ploris sensone kaj amare.
Ploru pri Argentino!
Plua famo diras, ke ŝi antaŭ nelonge vendis siajn akciojn de via firmo.
Pluaj horoj pasis kaj fine venis la nokto.
Pluan diskuton malhelpis la enveno de la sinjorino mem.
Pluan interparolon malhelpis apero de belega vidaĵo, kiu subite prezentiĝis al iliaj okuloj.
Plue atendi mi ne volas nek bezonas.
Plue mankas preta vojo.
Plue mi havas ja filinojn, tre junajn nepinojn.
Plue ni trovis arbotrunkon, el kiu oni forsplitis tabulon por tajli remilon.
Plue oni devigas ilin ekmiliti.
Plue oni instalas ne nur sismografon sed ankaŭ aparaton por mezuri aertremojn.
Plue vi jam posedas la internacian stilon de esperanto.
Plue ĝi sugestas, ke virinoj pli stultas ol viroj.
Plue, Benino superplenas de historiaj, turismaj, kaj artaj postsignoj, kiuj mirinde impresas la turistojn.
Plue, aliaj ambicioj jam de longe instigas mian animon.
Plue, la stratnomon Alsenberger laŭlonge de mia loĝdomo.
Plue, operacio en Italio ne signifas, ke organaĉetanto loĝas en tiu lando.
Plumaro ĉe birdoj.
Pluraj aliaj eklezioj sekvis.
Pluraj aŭtoroj substrekis ankaŭ lia rilato kun la seksa akto en la nordamerika slango.
Pluraj de la festivalaj laboruloj rekoneblas per la koloro de siaj laborveŝtoj.
Pluraj el ili estas rekrutoj.
Pluraj el ili jam havas sufiĉe grandan sperton en danckonkursoj.
Pluraj el ili provizas antibiotikojn.
Pluraj el la bierfarejoj de tiu bierspeco estas senpage viziteblaj!
Pluraj estis lernolibroj.
Pluraj kinejoj.
Pluraj komputiloj de Bogatov estis konfiskitaj.
Pluraj lojalistoj estas murditaj de siaj iamaj kunpartianoj.
Pluraj niaj, parte multjaraj, aŭtoroj estas ankaŭ redaktoroj.
Pluraj pecoj estas, nu, jes, en ordo – sed nenio nova sub la suno.
Pluraj proponitaj estraranoj post tio retiris siajn kandidatiĝojn.
Pluraj vortoj estas fonetike pli jidaj ol germanaj.
Pluraj ĵurnalistoj estis mortigitaj, sed tio ne estas io eksterordinara dum milito.
Plurajn mi opinias nepre senŝancaj.
Plurloke en Finnlando kelkfoje okazas konkursoj pri traglacia fiŝkaptado.
Plurmil tunoj da fiŝoj flosantaj sur riversurfaco; formortintaj planktoj, larvoj; kadavroj de venenitaj birdoj.
Pluvas jam de longe.
Pluvegis dum la nokto.
Pluvetas, pluvetas grize.
Pluvis dolaroj, same kiel planoj.
Pluvoj kaj tempestoj turmentaj.
Podlaĥia Libraro estis kunorganizanto de la literatura konkurso.
Poemo en ses stacioj.
Poemoj.
Poezio estas animstato – kaj, por esploristo, ankaŭ kompaso.
Poiome ni vidos, kiel strukturi plej konvene tiujn subbranĉojn.
Policanoj priserĉis aŭtojn kaj aŭtobusojn, kaj surĉevalaj kolegoj, kune kun hundoj, observis la manifestaciantojn.
Policistoj, ekaŭdinte la anglan lingvon, tuj remetis la telefonaŭskultilon.
Policistojn.
Poligamiaj reproduktaj sistemoj okazas kiam inoj kapablas idozorgi sen helpo de maskloj.
Politikaj observantoj timas, ke konservativuloj trovos rimedon por iel nuligi la tutan nacian baloton.
Politikajn agojn regas potencavido, dominemo, intrigoj kaj egoismo.
Politike mi estas pura.
Politikistoj mensogas.
Politikistojn tute ne!
Politiko ofte disigas homojn.
Ponto: Transiro, forlaso de malnova kaj eniro al nova.
Pope malestis.
Popola poeto.
Popola saĝo!
Popoloj konsentis la militon kiel justan militon, ĉefe usonanoj.
Popoloj, kiuj sin batalas, ĉar lingvoj ilin dispartigas.
Popolojn ni ignoras.
Por Aleksandro ne ekzistis elekto.
Por Alicio la ĉefa malfacilo estis la malfacilo elregi la fenikopteron.
Por Esperantistoj, estas malpli riske renkontiĝi dum Esperantistaj renkontiĝoj.
Por Italoj certe facilega.
Por Litovio, kies ekonomio devus grave kreski, tia indico estas nesufiĉa.
Por almenaŭ iomete min senkulpigi, mi aldonas la sekvantajn klarigojn.
Por atingi tion, kompromisoj neeviteblas.
Por atingi tiun stadion de mistifiko, estas necese falsi la historion nuntempan.
Por aĉeti sapon.
Por babiladi?
Por bestoj, kiuj vivas sur la grundo, tamen stariĝas neniu problemo.
Por bleki je komando?
Por dimanĉo oni prognozas proksimume la saman veteron.
Por du.
Por efika selektado nun okazas prepara kurso, kun la suba programo.
Por ekscii tion oni fakte ne vere bezonas sciencan studon.
Por esti rekonebla, mi portas verdan ĉapelon el lano.
Por estonte eviti fuŝojn necesas pli da homfortoj, ŝi diras.
Por eviti esti piedpremata, Alicio gardis sin malantaŭ granda kardo.
Por eviti ilin, la aŭtoro nepre devas laŭeble plene konatiĝi kun la epoko.
Por eviti kverelojn, edzo fermu orelojn.
Por eviti mordojn de la besto, mi posten iris kelkajn paŝojn.
Por fari fojnon aŭ por kapti talpojn.
Por fari internacian lingvon, neniu ĉerpus inspiron el lingvo, kies internacieco estas nula.
Por fari tion necesas unue ensaluti aŭ registriĝi, se vi ne jam faris tion.
Por festumi kaj drinki?
Por fortikigi la fragilan pacon en Nord-Irlando estas enkondukitaj novaj iniciatoj.
Por gejunuloj digno signifas altan vivonivelon: por defendi vivonivelon ili pretas sin antaŭenpuŝi.
Por grandaj lingvoj kiel la angla la projekto signifas sendependecon de grandaj firmaoj.
Por hebreoj kaj kristanoj, por islamanoj kaj ateistoj, por germanoj kaj japanoj.
Por helpi ŝin, mi ne korektas.
Por helpi ŝin, mi respondas al ŝiaj frazoj per la plej modelaj frazoj.
Por homo ne ekzistas lando fremda.
Por homo preferanta ion ritman kaj laŭtan, la disko povas eĉ ŝajni iom enua.
Por ili estas uzeblaj ajnaj rimedoj.
Por ili tiu ŝanco estas vere unika.
Por ili, por ilia kredo tio estis nekomprenebla, netolerebla, ofenda.
Por ilin kapti, indiĝeno sin kaŝas kamufle en la krona supro de palmo.
Por iom post iom forigi la konstantan deficiton la laborgrupo tial proponas drastajn paŝojn.
Por ion diri pri la eŭro, oni do analizu la eŭroregionon.
Por junaj kaj pli maljunaj homoj ĝi povas ebligi eksterfamiliajn rilatojn.
Por ke la gazeto estu profita, necesos triobligi la abontantaron, li rakontas.
Por ke ni konstatu iliajn kapablojn ili devas trairi enirtestojn.
Por ke ŝi povu vivi en kondiĉoj pli hejmecaj por si?
Por ke ŝi sidu.
Por kia okupo vi sentas vin pleje kapabla kaj taŭga?
Por kia utilo?
Por kio entute oni eldonis la deklaron?
Por kio havi tion?
Por kio ili estas?
Por kio la princo uzas sian riĉaĵon, saĝon, multepovon?
Por kio laŭ vi estas bezonata Libera Folio?
Por kio li bezonas lernejon?
Por kio li min bezonas?
Por kio mi devas elportadi turmentojn, kiuj superas ĉiujn elpensojn de la inkvizicio?
Por kio mi eniris?
Por kio mi mensogis?
Por kio ni babilu.
Por kio paroli pri amo al proksimulo?
Por kio utilas la projekto?
Por kio utilas laborplano?
Por kio vi venis?
Por kio ĝi kreiĝis?
Por kio, mi vin petas, ni bezonas virinojn instruitajn?
Por kio?
Por kion fari?
Por kion fari? demandis Romeskaŭ.
Por kiu okazo vi ricevis la koncerton?
Por kiu?
Por kiuj ĝi povas esti interesa?
Por kiuj?
Por komenci la komunikadon.
Por komenco?
Por kontentigi la postuladon oni privatigis ŝtat-entreprenojn kaj tiel havis multajn novajn akciojn.
Por la Jarlibro estas buĝetita nenio.
Por la ceteraj legantoj, tio vere ne gravas.
Por la lunda antaŭtagmezo estas planita la kutima kleriga programo.
Por la ne-esperantistaj legantoj de tiu ĉi libro jen certe tre frapa rezulto.
Por la patro, Franjo kaj Staĉjo tio ja estas indiferenta, kial do ĉagreniĝi?
Por la posteno de ĝenerala sekretario same pli frue mankis kandidatoj.
Por lerni lingvon, oni lernu kiel rilati kun homoj per fremda lingvo.
Por lerni ĝin, studu bazan kurson kaj poste studu mez-nivelan kurson.
Por li tio utilas!
Por li, jen simple speco de nerekta investo en superpova preĝado.
Por liberiĝi de la esperantistaj korespondantoj, la potenculoj likvidis la tutan Sovetian Esperanto-movadon.
Por liberiĝi kaj paciĝi la homaro bezonas renversi ĉiujn barojn inter la homoj.
Por mi ambaŭ aferoj estas same gravaj.
Por mi estas pli simple ion proponi, kiam veninta persono jam scias sian diagnozon.
Por mi estis sufiĉe.
Por mi la Tvitero ankaŭ ne havas sencon.
Por mi mem la demando eĉ ne aperis.
Por mi ne gravas, ĉu la komitato nun aprobas aŭ malaprobas la katastrofan buĝeton.
Por mi tio estus simptomo!
Por mi tio ne eblas.
Por mi ĉiu rakonto kompreneble estis unika kaj grava.
Por mi ĝi prenas tri.
Por mi, iranta tien ĉiujare, la pliboniĝoj tuj okulfrapas.
Por mi, la risko uzi komputilon nun tro grandas.
Por mi?
Por mia eduko.
Por momento la ĉielarko ekflamas per blindiga kupre flava fajro kaj tuj malaperas.
Por mono venis ĉiuj.
Por multaj el ili la problemo de la tutmondiĝo estas nur substitua problemo.
Por multaj homaltigaj movadoj internacia lingvo estas nepre necesa.
Por nacia festotago sufiĉas ofte unu futbalgolo.
Por natursciencaj aplikoj oni bezonas pli ekzaktan difinon de la sekundo.
Por ne resti en la danĝera arbarego, mi iris laŭ la bordo de Vjatka.
Por niaj statistikoj.
Por niaj subtenantoj?
Por okupi mian libertempon, mi ĉiam pli biciklis.
Por organizi “eventon” oni devas esti oficiala gastiganto, aprobita de Duolingo.
Por pendigi sur la pinto de tiu lanco.
Por plaĉi mian sklavon, mi iomvorte rakontis al li mian tutvivadon.
Por pli detalaj informoj pri la vivo de Eroŝenko vidu la artikolon en Vikipedio.
Por poŝtoficejoj kaj bankoj oni uzas pli multekostan sigelilon.
Por pravigi sin, li listigas aron da absurdaj argumentoj.
Por protekti sin kontraŭ tiuj ventoj, ili surportas maskojn.
Por revoj kaj detaloj.
Por rigardi.
Por sciigi min, li metis vice dekdu ŝtonojn, ilin por mi kalkuli.
Por sinjorino cindrokolorajn radiojn, kaj por vi, sinjorino, bluan nebuleton sur blanka fono?
Por sinjoro Maksimo Bjelski, li diris, leginte la adreson.
Por skribi al ili?
Por starigi sur la tombo de miaj gepatroj.
Por sukcesigi tiom ampleksan kaj grandskalan projekton, ni devas akiri financan subtenon.
Por tajpi ilin necesas ŝanĝi al nacilingva klavaro.
Por tamen trovi homojn kiuj pretos transpreni la taskojn, la asocio faris novan alvokon.
Por tio apud mi ĉiam estas papero kun skribilo.
Por tio neniu pagas.
Por tio ni havas sufiĉe detalan planon.
Por tio nia franca abonanto proponas eldoni juli-aŭgustan numeron.
Por tio, ili devus koni grandegan gamon da regionaj parolmanieroj.
Por tio, la reala mondo, la viandmondo, estas malefika.
Por tion efektivigi necesis nova leĝo.
Por tion kompreni, taŭgas mallonge resumi la lastjarajn okazaĵojn en la eŭska konflikto.
Por tiu celo jam estas aliaj asocioj.
Por tiu celo oni rezervis cent mil eŭrojn.
Por tiu mono povis esti muregoj el kukoj.
Por tiu okazo jen deko da konsiloj.
Por tiu somera biciklado mi pretas akcepti kunulojn.
Por tiu tasko mi produktis de vortaro de Esperantilo ĉiujn fleksiajn formojn.
Por tiuj, kiuj suferis la militon, gravas haltigi ĝin.
Por trakti tiajn problemojn estis aranĝita lastatempe du-taga konferenco en Svislando.
Por trovi tion, ni konas la taŭgan ilon:
Por turistoj estas aranĝataj specialaj trajnoj al Kamakura.
Por tuta vivo.
Por unu kilogramo da faruno, tri kilogramoj da propagando.
Por unu skatolo da sapo, iom da cerbolavilo.
Por vere koni ĝin, necesas legi la romanon.
Por vere konkeri ĝin, nepras batali kontraŭ malriĉeco.
Por verki la librojn mi bezonis trovi lokajn kontaktojn kaj intervjuotojn.
Por vi tio ŝajnas esti strangaĵo, sed ne por mi.
Por via dua demando vi ricevas sinceran sed kompromisan respondon.
Por vivteni sin li prunte prenis mil juanojn kaj starigis etan manĝejon.
Por ĉiam.
Por ĉio ludu en li.
Por ĉio mankis tempo.
Por ĉiu argumento ekzistas kontraŭargumento.
Por ĉiu okazo, aldonis Zminska, alportu al mi provaĵojn de via pentrado.
Por ĉiu periodo ilin prilaboras specialaj homoj en sekreta maniero.
Por ĉiuj li havis agrablan vorton kaj plaĉan rideton.
Por ĉiuj, dankon!
Por ĝi ni laboras.
Por ĝin pretigi, ŝi laboris kvin semajnojn, kaj la transskribo okupis unu semajnon.
Por ĝisdatigi miajn informojn, mi decidis vojaĝi al Seborgo dum mia libertempo en Italio.
Por ĝue legi la tekstojn ne nepre necesas enkapigi ilin.
Por ĝui la momentojn mi eksidis en kafejo.
Por ŝi alia vojo ne ekzistas.
Por ŝin kuraci ellaboris la instituto apartan programon.
Por ŝpari koston kaj tempon.
Pordego al Paradizo.
Porteblaj telefonoj malbone efikis sur fiksitajn, publikajn aparatojn.
Porteblaj telefonoj rimarkinde influas la vivon.
Portempa laboro nenie estas tiom vasta, kiom en Nederlando la sistemo funkcias.
Porto havas plurajn grandiozajn pontojn – kaj betonaj, kaj feraj.
Portretoj estos en gazetoj.
Posedi tian malmultekostan sigelilon vere ne pruvas identecon: la tradicio tamen daŭras.
Posedi ĉi tiun estaĵon tiel puran, tiel allogan, tian korpon kaj tian animon!
Posen estas ebena lando kun multaj marĉoj, sablaj kaj arbaraj regionoj.
Posen estas provinco en la prusa ŝtato.
Post Japanio kaj Usono, Ĉinio okupas la kvaran lokon.
Post alveturo oni loĝigis nin.
Post dek kvin minutoj li jam kuŝis, legante libron.
Post dolorĝemo ŝi ekkriis:
Post du horoj Aleksandra eniris kaj tio estis la signo, ke la kursohoro finiĝis.
Post dua nokto ili je la oka matene sidis en la vagonaro al Varsovio.
Post dudek minutoj aperis la Lordo.
Post duonhoro ili atingis palacon.
Post duonhoro ĉio estos en ordo.
Post horo li revenis.
Post horo ni rekonstruas ĝin.
Post invento de la presado la lingvo ricevis la unuan difekton.
Post iom da pripenso Alicio respondis: la kvaran Majo.
Post iom da tempo Kristo konvinkiĝis, ke li povus sendepende labori.
Post iom da tempo ankaŭ ŝi eliris.
Post iom da tempo fiŝoj flosis ventron supren en la akvosupraĵo.
Post iom da tempo, mi reproksimiĝas al realeco.
Post iom kaosa disdono de balotiloj kaj rapida voĉdonado oni kalkulis la voĉojn.
Post kelka tempo la kanto ĉesis, kaj denove profunda silento ekregis.
Post kelka tempo tamen Marta leviĝis.
Post kelkaj horoj organo povas aperi en Germanio.
Post kelkaj konsentaj diroj de aliaj, usona gazetisto demandis:
Post kelkaj minutoj Klaro revenis el la kuirejo.
Post kelkaj minutoj oni venigis specialan hundon, kiu tuj komencis flari ĉirkaŭ la aŭto.
Post kelkaj minutoj ŝi alproksimiĝis al la pinto de la triangula terpeco ĉe vojoforko.
Post kelkaj momentoj li sin turnis kaj demandis:
Post kelkaj momentoj ĝi malaperis malantaŭ densaj arbetaĵoj.
Post kelkaj monatoj, ŝi jam komplete adaptiĝis al nia urba kulturo.
Post kelkaj paŝoj li sidis apud mi.
Post kelkaj tagoj en la kolkestetoj aperis nova freŝa ajlero.
Post kelke da tagoj ili eksciis, ke Vladimir forveturis en la armeon.
Post kelke da tagoj.
Post kiam Ivan trinkis la glasetojn da akvokolora likvoro, li ŝajnis tute alia viro.
Post kiam la geedzoj Herbeno estis altabliĝintaj, li daŭrigis:
Post kiam la muziko ludis kelkajn minutojn, engalopas la ĉevalo sen rajdisto.
Post kiam mi sonorigis, aperis en la duone fermita pordo grasa malĝentile aspektanta viro.
Post kiam ni havis la saman ideon, estis nur logike, ke ni kunlaboru.
Post kiam ni velveturis kelke da tagoj, okazis ventego, kaj kvinanokte la ŝipo enfendiĝis.
Post kiam pasis limtempo por arestado, la grafo eltrovis la mueliston kaj rekompensis lin.
Post kiam ĉio tio ĉi okazis, la reĝo venigis Florison.
Post kiam ĉiuj batalantaj viroj pereis, nur ŝi restis viva.
Post kiam ĉiuj estis manĝintaj, ili enlitiĝis.
Post kiam ĉiuj ĉesis movadi la lipojn, la pastro sola faras tion; li predikas.
Post kiom da tempo tio okazos?
Post kvaronhoro li revenis, portante negrandan lampon kun malhela ŝirmilo.
Post kvin tagoj li devas aperi antaŭ tribunalo.
Post la akcidento li evidente ne plu kreskas.
Post la apero de alilingvaj versioj ankaŭ neesperantistaj lingvemuloj ekuzis ĝin.
Post la dua mondmilito la ideoj de tiu dokumento estis revivigitaj.
Post la enterigejo staras en bela ĝardeno la blanke pentrita domo de la predikisto.
Post la entombigo, trinkante brandon, la familianoj kaj gastoj ludas kartojn.
Post la festivala turneo ĝi haveblos en reta filmservo.
Post la fina fajfo fare de la arbitracianto, la ludantoj povis ektriumfi.
Post la foriro de Johano tamen mi komencis kalkuli la tagojn.
Post la fortaj ekscitiĝoj, kiujn ŝi havis, Marta denove enfalis tute en bagatelaĵan kalkulon.
Post la gajno.
Post la halto li eliris al la kajo.
Post la intervjuo li ankoraŭ ludos partion de tabloteniso.
Post la liberiĝo li laboris kiel profesia versanto.
Post la ludado li ekhavas girlandon el belaj floroj kaj denove li devas ludi.
Post la ludo estis intervjuo.
Post la manĝado Sim iris en la stalon.
Post la manĝado mia patro eklegis la gazetojn, donante ankaŭ unu al sia gasto.
Post la manĝaĵo, kiun la kuiristo estis portinta al mi, miaj fortoj estis revenintaj.
Post la matenmanĝo la tri junulinoj akompanis Leonardon ĝis la enirejo de la parko.
Post la matenmanĝo mi restis sola kun la knabino.
Post la morto de Stalin ankaŭ en la sudo ekregis komuna cirila alfabeto.
Post la moskeo-detruo okazis tumultegoj tra la tuta lando.
Post la novaĵo de Mark tiu rezisto aperas en tre dubinda lumo.
Post la paso de la limdato la alvoko estis renovigita.
Post la pordetoj en la veturila fundo io moviĝis.
Post la tablo sidas Rika.
Post la transloĝiĝo de mia edzino mi maldormas ĉiunokte.
Post la tria vizito de la senhonta virino la gasto decidis telefoni al polico.
Post la tuta hazarda afero, Maĥiac trovis sin en la propra lito.
Post la ĉeso de la kantado Geraldino ekkriis:
Post li turnis sin ankaŭ la ceteraj elefantoj.
Post lia forvojaĝo Mentorujon ŝi ne travivis eĉ unu feliĉan momenton.
Post lia morto ĝi fariĝis ĉefurbo de Makedonio.
Post liberigkaŭcio, lin gastigas emerita instruisto kun sia filino.
Post longa marŝado mi rimarkis ĝardenon, kiu estis tute ĉirkaŭita de alta muro.
Post longa misfunkcio en la reto nun aperis nova versio de Pasporta Servo.
Post longigo de la limdato pliaj kandidatoj tamen estis trovitaj.
Post mallonga bonvenigo Frederiko decidis montri al li ĉiujn ĉambrojn de la misiejo.
Post mallonga kunestado ŝi spertis tre diversajn aferojn kaj eĉ fariĝis amoristino.
Post mallonga paŭzo li demandis, iomete sin klinante antaŭen:
Post mallonga silento maljuna sinjoro, germano, ekprenis la parolon:
Post mallonga silento, li respondis:
Post malmulta diskuto la Komitato aprobis la buĝeton prezentitan de la estraro senŝanĝe.
Post malmulte da horoj ni alvenis al palafitoj en la marĉa riverbordo.
Post malpli ol duonhoro ŝi revenis, sed ne sola.
Post milito li aktive sportis.
Post momenta silento Leonardo aldiris per voĉo plena de amo kaj volpovo:
Post momenta silento li daŭrigis.
Post momenta silento ŝi ekparolis fervore kaj gravmiene:
Post momenta silento ŝi parolis plue kun lipoj tremetantaj pro emocio:
Post momento ili forlasis la loĝejon.
Post momento la princo sidis sur la herbaĵa benko kaj malĝoje meditis.
Post momento li lasis ŝian manon kaj ekparolis pli delikate:
Post momento li subite leviĝis, kaj iom energie diris:
Post momento ĉi tiu ree parolis:
Post momento ŝi ankoraŭ ne sufiĉe rekonsciiĝis por respondi lian demandon.
Post momento ŝi respondis per belsona, milda voĉo:
Post multaj provoj, post eko de nenia amrilato, mi malrapide perdis esperon.
Post nelonge okazis festotago.
Post nelonge, li tute resaniĝis.
Post nia edziĝo ŝia unua ago estis instrui al mi la alkudradon de butonoj.
Post nur kelkaj horoj mi revidos lin!
Post pli ol unujara baraktado Esperanto rekaptas la akuratecon.
Post plia horo da jubilado kaj dankpreĝado la profeta kurso triumfe finiĝis.
Post praktikado de diversaj profesioj, antaŭ kvar jaroj, li emeritiĝis.
Post prilaboro nova propono estos prezentita al la komitato por reta voĉdono.
Post respondo, ŝi invitas min al eta ĉambro.
Post retiriĝo de Usono, la venĝo estis brutala je la beduenoj.
Post reveno al Belgujo si decidis studi afrikajn lingvojn kaj kulturojn.
Post semajno iu murdas lin.
Post semajno ni forveturos al Turkio.
Post sendependiĝo de la nacio, la anglaj loĝantoj preskaŭ tute forlasis la landon.
Post ses tagoj ni enkalkulis unu tagon por paŭzi.
Post sia reveno li laboris en la firmao de sia patro.
Post sperti mian unuan junularan renkontiĝon eksterlande, mi fartis tre malbone.
Post surprizo sekvis ĝenerala admiro, kaj longa tondra aplaŭdado eksplodis.
Post tio la buĝeto dum la sekva trijara periodo devos resti averaĝe ekvilibra.
Post tio li revenas hejmen.
Post tio ĉi.
Post tio ŝi konfesis laŭ atendo de la akuzantoj.
Post tio ŝi publikigis tridekon da libroj en plej diversaj ĝenroj.
Post tio, mi faris nenion.
Post tiu kruela frapo, la granda verkisto restis kvazaŭ neniigita.
Post tiu portreto staris alia, prezentanta la gepatrojn de la knabino.
Post tiu vorto Moseo estas tre surprizita, li jam ne ridetas, sed iom timetas.
Post tiu ĉi unua veneno-tragedio sekvis centoj da aliaj bizaraj malsaniĝoj kaj mortoj.
Post tri kaj duona monatoj en arestejo, li estis ellasita al hejma aresto.
Post tri tagoj la princo revenis vespere de sia onklo.
Post tridek-kelkaj paŝoj ambaŭ malaperas kaj la areno estas malplena.
Post universitataj studoj li laboris kiel instruisto de la islanda lingvo.
Post unu horo malfermiĝas la pordo, videblas la profesoro.
Post unu jaro vi donos mian manon al Sinjoro Leo?
Post unu jaro ĉi tie jam estis preta la kapelo.
Post unu minuto jam aperis la tuta kapo.
Post unu, du minutoj la Raŭpo demetis la pipon kaj skuis sin.
Post vico de demandoj estis tuŝita ankaŭ la temo pri maldungo de purigisto.
Post ĉiu historia maksimumo rapide venas nova prezaltiĝo.
Post ĝi silente venis la senfina nokto.
Post ĝi, pli verŝajne.
Poste Petro fermis la latkurtenojn.
Poste al plena enmergiĝo.
Poste al Ĉinio alvenis budhismo.
Poste aliaj aŭ plibonigas la frazon aŭ markas ĝin kiel jam bonan.
Poste alvenis lia vico.
Poste aperis marŝantaj trupoj.
Poste estis scivolega silento.
Poste estos duhora veturado ĝis Marburgo, kie troviĝas nia misiejo.
Poste estos eblo malŝalti la reklamojn kontraŭ malgranda monata pago.
Poste ili estis pendumitaj.
Poste ili frontas al krudaj realaĵoj.
Poste ili ofte vizitis la landon.
Poste ili prenis viron el unu el la boatoj.
Poste ili ricevas helpmaterialojn kaj lecionskizojn por diversaj paroltemoj.
Poste iris la komandanto.
Poste komenciĝis la tempesto.
Poste kompreneble sekvas pagpostulo.
Poste la apostolo revenis al Palestino, kie Herodo Agripo senkapigis lin.
Poste la formularo estis prilaborita kaj aldoniĝis novaj informoj.
Poste la haŭto restas malhelruĝe striita por ĉiam.
Poste la honorindaj manifestintoj eksidas en aviadilojn kaj komforte flugas manifestacii al alia lando.
Poste la kalkulrapideco kaj memorkapacito de la uzataj komputiloj eksponenciale kreskis.
Poste la kolekto pligrandiĝis kaj atingis imponan dimension.
Poste la komitato elektos novan estraron por la asocio.
Poste la kursestro rekomencis paroli.
Poste la lingvo helpis lin fuĝi kaj reveni hejmen.
Poste la nazioj devigis judojn konstrui kampadejon sur areo de iama hebrea tombejo.
Poste la vizaĝo de Delfino subite malrigidiĝis kaj alprenis preskaŭ sian kutiman mienon.
Poste li enigis ilin en ĝin.
Poste li foriris senadiaŭe.
Poste li foriris.
Poste li iun tempon elektadis farbojn kaj paperon kaj produktis kliŝon.
Poste li mem akiris du aliajn ekzemplerojn por konvinki la nekredemulojn pri ilia ekzisto.
Poste li pene respondis kun kelkfoja helpo de la grafo.
Poste li respondis pli vigle kaj kun pli da sincereco, ol lia amiko atendis:
Poste li revenis Albanion kaj edziĝis al vilaĝa knabino, Penelopa.
Poste li tuj maldungigis sin kaj fondis propran misiejon.
Poste li verkis plurajn aliajn fakajn verkojn.
Poste li veturis ankaŭ al Hindujo, Japanujo kaj Ĉinujo.
Poste li ĵetis unumane la kanadan arbohakiston al siaj kunuloj per leĝera movo.
Poste lia rigardo iĝis pli akra.
Poste mano.
Poste mi demandos pri tio la edzinon kaj Marionon.
Poste mi do devos lerni, sed la patro ĉiam prokrastis.
Poste mi ekkonis riproĉojn je la adreso de ties eldonantoj.
Poste mi eksciis, ke li estas kuiristo kaj ĝibulo.
Poste mi loĝis du jarojn en Italio, en Romo, kie mi estis studento.
Poste mi ne volas ilin redoni al vi.
Poste mi povus danki kaj subteni per donaco esperantistojn kiuj verkas interesajn artikolojn.
Poste mi sekvis la saman rutinon ankaŭ kun la ceteraj libroj.
Poste mi vidis lin donanta monon al kelke da la belaj junuloj.
Poste mi vizitis ankaŭ alian grupon de la guarao-indianaro en la riverbrako Manamo.
Poste mi vizitis muzeon.
Poste ne plu.
Poste ni daŭrigis la remadon kun la fluso.
Poste ni denove kunlaboris.
Poste ni konfliktis.
Poste ni kunlaboris.
Poste ni parte amikis kaj tio daŭras nu, almenaŭ mi tiel esperas.
Poste ni vidos nian progreson kaj kiel ni plej efike povos antaŭeniri.
Poste okazis diboĉado ĝis mateno.
Poste okazis la vespermanĝo.
Poste okazis ŝanĝoj, kiuj skuis min pli multe.
Poste oni transportis lignon per fervojo kaj kamionoj.
Poste oni trovis la verajn murdintojn.
Poste oni veturigas ilin al la ĉefurbo.
Poste oni ĵetos brulaĵojn.
Poste onidire tio vere efektiviĝis.
Poste per la lipoj.
Poste prof.
Poste reaperis lia voĉo en miaj oreloj, kaj lulis min liaj kisoj.
Poste revenu.
Poste scienco montris iom post iom la pravecon de la Galileja teorio.
Poste sekvas mallonga priskribo.
Poste sekvis Estonio, Finnlando, Svedio kaj la finalo estis en norvega ĉefurbo Oslo.
Poste subite ŝi brakumis kaj kisis min.
Poste tamen malfermis.
Poste taŭgaj kandidatoj estos intervjuataj telefone.
Poste tondris kun pluvego.
Poste venas neĝo kaj la lagoj glaciiĝas.
Poste venis trista adiaŭo.
Poste venos vico da klerigaj kaj repacigaj programoj.
Poste ĉio haltis.
Poste ĉiuj kriis ĥore: “Jes, revenu, revenu.”
Poste ĝi aperos ankaŭ ĉe ŝuldantaj loĝantoj.
Poste ĝi maljuniĝis kaj malfortiĝis.
Poste ŝi demandis, Ĉu vi vere volas scii？
Poste ŝi eksidis sur la benko, almetis tukon al la okuloj kaj ekploris.
Poste ŝi ekvidis ankoraŭ paron.
Poste ŝi konfesis, ke ŝi haluciniĝis, sentas dorsdolorojn kaj suferas pro ŝvelinta lango.
Poste ŝi laboris ĉe literaturĵurnalo.
Poste ŝi partoprenis kurson organizitan de la ŝtato por fariĝi frizisto.
Poste ŝi postulis, ke oni korektu la parlamentan protokolon.
Poste ŝi rigardis sin kaj ridis.
Poste ŝi turnis sin rekte al Alicio, dirante: "Kiel oni nomas vin, infano?"
Poste ŝiaj larmoj sekiĝis.
Poste, iom mistere, la junulo mortis.
Poste, juĝisto akuzis lin eĉ pri ĵurrompo kaj pri obstrukco de la tribunala laboro.
Poste, kun la necesaj modifoj, la klarigojn al sia filino li kunmetis en libreton.
Poste, la taskojn transprenis tuta teamo da redaktoroj.
Poste, oni povas trovi iun ajn surbaze de intereso, lingvo kaj proksimeco.
Poste, per eta smirgorado, oni altrapide atakos la nevuson.
Poste, por pli bone kaŝi ĝin, li almetis sur ĝin kelkajn librojn.
Poste, preta elporti ĉion.
Poste, sin turnante al alia temo, li rediris post kelkaj minutoj:
Poste, tamen, altiĝis la kostoj por prizorgi loĝejojn tiajn, kaj la ŝtato perdis intereson.
Poste?
Postfenestre aperis la kajo de la varsovia ĉefstacidomo.
Postmilite liaj filmoj estis bojkotitaj.
Postmilite mi intimiĝis kun Tokunaga, sed tiam mi ankoraŭ ne konis lin persone.
Postnoto de la redaktoro.
Postrestas nenio.
Postsekvis lin, tagon post tago, jaron post jaro, la plej fenomena kaj miriga bonŝanco.
Postskuado daŭris kaj daŭras kaj homoj devis dormi ĝis hodiaŭ sub la ĉielo.
Postskuado kaŭzis problemon por savi la viktimojn.
Postuli ĝin tuj!
Povas ankaŭ esti, ke li estas turko.
Povas esti alia surdulo en via strato, sed vi simple ne konas tiun.
Povas esti, mi ne scias.
Povas esti.
Povas esti; mi devas bone rigardi ilin ankoraŭ unu fojon.
Povas tamen esti, ke vi ne povos lerni tion.
Povas veni ankaŭ serboj, kiuj neniam antaŭe loĝis en Kosovo.
Povas vin helpas min?
Povis okazi ŝanĝoj.
Povoj kaj respondecoj.
Povus esti, sed neniu plu vere povus diri.
Pozitivaj ŝanĝoj en la ekonomio povos aperi nur en la komenco de somero.
Pozitive reagis homoj en dudeko da landoj en Eŭropo, Afriko, Azio kaj Ameriko.
Pozitive ŝanĝiĝos la situacio nur post pliboniĝo de la ekonomia stato de Litovio.
Prago estas unu el ili.
Praktikante tiun teknikon, preskaŭ ĉiu povas parte aŭ tute memori pri sia sonĝo.
Praktike Esperanto estas unu granda kontraŭrasisma projekto kaj ĉiam estis.
Praktike pri ĉio.
Prava estas Li!
Prava estis la sinjoro, kiam li nomis ŝin anĝelo.
Prava rimarko.
Prave, bele dirite!
Prave, inkluzive de birdoj.
Precipe Germanujo tiel agis.
Precipe elstaras grandaj poemoj kaj dramoj tradukitaj de Mikaelo Bronŝtejn.
Precipe en Budapeŝto la registaro multe perdis pro diversaj prokrastitaj konstru-projektoj.
Precipe en via lando, sinjoro Marston, biologiaj antaŭjuĝoj mortas malfacile; eble pro religiaj kaŭzoj.
Precipe forta estis la lasta.
Precipe gravaj komplikaĵoj okazis ĉe gravedulinoj.
Precipe ne diru al sinjoro Romeskaŭ, ke mi parolis pri viaj talentoj.
Precipe ne en la imperativo.
Precipe ne la kristanoj.
Precipe nun ĝi fariĝas tre bela.
Precipe plaĉis al li la verbenoj.
Precipe pro la nuna malforta eŭro la eksporto kreskos.
Precipe skribi longan frazon aŭ uzi sinonimojn bone estas malfacile por mi.
Precipe viroj ŝatas pasigi sian libertempon surglacie, de mateno ĝis vespero.
Precipe ĉi tie, sub ĉi tiuj arboj ĝi estas tre konforma legaĵo.
Precize la sama molekulo.
Precize tial nepre evitendas disvastigi historiajn malĝustaĵojn.
Prediko devas esti mallonga: simple regulo, prenita el la leĝoj moralaj, filozofiaj, artismaj.
Prefere aŭskultu!
Prefere ili legis kune novan romanon aŭ klasikajn poeziaĵojn; ambaŭ alterne voĉlegis kelkajn paĝojn.
Prefere legi multe.
Prefere mi iru kuraĝigi la soldatojn.
Prefere mi volas fidi superan potencon, kiu sola povas efiki en tiaj aferoj.
Prefere ne riski.
Prefere oni min elpelu.
Prefere permesu kisi vin.
Prefere venu al mi.
Preferindas ne paroli.
Prefero pri uniformigo.
Preferu komenti kantojn tie.
Premanta situacio.
Premitan kaj elturmentitan.
Premu ĝin.
Prenante cigaron el la buŝo kaj petole ridetante, ĉi tiu respondis:
Prenante la brakon de la gastigantino, Lorna demandis:
Preninte la oran ŝlosileton, ŝi unue malŝlosis la pordon kiu kondukas en la ĝardenon.
Prenu almenaŭ nukleajn reakciojn.
Prenu la glason, knaboj!
Prenu mian ringon kaj montru ĝin kiel signon, ke mi irigis vin al li.
Prenu min!
Prenu paperon.
Prenu plu estas samtempe pli facila kaj pli malfacila por lerni gramatikon.
Prenu plu.
Prenu ŝirmejon!
Prepari la pakaĵon por submeti ĝin al App Store postulis iom da tempo.
Presado tamen ne funkcias.
Preseraroj ĉi-verke multas.
Preskaŭ cent homoj partoprenis en la kunkongreso.
Preskaŭ certe ne tion.
Preskaŭ certe sekvos aliaj tiaj malbonaj eventoj.
Preskaŭ duono de la loĝantoj mortis kaj ĉiuj domoj estis tute detruitaj.
Preskaŭ enpensiĝe li respondis:
Preskaŭ mi volus esti irinta ĉe la Ĉapeliston.
Preskaŭ nenio en la libro celas nur distri sen informi.
Preskaŭ nenio estas anoncata ĉi tie.
Preskaŭ nenion.
Preskaŭ neniu elspezas ĝin, kaj neelspezinda valuto senutilas.
Preskaŭ ni ploris pro emocio.
Preskaŭ nudan.
Preskaŭ samsignifa estas varbado.
Preskaŭ sen ondoj.
Preskaŭ tri mil personoj deklaris sin pretaj akcepti katon – fojfoje plurajn.
Preskaŭ unuvoĉe prognozis politikistoj venkon por Adamkus, kiun subtenis multaj parlamentanoj.
Preskaŭ ĉiam alvenas pluraj kantistoj, ofte soloisto kun akompanĥoro.
Preskaŭ ĉiam fiaskis homoj.
Preskaŭ ĉiam la vorto havas nur unu difinon, sen nuancoj.
Preskaŭ ĉiam troviĝas nenio.
Preskaŭ ĉiu deziras gajninte iĝi milionulo.
Preskaŭ ĉiu finnlandano aŭtomate estas baptita luterana protestanto.
Preskaŭ ĉiuj amoris, tro multaj batalis, multaj senhejmiĝas.
Preskaŭ ĉiuj domoj estis damaĝitaj, sed multaj en Katmanduo estas bonŝance ankoraŭ enloĝeblaj.
Preskaŭ ĉiuj el nia kunularo perdis la vivon.
Preskaŭ ĉiuj el tiuj praarbaroj estis detruitaj pro ligno-vendado kaj agrikulturo.
Preskaŭ ĉiuj gastoj retiriĝis.
Preskaŭ ĉiuj kamparanoj jese voĉdonis; preskaŭ ĉiuj urbanoj nee.
Preskaŭ ĉiuj lernejoj ekster la valo estis detruitaj.
Preskaŭ ĉiuj lokoj estas okupitaj.
Preskaŭ ĉiuj muroj estas kovritaj de librobretoj.
Preskaŭ ĉiuj surdmutuloj havas la saman karakteron.
Preskaŭ ĉiuj vizitintoj, tamen, estas kontentaj, eĉ entuziasmaj pri la ekspozicio.
Preskaŭ ĉiujn laborojn Pijus faras mem, kelkfoje helpas najbaroj.
Preskaŭ ĉiusemajne homoj vizitas ŝin kun malsanaj igvanoj, lacertoj, konstriktoroj, pitonoj kaj aliaj serpentoj.
Preskaŭ ĝian morton.
Preter la kafejo pasis multaj homoj.
Preter lia aŭto rapidis aŭto post aŭto.
Preterpasantaj dandaĉoj arogante subrigardas ŝiajn okulojn kaj prostituitinoj impertinente ridetas.
Pretigu buljonon, ordonis la doktoro, kaj Maria eliris por obei.
Prezentas sin do la demando, kiel pliampleksiĝi la Esperantan rimvortaron.
Prezidento Trump.
Prezoj proksime sekvas unu la alian, se oni bone komparas familion kaj bazajn frekvencojn.
Preĝu kaj esperu, kaj Via hepato iam parolos al Vi.
Pri Interreto mi estas komplete seniluziiĝinta.
Pri ambaŭ originalaj specoj de fiŝkaptado mi rakontos ĉi-sube.
Pri angla lingvo.
Pri belaj moroj de la egiptoj ni eĉ ne parolu.
Pri eblaj reunuiĝoj.
Pri enspezoj mi ne esperis.
Pri ili eventuale raportos aliulo.
Pri kaldronoj kaj potoj: ĉu ambaŭ kotaj?
Pri kia justeco povas esti parolo tie, kie la aferon decidas okazo?
Pri kia ludo temas?
Pri kia paco temas?
Pri kiaj materialoj temas?
Pri kio ajn povas interesi vin.
Pri kio mi estas kulpa?
Pri kio mi plendas?
Pri kio okupiĝas la loĝantaro?
Pri kio parolas Cezaro?
Pri kio skribis Blok?
Pri kio temas Universala Amrakonto?
Pri kio temas?
Pri kio temis mia sonĝo?
Pri kio vi pensas?
Pri kio vi pensas? fine li demandis.
Pri kio vi petus la falantan stelon?
Pri kio vi rakontos?
Pri kio vi revas? li demandis, ekstarante kaj sidigante min ĉe sia flanko.
Pri kio vi ridas?
Pri kio vi tiel meditas?
Pri kio?
Pri kiu kongreso?
Pri kiu vi parolas?
Pri kiu vi portas funebron?
Pri kiuj taskoj temas?
Pri kontaktoj kun mondaj gigantaj konzernoj, kiujn oni eble povus interesigi pri Esperanto?
Pri la afero devis raporti en Sejmo diversaj ministroj.
Pri la agado kaj la ejo okupiĝis volontuloj kaj neformale elektitaj administrantoj.
Pri la apero de hada estas du rakontoj.
Pri la decido amplekse raportis ne nur polaj, sed ankaŭ alilandaj amaskomunikiloj.
Pri la dua parto de via demando mi ankoraŭ ne povas respondi.
Pri la ekesto de la flago cirkultas multaj, parte patosaj legendoj.
Pri la elekto de la vivovojo.
Pri la enhavo la recenzanto ne volas multe juĝi.
Pri la estonteco, ni vidos.
Pri la fideleco al sia revo.
Pri la financaj klaŭzoj mi ne povas paroli.
Pri la forto neglekti socian opinion pro la amo kaj la altaj idealoj.
Pri la hebrea kulturo, la afero estas tute malsama.
Pri la kapablo draste ŝanĝi sian vivon, komencinte ĉion de la nulo.
Pri la konstruarto li lekciis en teknikaj altlernejoj en Parizo kaj Milano.
Pri la maljuniĝo, ŝajnas, ke li ne rapidas.
Pri la malsanulejo.
Pri la planoj por tiu renovigo mi ankaŭ raportos al la Komitato.
Pri la posta sorto de tiu skeleto oni estas malpli bone informita.
Pri la programaro mi estis kontenta, sed mi komencis sperti gravajn problemojn pri Interreto.
Pri la rezulto mi vidis opiniojn kontraŭan kaj poran.
Pri la sekreta agado sciis la eklezio sed ne avertis kontraŭ la danĝero.
Pri la sekvo de la ĉeesto de Esperanto, oni ankoraŭ nenion povas aserti.
Pri la temo mi mem havas du tute malsamajn spertojn.
Pri la viktimoj mem, cetere, oni diskutis nur malmulte.
Pri la ĉefaj domajnoj, jes, malĝoja afero.
Pri la ĥaoso pro la homoj, kiuj aliĝis kaj poste ne venis.
Pri lingvo dekoble pli rapide lernebla ne nur de la elito?
Pri lingvo kies uzo povus savi la diversecon de la etnaj lingvoj kaj kulturoj?
Pri lingvo kiu ebligas samrangan kaj pli efikan interpopolan komunikadon?
Pri mi!
Pri mi!?
Pri muziko.
Pri nia moralo?
Pri pli aĝa generacio eĉ ne temas.
Pri printempa laceco.
Pri religioj kaj diferencoj en rasaj sintenoj, la principo de ekvivalenteco restas same evidenta.
Pri respondeco.
Pri rimedoj de eliro el tiu ĉi foso?
Pri siaj kvereloj kaj skandaloj.
Pri simila sorto por La Ondo mi tamen ne faras al mi esperojn.
Pri talento mi neniam aŭdis, ke vi ian havas...
Pri tia nova vetarmado avertis ankaŭ eŭropaj registaroj.
Pri tio ili konsentis.
Pri tio kio estas konstrua kaj respektema la opinioj povas malsami.
Pri tio kredu min.
Pri tio okazos la unua reta voĉdono en la komitato.
Pri tio oni esploru.
Pri tio plej bone sciis lia sekretema sekretariino Ingrida.
Pri tio vi povas legi en la artikolo La Unua Libro.
Pri tio, do, temas.
Pri tio, ke la amo estas pli valora, ol rasaj baroj.
Pri tio, ke necesas multon scipovi, por inde helpi al aliuloj.
Pri tio, ke se vi petas por aliaj, oni helpos ankaŭ vin.
Pri tio, unu el la ŝipanaro diris, Se Paŭlo indulgos niajn vivojn, ni kapitulacos.
Pri tiu fako kandidatas neniu alia persono.
Pri tiu tekniko la jugoslavaj militstrategiistoj estis ege kapablaj.
Pri tiu vojo estas konservitaj multaj historiaj dokumentoj.
Pri tiu ĉarpentistedzino.
Pri unu tamen escepto mi volas forte riproĉi ŝin.
Pri vi, mia knabo.
Pri via konsumismo mi fajfegas!
Pri viaj talentoj.
Pri ĉi tiuj lastaj mi parolos poste.
Pri ĉio alia kongresanoj mem raportos — estas specife portugale modesti pri niaj atutoj.
Pri ĉio ni amuziĝis.
Pri ĉio tamen mi sentas devon kiel prezidanto pli specife informiĝi.
Pri ĉio ĉi ion surprizan ni trovas.
Pri Ĝia estonteco?
Pri ĝi mi verkis versan pamfleton.
Pri ŝia privata vivo oni scias malmulton; ŝi vivis preskaŭ kaŝe kaj evitis intervjuojn.
Prifosado en la groto malkovris centon da tajlitaj ŝtonaj objektoj.
Prijuĝu min!
Primavera.
Principe mi akceptis.
Princo Oskaro, enirante en sian luksan kabineton, sin turnis al Benedikto, kiu sekvis lin.
Prinotita eldono.
Printempa pluvo, somera, aŭtuna!
Printempe povas okazi akcidentoj, precipe sur maro aŭ sur rivero.
Pripensante momenton, ŝi foriras.
Pripensinda afero!
Pripensu kaj meditu.
Pripensu la plezuron kiu rezultas kiam oni detruas senkulpajn kaj sennocajn homojn.
Pripensu tion!
Pripensu, ŝi diris, tie estas tiel malvarme, multehome kaj samtempe senhome.
Priskribi malplimultan lingvon eblas el pure gramatika vidpunkto.
Pristudi ĉion estas granda laboro, la homa vivo por tio ne sufiĉas.
Private dirite, li estas nepra stultulo.
Private ŝi diris ke temas pri manko de tempo kaj aliaj prioritatoj.
Privatigado kiel nur ŝanĝo de proprieteco ne povis alporti kreskon de efektiveco.
Prizorgu! Vi eble ne gajnos tiome per via tuta instruiteco.
Pro Dio, diru jam amen!
Pro agrokulturaj ĥemiaĵoj lampiroj malaperis, sed nun multaj vilaĝoj ilin kultivas por allogi turistojn.
Pro akcidento li estas vundita, kaj montriĝas, ke neniu konas lin.
Pro diversaj kialoj.
Pro diversaj konsideroj, el kiuj tri plej gravas.
Pro diversaj tiaj pretekstoj ĉiuj foriris unu post alia, ĝis Alicio restis tute sola.
Pro emocio, mi ne sciis ĉu mi devas ridi aŭ plori...
Pro evito de malkompreniĝoj, ni trovas necesa doni la sekvantajn klarigojn.
Pro grimpanta rozo la muroj estiĝis verdkoloraj, kaj tegmento akiris blankan florornamon.
Pro iuj el ili necesas kvar sinsekvaj surmetoj.
Pro kio do la homoj iam vin estimis?
Pro kio mi faris tion?
Pro kio mi ne mortigis ŝin?
Pro kio vi estas hodiaŭ tiel kontenta?
Pro kio vi estas konata en Taivalkoski?
Pro kio vi foriras?
Pro kio vi ĉagrenas?
Pro kio?
Pro kiu diabla kaŭzo devas havi Esperanto nur unu regulon pri akcentado?
Pro kiu diabla kaŭzo devas havi Esperanto pli altirajn propraĵojn ol la aliaj lingvoj?
Pro kiu diabla kaŭzo devas havi Esperanto simplan afikso-sistemon, se neniu alia havas?
Pro kiu diabla kaŭzo devas havi Esperanto simplegan gramatikon, se neniu alia havas?
Pro kiuj motivoj?
Pro kompato lasu min silenti pri la detaloj!
Pro la dikeco de sia ventro li sidis sur angulo de la seĝo.
Pro la edzo, mallaŭte respondis Marta, kaj ŝiaj palpebroj denove malleviĝis malrapide kaj peze.
Pro la embargo kontraŭ Irako mortis pro malsato amaso da senkulpaj infanoj.
Pro la folioj ŝi ricevis nenian vundon.
Pro la frua enkonduko de la esperantlingva versio ĝi gajnis favoron de esperantistoj.
Pro la malsimilaj balotsistemoj, ne eblas tuteŭropaj partioj.
Pro la pluvo, la vivo estas terura por tiuj kiuj eskapis la morton.
Pro la rajdado.
Pro la reformo malpliiĝis plendoj kaj duobliĝis vendoj, kiuj nun superas tiujn de viando.
Pro la sama kialo la estraro proponis, ke estu alelektitaj maksimume du pliaj estraranoj.
Pro la sama kialo la estraro proponis, ke estu alelektitaj maksmimume du pliaj estraranoj.
Pro la silento, kiu ĉiam regis ĉirkaŭe, la griza, grandioza palaco ŝajnis io mistera.
Pro la tre gravaj komplikiĝoj ses homoj mortis.
Pro la venonta profeta kurso nun ĉiu tago iĝis preĝtago.
Pro multaj ekspozicioj li estis baldaŭ mondkonata.
Pro nenio alia, krom kuŝado.
Pro nenio.
Pro novjaraj raketoj kaj aliaj bruoj ĉio malmiraklis: mortis pro timo la kristnaska ŝafido.
Pro propravola deflankiĝo atendas disciplina puno, nome aresto dum dek tagoj.
Pro religio oni militas.
Pro sia pitoreska eksteraĵo ili tuj transformiĝis en turisman allogaĵon.
Pro sia situo ĝi estas ideala loko por la tutjara refreŝigado.
Pro siaj bezonoj, la internaciaj instancoj dungis provizore milojn da albanoj.
Pro siaj verkoj li tie gajnis kvar prestiĝajn arĝentajn medalojn.
Pro tabaka kontrabando en Britio kutime oni punas per ĝis kvar jaroj da mallibero.
Pro timo al li, ŝi tiel forte tremis ke la tuta dometo skuiĝis.
Pro tio britaj enmigradaj oficistoj tre suspekteme, eĉ malamike, rigardas al litovaj turistoj.
Pro tio eĉ pli gravas lingvo ol ĉe ĉiutaga, eventuale rutina traduko.
Pro tio ili daŭras.
Pro tio ke ĝi estas asocio, homoj devas plenigi enuigajn dokumentojn.
Pro tio kiel plurvortaj tutfrazaj frazeologismoj rolas preskaŭ nur proverboj.
Pro tio la bestoj ĉiam pli ne timas homojn.
Pro tio la dato de nova konferenco nun ne povas esti difinita.
Pro tio la glitfrotado estas malalta kaj ĉiuj tri substancoj estas uzataj kiel lubrikaĵoj.
Pro tio la homo retrovas la rilaton al la tero, relernas konscie vivi.
Pro tio la traduko ĝenerale impresis iom arkaike.
Pro tio litovoj sentas sin malriĉaj kaj nekontentaj.
Pro tio mi ekmalsanis.
Pro tio mi estas kandidato al la komitato sed ne al la estraro.
Pro tio mi estas pesimisto: malsimile al irakaj tankoj, venki gazetaron oni ne povas.
Pro tio mi forte pledas por restrukturigo.
Pro tio mi respondis.
Pro tio multaj riĉaj landoj donacis kaj donacas nutraĵon, nelaste Usono.
Pro tio ne estas konsilinde jungi ĝin du- aŭ plurope.
Pro tio ne.
Pro tio ni povis nur rampe moviĝi.
Pro tio oni devas ofte ŝanĝi la vestojn.
Pro tio oni jam artefarite nutris lin per tratubigata solvaĵo.
Pro tio oni prognozas bankroton de kelkaj kolegioj kaj universitatoj.
Pro tio por miaj modeloj plej multe taŭgas radoj, diris la konstruisto.
Pro tio prezentiĝas minaco pri grandskala ribelo.
Pro tio tiu ĉi prezento.
Pro tio ĝi havas forton.
Pro tio ŝi malamas homunkulojn, sed tamen ŝi perdas tiaman memoron.
Pro tio, karulo, ke vi tro multe laboradas super via speciala laboro.
Pro tio, ke la neadaptiĝemaj najbaroj estis ciganoj, la konflikto fariĝis rasisma.
Pro tio, la insulo nun staras sursojle de malapero.
Pro tio, ĝi estas tre amuza ludo por kunvenoj de esperantistaj.
Pro tio.
Pro tiu laboro la kapo al mi preskaŭ krevas.
Pro tiuj kunaj travivaĵoj.
Pro transiro de socialismo al kapitalismo suferas la pola popolo.
Pro vi mem.
Pro ĉagreno?
Probable ili sufiĉe panoramas la nuntempan muzikon en Esperanto.
Probable pro tio li ne povis pretervidi kaj toleri la murdadon tie okazantan.
Probable tio jam ne eblas, ĉar teknologioj kaj iloj multobliĝas.
Probable tio por li estas nepritraktinda normalaĵo.
Probable, sed ĉiuokaze estus ne esence pli bone.
Problemaj privatigaj kreditoj malstrukturis la bankan sistemon.
Problemo estas vindozo.
Produktado de poŝtkartoj kun propra portreto.
Produktita laŭ la infuzmetodo, ĝi havas plenbuŝan, amardolĉan guston de malto kaj fruktecan aromon.
Profesia fabrikanto de aluminio kazoj.
Profesia uzo de Esperanto kaj ĝiaj specifaj trajtoj.
Profesie mi estas esploristo, mi doktoriĝis pri nanoteĥnologio.
Profesie mi estas flegisto.
Profesioj de ĉinaj laborantoj ĉefe estas konstruisto, kuiristo, tajloro, servistino kaj elektronika muntisto.
Profesoro, vi volas savi ebriulojn.
Profitante la du pliproduktigajn genojn, la agronomoj povos perfektigi la superrizon.
Profite al kiu?
Profunda amo plenigis ilin.
Profunda eraro!
Programistoj estas tre adaptiĝemaj homoj.
Programlingvo por indiĝena reĝimo.
Programlingvo ŝatata en la mikrokomputila mondo.
Programoj havas cimojn!
Progresemaj amaskomunikiloj, kiuj lin malfavoras, ne preterlasis la ŝancon malhonori lin.
Prokrasti ne indas.
Proksime de Amfipolis troviĝas la monto Pangeo, sur kiu iam troviĝis riĉaj or-minejoj.
Proksime de la laŭbo estis malgranda pordego, ĉiam fermita.
Proksime de tiu tendetaro, en flankstrato antaŭ la publika lernejo sin turnadas karuselo.
Proksime de ĝi en la sekvaj jaroj estiĝis travivaĵa vendejo kaj la Arto-domo.
Proksimeco kreskas poste.
Proksimiĝas la fino de la tutmonda hegemonio de la angla.
Proksimiĝis dimanĉo.
Proksimiĝis la noktomezo.
Proksimume dum la fortikaĵokonstruado ankaŭ apuda vilaĝo formiĝis.
Proksimume kiel mi.
Proksimume kvin procentoj el la eklernintoj finas la kurson.
Proksimume samtempe li memstare lernis Esperanton.
Promenanta enciklopedio.
Promenante plue preter benketoj, mi atingis la dometon.
Promenante preter ĉiuj tendetoj, ili fine atingas la finon de la strato.
Promeso.
Propagandado nepre estas farinda laboro, kiu povas varbi latentajn lernantojn.
Propagandi por Volapuko?
Propedeŭtiko dum multaj jaroj estis furora vorto en antaŭenigo de Esperanto.
Propravole ĉi tiu diris plue, enpense, kvazaŭ li penas ordigi sian malfortigitan memoron:
Protesta kriado de Oskaro rompis ŝiajn okulvitrojn kaj la fenestrojn de la klasĉambro.
Protestanta Diservo.
Protestis la fervojista sindikato.
Protesto preskaŭ ne ekzistis.
Provante ekrideti, li komencis paroli.
Provinco ne fartas bone.
Provizore mi malakceptis, ĉar mi bezonis ripozon post mia streĉa laboro.
Provizore mi ne bezonas vin.
Provizore, lin mi nomas preskaŭ mia frato.
Provu pensi logike.
Provu ĝin hodiaŭ.
Prudenta voĉo ne estas aŭdebla en la bruo de babilantoj.
Pruntu ĝin al mi!
Pruva batalemo.
Pruvu bezonojn.
Psikedela sperto!
Psikologie bona.
Psikopatologiaĵo ĝi nepre estas.
Psikoterapiisto estis konsilinta al li forpeli la turmentajn memorojn per senĉesaj laboro kaj studado.
Ptolemeo froste tremeris.
Publika atento ĝis nun ne estis, ĉar ni mem ne volis reklami la aferon.
Publikiĝas centoj da naturrimedaj receptoj.
Publikiĝis en la brazila Revuo de Publika Sano trovitaĵoj de tiurilata esploro.
Publiko en Seulo antaŭ teatra prezentado.
Publiko ne kompetentas.
Punkto fino!
Punkto, kiel oni diras nun!
Punkto.
Puntoj por pufo aŭ por papilio?
Pura kaj severa.
Pura koro!
Pura, senformita li estis!
Pure statistike kompreneble jes.
Pureco estas duono de vivo!
R estas ribozo.
Rabisto detruas nian domon!
Radioj cindrokoloraj, tute nobelgustaj!
Radiregata sunbateria brakhorloĝo.
Radiu sed ne blindigu.
Rajtigitaj Delegitoj.
Rakonti pli multe ol tio malkaŝus tro da interesaj detaloj.
Rakonto por ĉiuj infanoj, sed precipe por la maldiligentaj.
Rakontu al mi, mi petas, kio okazis de kiam mi foriris, li diris.
Rakontu en la komentoj!
Rakontu fabelon, kiun mi ankoraŭ ne aŭdis.
Rakontu iom pri vi mem pri via fono, deveno, loĝloko, profesia kaj familia situacio.
Rakontu iom pri via profesia fono kaj via ĝisnuna rolo en la Esperanto-Movado!
Rakontu iomete pri vi mem.
Rapida interveno de tiaj taĉmentoj povus savi viktimojn de interetnaj malamo kaj frenezo.
Rapida konvertiĝo okazis sen caro Vladimiro.
Rapide kelkajn aldonajn notetojn.
Rapide registriĝis dekmilo da lernantoj.
Rapide ŝi ellitiĝis kaj vokis Blankafloron, dirante, ke estas jam malfrue.
Rapide ŝi leviĝis sur la litaĵo kaj sidiĝis rektiĝinte.
Rapide ŝi prenis la infanon sur la brakojn kaj sidigis ĝin sur siaj genuoj.
Rapidege!
Rapidu, for!
Rapidu, ni iru vespermanĝi, mi malsategas.
Raportado interligas scenojn.
Raportisto trovis, ke multe da nove aperintaj libroj gajnis bonvenon de legantoj.
Raportite estas, ke Britio intencas nuligi senvizan reĝimon por Litovio.
Raportite estas, ke falis ŝteloj sed kreskis krimoj rilataj al drogoj.
Raportoj por gradigi.
Raportu al ni.
Rara libro.
Rasin diras ke al renkontiĝoj venas nur amikoj, kaj amikoj de tiuj amikoj.
Rask ankaŭ opiniis ke tio estas tute malĝusta maniero procedi.
Rask havis grandan aŭtoritaton en lingvaj aferoj, kaj multaj sekvis lin.
Ravite, Lorna denove ekkriis:
Reagoj de homoj estis diversaj.
Reagoj estis ambiguaj; iuj instancoj estis ekscititaj, aliaj parolis pri somera teatro.
Realaj priskribindaj personoj multas.
Realigi esperantan klavararanĝon post tio estis facile.
Realiĝas ankaŭ art-edukaj seminarioj kun infanoj.
Reaperas ne nur nomoj de delonge eksaj respondeculoj, sed eĉ forpasintoj.
Recenzon nepre bezonas ĉiu literaturo.
Recikligante la uzitajn materiojn.
Redonu al mi mian vivon!
Ree en la kafejo.
Ree li ĉesis paroli kaj rigardis ŝin.
Referaĵo por la Monda Jardeko de Kultura Evoluigo.
Refoje horo post horo pasis, kaj ĉiam antaŭen velveturis mia boato.
Refoje la sama melankolia rideto montriĝas sur la vizaĝo de la parolinto.
Refoje li premis mian manon kaj fermis la okulojn.
Refoje lin atakis tiu sama kvazaŭ elektra ektuŝo, kaj momenton poste li flustris:
Refoje mi komparis mian sorton kun tiu de Robinsono.
Refoje mi malfermis la okulojn, kaj la nigra ĉirkaŭaĵo iom heliĝis.
Refoje mi perlaboris unu arĝentan moneron.
Refoje mi staris sen salajro, kaj baldaŭ poste sen subtegmenta ĉambreto por dormi.
Refoje mia patro ekhaltis legi, dirante:
Refoje, tio ne estas akuzo.
Reformo devas veni.
Regis morta silento ĉirkaŭe.
Regis nedifinebla tensio inter liaj vestoj kaj lia cetero.
Regis silento.
Registri en unu klako.
Registriĝu ĉi tie.
Registru la temperaturon tiel.
Reguligu ilin korekte!
Reiru al via patro!
Rejnlanda urbeto katolika.
Rekomendi oni povas se oni mem ellaboris la strukturon al kiu la rekomendo aplikiĝos.
Rekomendinda kaj leginda libreto, eĉ por tiuj, kiuj jam posedas palacon!
Rekompenco de Libroj.
Rekorda estis la malfruo de la junia numero, kiu malfruis pli ol tri monatojn.
Rekordon atingis unu enmigrinto, kiu sukcesis gasti en Britio kvar jarojn.
Rekrutoj rajtas militservi en sia propra respubliko.
Rekta tradukado el nacia lingvo en alian nacian lingvon ofte enhavas senco-erarojn.
Rekte inter frenezulojn.
Rekte kontraŭe trans la klara akvo videbliĝis la fama konferenca urbo Ĝenevo.
Rekte malagrable tamen sonas: sorĉitae, kurantae, naturoa, nuloa kaj du similaj pli.
Rekte rudron!
Rekte, laŭ rekta linio.
Rekvietiĝu do! li diris al la piedbatanto.
Reliefo de Zamenhof sur la muro de la Zamenhof-centro.
Religio estas randa kondiĉo.
Religio ne plu estas socia forto sed privataĵo.
Rememorante ion, kion mi lernis antaŭ kelkaj jaroj, mi komencis realigi alian projekton.
Remu aŭ pagaju vian boaton silente al malprofunda loko proksime al la bordo.
Renaskiĝas memkonscio de minoritataj popoloj.
Renkonten iras fremda ŝipo!
Renkonti homon fremdan, tiel longe paroli kun li, eĉ prunti al li libron!
Renkontiĝo kun italaj instruistoj.
Rennes estas urbo en okcidenta Francio.
Repaciĝo en Angolo, kvankam lame, progresas.
Reprenu, panjo, de ili mian liteton kaj la kovrileton.
Reprodukti la sonojn de la influa angla estas aparte malfacile.
Republikigo aliloke eblas nur kun la permeso de la intervjuintoj.
Resendante ilin, mi skribos leteron al viaj gepatroj kaj ankaŭ unu al vi.
Respondante la demandon, oni automate rilatas al unu el la supraj du demandoj.
Responde al demando de Leonardo, la grafo diris:
Responde al demando de Libera Folio li rakontas, ke li laboras kiel manaĝero.
Responde li enŝovis unu en la buŝon kaj englutis ĝin.
Respondis la blua stelo jene.
Respondo sekvos.
Respondo venis ne tuj.
Respondo: Italio!
Respondo: Okazis eventoj, kiujn mi plenforte malaprobas.
Respondu iel.
Respondu la sperto.
Respondu tuj! ekkriis la urbestro.
Respondu!
Respondu, mi petas!
Respondu.
Respubliko Irlanda.
Restadu kun Dio!
Restas ankoraŭ industrio, komerco, metio.
Restas ankoraŭ unu monato por doni pretan respondon.
Restas demando klare starigita, interalie, de la ŝtatestroj de la karibaj regnoj.
Restas la aliaj roloj.
Restas la demando pri kanajloŝtatoj.
Restas la derivita vorto elmuldigi.
Restas la konsonantoj.
Restas la supozita fakto kaj la dia kvina povo kiu estis la unua povo.
Restas la ĉefaj dungitoj pri Kongresoj, financoj kaj la libroservo.
Restas multaj demandoj, al kiuj la konganoj sugestas respondojn.
Restas nekonata la kvina.
Restas nur kvaronhoro!
Restas nur la memoro pri amo, kaj la espero iam denove sperti ĝin.
Restas nur malgranda fragmento de ŝtono kun hebrea surskribo.
Restas nur punkto.
Restas tamen malklaraj situacioj.
Restas unusola demando.
Restas ĉirkaŭ dek personoj.
Restis Svisio.
Restis do du esperoj.
Restis kripla kurba peco de metalo, simila al skulptaĵoj de la pasinteco.
Restis libroj.
Restis malkvieto.
Restis nur unu solvo: verki novan lernilon.
Restis unupartia sistemo gvidata de despota ĉefo.
Restoracioj ne plu ekzistas.
Restu ekstere!
Restu kuŝe.
Restu kviete ĉi tie, vi ja ne estos sola, ĉar viaj gepatroj restos.
Restu momenton sola ĉi tie.
Restu preta.
Restu sana kaj feliĉa.
Restu trankvila, eduku la filinon.
Restu, kie vi kuŝas, ĝis la ŝipo pereos; tiam, pereu vi kune kun ĝi.
Resume ili faris sensangan revolucion.
Resume nuntempe en Francio pri politikaj aferoj regas malkontenteco, maltrankvilo kaj konfuziĝo.
Resume, Esperanto havas aŭtonoman fonologian sistemon, kiu meritas pluan studadon.
Resume, en Slovjansko unuafoje okazis Esperanto-renkontigo dum la periodo de sendependa Ukrainio.
Resume, la fantomoj enkorpigas la spiritojn de mortintoj.
Resume, ŝajnas, ke neniu nacia lingvo taŭgas por aviada komunikado.
Resume: ne tute bagatela stangobombono por malpezigi studrondojn, veki dormantojn kaj gajigi amuzvesperojn.
Resumoj de la prelegoj troviĝas en la retejo de la Esperantologia konferenco.
Reta solvo por la reta epoko.
Retpoŝto Enskribu retadreson.
Retrovo de tiuj fontoj denove faras la homon vivema kaj feliĉa.
Retrovu ŝin!
Retserĉiloj multe faciligas la ekhavon de informoj, kiuj kondukas al malegalecaj preferoj.
Revanto en la ideo, revanto en la amo.
Revenante, ŝi haltis ĉe mi kaj metis la malplenan sitelon surteren.
Reveni hejmen en la regnon de Slobodan Miloseviĉ, kompreneble, ne eblas.
Revenigas hejmen la soldatojn!
Reveninte Londonon, ŝi ĉesis labori en la redakcio kaj komencis verki.
Reveninte al mia kara naskiĝlando, ĉio ŝajnis al mi stranga kaj nova.
Reveninte, mi laboris ĝis la suno malleviĝis, kaj fine mi min kuŝigis.
Reveno al pasinteco ne eblas, do mi kandidatiĝas por kunlabori pri ĝustadirektaj ŝanĝoj.
Reveno hejmen.
Revenos trafiko al rivero Danubo danke al Eŭropa Komisiono.
Revenu al mi.
Revenu ofte!
Reverko lingva.
Revidon?
Revo kaj realo.
Revoj ja realiĝis!
Revolucia ideo.
Revoluciaj devizoj kaj alvokoj.
Revuo por junularo.
Rezervu frue vian ĉambron!
Rezignacie la viena polico donacis la neuzeblaĵon al la aŭstria armeo.
Rezignacie, ŝi fermas la okulojn.
Rezignu la regnon.
Rezulte de la konferenco aperis du-voluma bonkvalite eldonita artikolaro.
Rezulte de tiu geedziĝo naskiĝis du infanoj.
Rezulte de tiuj ligoj, la du ĉenoj kurbiĝas, ĉiu ĉirkaŭ la alia.
Rezulte ili decidis, ke la monaĥino devas tuj forlasi la monaĥejon.
Rezulte la benina parlamento preparas novajn leĝojn por protekti infanojn.
Rezulte la registaro fondis apartan instancon por esplori kaj eventuale solvi la memmortigan problemon.
Rezulte la registaro, pro sinsekvo de katastrofoj, apenaŭ povas kaŝi sian konfuziĝon.
Rezulte suferas etaj, tradiciaj bierfaristoj.
Rezulte ĝi internacie ne plu estos malĉifrebla de ĉiu.
Rezulte, en la pasinteco, multaj familioj estis ekstermitaj, dum aliaj estis devigitaj translokiĝi.
Rezulte: ekvivas klasikaĵo en modela, moderna Esperanto – neniel kabinete pedanta sed deklaminde ŝpruca.
Rezultis io simila al malgranda novelo, kaj iam mi legos ĝin al vi.
Rezultis siaspeca tubero.
Reĝo Filipo.
Ri ne moviĝas.
Ribela ĝenerala striko.
Ribeloj kaj Liberoj.
Ricevinte la libron, mi tuj tralegis ĝin unuspire dum kvar horoj.
Ricevos la lando plurajn avantaĝojn, kaj do la reganta partio reelektiĝos por kvarjara mandato.
Ricevos vizojn teknikistoj pri informadiko.
Ricevu la monon.
Ridejo, retejo por ŝercoj en Esperanto.
Ridetante li salutis min.
Rideto kuris sur ŝia vizaĝo, mi iris al la pordo kaj vidis ŝian patrinon.
Rideto ludas sur la buŝeto de la infano, kiu kuŝas tie kiel anĝeleto.
Rideto malfermetis ŝian buŝon, ora brilo plenigis ŝiajn okulojn, malgraŭ la krepusko.
Ridetoj, konfuzo, ridoj.
Ridinda muziko.
Ridindaĵo!
Rigardate el ĉi tiu vidpunkto, Esperanto staras nun sur firma, nemovebla bazo.
Rigardi la ĉirkaŭajn Esperantaĵojn ŝajnas esti bona maniero por pasigi enuigan momenton.
Rigardinte la korbon, ŝi rememoris la pruntedonitan libron.
Rigardinte pli atente, mi ekvidis, ke tiu tria viro estis mia amiko, la kuiristo.
Rigardo de ekstere.
Rigardo de okcidento orienten.
Rigardon ironian kaj iomete kompatan.
Rigardu antaŭen al viaj ĝisdatigoj.
Rigardu do, mi ne povas plu lin reteni.
Rigardu kaj aŭskultu!
Rigardu kaj juĝu.
Rigardu la enhavon kiel nuran pruvon de nia estimo kaj danko.
Rigardu la kvar bildojn.
Rigardu la latinan lingvon.
Rigardu la sunon!
Rigardu lian bruston.
Rigardu mem.
Rigardu min fikse, kaj vi rekonos min.
Rigardu min!
Rigardu nin per Via favoro.
Rigardu nur la straton.
Rigardu vin.
Rigardu ĉiuj tiujn signifoplenajn projektojn, kaj kreu kune, simbioze kaj sinergie!
Rigardu ĝin.
Rigardu, la kruro estas tute blua, preskaŭ nigra.
Rigardu, la sukerujo estas malplena.
Rigardu, respondu, parolu!
Rigardu.
Rigida dorso.
Rika almetas ilin kaj feliĉe la novaj ŝuoj sidas bone.
Rika altigas la manojn en malespero kaj refoje ŝiaj raŭkaj krioj interrompas la silenton.
Rika estas tridekjara fraŭlino.
Rika kontraŭe restas hejme.
Rika miregas.
Rika pagas kaj ŝi promenas plue kun Moseo.
Rika scias, ke ĝi eligas sonojn, sed ŝi ne aŭdas ilin.
Rika tamen ne obeas kaj Klomp por la tria fojo puŝegas ŝin kubute.
Rika tamen tuj rimarkas la mastrinon, ĉar ŝi rigardas post sin.
Rika vidas, ke ĉiuj malfermis libreton kaj movadas la lipojn.
Rika ĵus malfermas la pordon, kiam la pastro enpaŝas en la koridoron.
Rika, kiu havas penetrantajn okulojn, legas la respondon sur la buŝo de la pastro.
Rika, sekvas kiel ŝafido.
Rikardo Kovacs li flustras; tiam meditante li rigardas antaŭ sin.
Rilata, apartena senco.
Rilate Irakon la homaro staras angore antaŭ dilemo, ĉu elekti pacon aŭ militon.
Rilate facilecon kaj rapidecon pli taŭgas viando ol fiŝo.
Rilate la aluditan akcidenton ĉio ĉi tute ne estas vera.
Rimarkinda simileco!
Rimarkindas ke tute mankas virinoj inter la kandidatoj.
Rimarkindas, ke parto el ili estis finance subtenataj de la soveta registaro.
Rimarkinde estas ke la portugala popolo ne estas tro religiema.
Rimarkinde estas.
Rimarkinte, ke du junaj sinjorinoj portas la verdan steleton, Leonardo alparolis ilin Esperante.
Rimarku bone.
Rimarku, ke ne troviĝas “ĉefredaktoro”.
Rimarku: tio estas nur mia opinio.
Riparu mem vian aŭton.
Riskoj ja ekzistas.
Ritoj necesas.
Riĉa je kulturo, naturo kaj biodiverseco.
Riĉa renkonto.
Riĉa? Ho ne, ni tute ne estas tiaj.
Riĉaj renkontoj.
Riĉajn parencojn mi havis, sed ili donis al mi nenion.
Riĉeco dependas de la vidpunkto, laŭ kiu oni ĝin konsideras.
Riĉeco ludas rolon, aparte la financa situacio de la gepatroj.
Riĉulo aĉetis ĝin kaj donacis ĝin al la rusa caro.
Riĉuloj kaj malriĉuloj, viroj kaj virinoj, ĉiuj ŝpinu ĉiutage por helpi la sendependecmovadon.
Roberto respondis al kelkaj demandoj por la legantoj de Libera Folio.
Roberto, ho, mia Roberto!
Robota enmeto povas esti bazo.
Robotoj povus solvi la problemon pri tro malrapidaj aŭ mankantaj respondoj de Centra Oficejo.
Roger estis iam la populara kaŝnomo por ŝtelisto.
Rolis pluraj faktoroj, kelkaj pli seriozaj ol aliaj.
Romantika impeto.
Romantika loko!
Romeskaŭ legis kaj estis indignata.
Romeskaŭ ne estis ĵaluza; sincere li gratulis min, certigante, ke mia famo estas fondita.
Romeskaŭ senprokraste skribis la jenan letereton al Barazof.
Romeskaŭ tre miris, kiam li ekaŭdis pri la buboj kaj pri Barazof.
Romeskaŭ, lia edzino kaj Aleksandra akampanus min.
Rompiĝas al mi la koro, kiam mi pripensas, kio fariĝos el li!
Roza forte deziris ekscii la surskribon kaj ne povis trankviliĝi.
Roza tamen estis tre obstina.
Rozo prezentas amon.
Rozoj sinprezentis kun sensenca fiereco apud malheliĝintaj juniperoj.
Rufus ekkomprenis.
Rufus paŝadis malantaŭ la krucumoto.
Rusa cenzuro.
Rusio esperas, ke la nova registaro ne entreprenos paŝojn, kiuj malstabiligus Eŭropon.
Rusio ne povas inviti ekzemple francan armeon ĉasi la banditojn en la montaro.
Ruslanda Esperantisto rapide kreskis kaj iĝis la ĉefa movada gazeto en Ruslando.
Rusoj neniam tostas tiel.
Ruth, masaĝistino kaj kinesiterapeŭtino kies edzo forpasis, devas denove lerni senti.
Ruzaj estas ankaŭ la hundo kaj ĉimpanzo.
Ruĝa estas objekta predikativo.
Ruĝe estas indikitaj prognozitaj deficitoj.
Sabato estis plena de eventoj.
Sabatvespere, eĉ stratvendejoj mallumas.
Sabla monteto sen herbo aŭ arboj.
Sadam Husajn havas gravan problemon.
Sadam ordonis, kaj ili forgesis.
Sakao akceptis lian promeson.
Saketo da lakto povas garantii la bezonon je kalcio por tago.
Sakre!
Sakuraj floroj estas neĝkovritaj!
Salajro estas neimagebla.
Saltanta Muso estis ŝokita.
Saltas kaj diri jes.
Salte li kuris al la pordo.
Saluti estas nenion kostanta decaĵo.
Salutojn el Italujo.
Saluton Anonimulo!
Saluton Esperantujo!
Saluton Linus!
Saluton Martin!
Saluton al vi ĉiuj!
Saluton al ĉiuj!
Saluton al ĉiuj.
Saluton frato!
Saluton kara Mielo!
Saluton kara Mikelo!
Saluton karaj!
Saluton!
Saluton, Andreas!
Saluton, amiko!
Saluton, amikoj!
Saluton, diris la unukorno, mi vidis ke vi bezonas helpon.
Saluton, diris la unukornulo, mi vidis ke vi bezonas helpon.
Saluton, kara leganto!
Saluton, karaj amikoj!
Saluton, ĉiuj!
Saluton.
Saluton?
Salutu la patron kaj danku lin en mia nomo, mi petas.
Sam estis mia kaprino.
Sama estas la afero pri recenzoj.
Sama loko, sama horo.
Sambo estas brazila danco.
Sambone estas prizorgata la pastrado de la fremdaj gastoj.
Samcele estas engaĝitaj ŝatataj muzikaj ensembloj kaj kantistoj plus radio- kaj televido-steluloj.
Same aŭ eĉ pli produktivaj do estas malpli da laboristoj.
Same bela virino.
Same en Nederlando.
Same estis preparita kongresa rezolucio.
Same ignorataj estas multaj lingvoj, ne apartenantaj al ekonomie aŭ politike fortaj grupoj.
Same kiel Nikola Tesla.
Same kiel antaŭe.
Same kiel hieraŭ vespere, mi diris.
Same kiel laŭjura ŝtonigo abortigo estis aplikata kiel puno.
Same kiel mi faras?
Same kiel ĉe Esperanto.
Same la Varsovia traktato.
Same nenio pri la pliaj ŝanĝoj en la Statuto, promesitaj ankoraŭ en Nitro.
Same okazas al mia litonajbarino.
Same oni ne decidis pri nova kotiza sistemo, nek pri nova strategia plano.
Same pasintmonate ni sukcese debutigis nian retejon en dek du lingvoj.
Same pri Danjelo.
Same restis la samaj homoj, kiuj regis en la komunisma periodo.
Same statis ĉe ĉiuj aliaj kursanoj.
Same suferis turismo.
Same tiu pri literaturo.
Same viaj dokumentoj.
Same ĉe la televidilo.
Same ĝi faras trafinte homon.
Same, Ismet estis stariginta modernan vilaon, kiun envius ĉiu aferisto en la urbo.
Same.
Samideanoj!
Samkiel la lamutoj ili estis tre interesataj de niaj familiaj rilatoj.
Samloke kaj -tempe okazis ankaŭ la Landa Kunveno de la Norvega Junularo Esperantista.
Sammaniere agis la kato, kiam ĝi saltis sur la ŝultron de la sonĝanta fremdulo.
Samokaze la komunumo rifuzas iujn ajn provojn pri plendoj antaŭ tribunaloj.
Samon oni povas diri pri rebriloj kaj ombro.
Samtempa tradukado – vive!
Samtempe aperis en ŝi la sento de neesprimebla premanta humileco.
Samtempe aro da respublikanoj eskapis el la prizono.
Samtempe ekas vojaĝo por orfosado de Monda Pokalo.
Samtempe en svisa Davos kunvenis la novliberala elito.
Samtempe kreskas ankaŭ la forto kaj influpovo de la grandaj grupoj.
Samtempe kvin el la sep oficistoj ricevis proponon pri eksigo aŭ reduktita labortempo.
Samtempe la asocio planas draste altigi la kotizojn.
Samtempe la estraro volas draste altigi la membrokotizon.
Samtempe la ideo estas ankaŭ popularigi bicikladon, ŝi aldonas.
Samtempe la japana publiko kredis, ke Koizumi revenigos la forkaptitojn al Japanio.
Samtempe li deklaris, ke la Jarlibro estas grava instrumento.
Samtempe li prenis la manon de la kuzino kaj alpremis ĝin al sia buŝo.
Samtempe ŝajnas, ke la asocio dum la lastaj jaroj nur pliriĉiĝis.
Samtempe, ili aldonis, ke la ciferoj post la komo en pi daŭras senfine.
Samtempe, la familio ne estas fermita, kaj ĉiam pretas enhavi pli da membroj.
Sanan someron.
Sandino luktas kontraŭ la invado.
Sandra estis entute lerta.
Sangoj.
Sankta Dio, kio estas tio?
Sankta kredo al la savanta efiko de la filantropio!
Sankta sinjorino!
Sankta tero!
Sanktuloj enuigis lin.
Sano estas granda temo.
Sanon.
Saturno, lunpejzaĝoj, aŭ similaj mus-matoj.
Savado kontraŭ tertremo unue manifestas ĉinan rapidan respondan kapablon.
Saĉjo ankoraŭfoje ĝemis.
Saĝa kaj severa.
Scenoj sur la stratoj.
Scienca kaj faka agadoj.
Sciencistoj de la Ŝtata Muzeo esprimas siajn opiniojn tre singarde.
Sciencistoj de planta gentekniko evoluigis tabakplanton, kiu sin lumigas per lumo de lampiro.
Sciencistoj fine vidis nian aspekton.
Scienco de magio donas al la juveloj grandan forton.
Scienco foje donas proﬁton.
Scienco kaj kulturo.
Scienco similas al arto.
Sciigu al mi tion, kio okazis al vi.
Sciigu al mi, frato, mi petas, kial vi venis ĉi tien.
Sciu, do, ke anima mallibereco havas nenian lokon ĉi tie.
Sciu, ke tiuj etaj eroj kapablas faligi ŝtatojn kaj ŝtat-estrojn tra la mondo.
Sciu, ne fore de tie ĉi, estas ĉi-vintre bona skiado.
Scivolo kreskas en la klasĉambro.
Se Esperantistoj ne faras la farendaĵojn pri tio, mi faros ilin.
Se Esperanto estus adoptita, kelkaj fonetikaj simpligoj estus necesaj por tiu funkcio.
Se Pollando havas radio-elsendojn, kial iu alia lando ne faru same?
Se Vi vidus tiujn vizaĝaĉojn!
Se aperas blanka makuleto sur la vizaĝo, rapide eniru varman ejon.
Se eble, li tirus sin pli profunden en la liton.
Se efektive Katalunio iĝos tute sendependa ŝtato, la situacio kompreneble estus alia.
Se elektita, ĉu vi pretus longe resti en la posteno?
Se en nova dokumento enestas nenio nova, ĝi estas superflua.
Se entute restos, certe.
Se entute.
Se estas alia esperantisto, tiam vi povas sendi al tiu mesaĝon kaj organizi kunvenon.
Se estas io, kion mi ne volas diri, li iel komprenos.
Se estas tiel, unua problemo estas solvita.
Se estas volo de Dio, ke ĉiuj estu unu, poste tio certe realiĝos.
Se estos eble, ŝi respondis.
Se estus nur unu, ĝi jam delonge disŝirus lin.
Se fiŝo ekaperus el seka rivero, el politikista buŝo aperus vero.
Se homo donas signojn, ke ri uzas monon riske, bankoj malpli emas pruntedoni monon.
Se homoj volas nur stultaĵojn, nur stultaĵoj ekzistos.
Se ili ne havas bonajn servojn, ili volonte malpagas.
Se ili ne ignoras ilin.
Se ili ree renkontus unu la alian, certe Dio ne povus gardi ŝin!
Se ili trovos lin, ŝajnigos, ke li dormas.
Se ili volos paroli kun mi, ili venu tien.
Se inter la planoj estas diferenco, la centralo ekzamenas ilin per erarserĉa programo.
Se io estas morale bona, ĝi restas tia ankaŭ se ĝi ne sukcesas.
Se io grava okazas, mi povos noti ĝin.
Se io okazos apud la urbego, kiel mi povus scii tion?
Se io tia estus, mi scius, kaj tion dirus ĉiuj aliaj komitatanoj.
Se iu ajn deziras paroli pli longe, ekparolu nun li aŭ ŝi.
Se iu havas intereson, la forumo bezonas freŝan tradukadon.
Se iu interesiĝas aliĝi por helpi, tiu povas kandidatiĝi tie.
Se iu korpoparto iomete frostvundiĝas, ĝi poste iĝos malhelviola kaj doloros multajn tagojn.
Se iu kun memrespekto parolis pri ĝi, estis por ridindigi ĝin.
Se iu plendas, tio similas al kraĉado sur donacon.
Se iu povus helpi per vortolisto, tio helpegus min!
Se iu profitus per aĉetado kaj vendado de la valuto, tio estus eraro.
Se iu venas por la renkontiĝo, mi ne estas maltrafebla.
Se ja alvenos la soldatoj, bezonataj estos vizoj kaj leteroj garantiantaj vivtenadon kaj kuracadon.
Se jes ja, ĝi taŭgas por vi tute same.
Se jes, ankaŭ reagu.
Se jes, kiam ĝi aperos?
Se jes, kiam ĝi estis fondita kaj kiu estras gin?
Se jes, kiel?
Se jes, kio okazus?!
Se jes, la menciitaj bagatelaĵoj estus malgranda proporcio de la sumo.
Se konsento ne estas atingebla, la invito estas nuligita.
Se la Centra Oficejo devos esti fermita pro financaj problemoj, tio estos bato.
Se la Damo eltrovus tion, ŝi ja ekzekutigus nin ĉiujn.
Se la aparta motivo mem estas pli longa, ĝi povas kunfali kun frazo.
Se la aŭtomato scius tion!
Se la centra banko farus tion, tio multe simpligus la aferon.
Se la ceteraj gastoj baldaŭ alvenos, ni aligos nin al vi.
Se la komputilo ne respondas aŭ io grave kontrolendas.
Se la kotizo estas tro alta por pensiuloj, ĝi simple estas tro alta entute.
Se la nomo de la entrepreno ŝanĝiĝas, ŝanĝiĝas ankaŭ la sigelilo.
Se la papo estus tolerema, li ŝanĝus sian opinion pri abortigo.
Se la programistoj ĝuste preparis ilin, ankaŭ tiuj povas esti tradukitaj.
Se la vestaĵo tuŝas iun, li spertos malbonon kaj eĉ mortos.
Se li estus apud mi, li ne permesus min enterigi.
Se li ne iros morgaŭ!
Se li ne venos, ŝi metos la korbon trans la krado.
Se li nur amas min.
Se li ofte parolas pri mi, pli bonus se li rekte parolus al mi.
Se li skribas leteron al ni, ni tuj bezonas nian banklibreton.
Se li volis dormi, post du minutoj jam oni ĝenis lin pro alilanda delegito.
Se li volus kunflugi, li estus bonvena.
Se mi bone komprenis.
Se mi denove malsukcesos, mi fartos eĉ pli malbone ol antaŭe.
Se mi enkondukos vin.
Se mi estus vi, mi tuj ekirus.
Se mi foriras kaj tuj poste iu venas, mi fartus malbone.
Se mi iros?
Se mi kisus ilin, ili tuj kreviĝus kaj sorĉa nektaro fluus el ili.
Se mi kreas junularan renkontiĝon, mi helpos ne nur min.
Se mi malfruos, ĉielo savu miajn orelojn!
Se mi malkovras ion interesan, mi diskonigos tion per sociaj retoj.
Se mi ne disponus pri ĝi, mi mortus, precipe ĉi tie.
Se mi ne dormas sufiĉe, mi iĝas malagrabla.
Se mi ne havus infanon!
Se mi ne kredus je ĝi, mi ne laborus pri ĝi.
Se mi povus!
Se mi priskribus al vi la realon, ĉu vi eĉ min kredus?
Se mi scius triki, ĝi parte blankus, kaj havus verdan stelon.
Se mi volas, mi povas atenti pri la kantoj de birdoj.
Se mi volas, mi povas ignori la malvarman senton de vento.
Se mia nomo estas subskribita, mi estas subskribita.
Se mia vidpunkto interesas vin vi povas vidi miajn ideojn detale ĉi tie.
Se multaj homoj farus tion, entute estus granda sumo.
Se najtingalo sian langon bridus, sin en la kaĝo de ĉasist’ ne vidus.
Se ne estus pro profito, nenie okazus milito.
Se ne estus ĵurnalistoj, ili ne estus informoj.
Se ne nun, do post jaro.
Se ne ĉeestas komitatano de iu landa sekcio, tiam reprezentas ĝin anstataŭanto.
Se ne, do kial ne?
Se ne, mi bezonus nur tri tagojn por havi la financan raporton.
Se ne, mi miras.
Se ne, tiam mi devas revizii mian modelon.
Se ne, tiu restu de nun antaŭen en silento, diris la tribunalestro.
Se ne, ĉi broŝuro taŭgas por vi.
Se necese, la verkinto povas pli precize priskribi la signifon.
Se ni eltrovas vin perfidulo, ni senprokraste estingos vian kandelon.
Se ni faros nenion, tio estos garantio al bankroto.
Se novulo venas, tiu ofte sentas sin ekster la rondo.
Se nun publike cirkulas spritaĵoj pri li, ne temas pri timo sed ridindeco.
Se nur la traduko estus facile legebla kaj klara.
Se nur la trajno ekirus!
Se nur tio eblus!
Se nur vi pravus!
Se nur, Sinjoro Leo perlaboros kaj alportos al mi kvindek mil frankojn.
Se oni aĉetu, oni devu elspezi en Esperantujo aŭ sendi al aliaj esperantistoj.
Se oni estas scivolema pri io, serĉi en la reto ĉiam estas solvo.
Se oni havas tempon kaj ne scias, kion fari, oni foriras en Esperantan societon.
Se oni konstruas domon, oni ne povas komenci per la tegmento.
Se oni ne faras tion, oni ekhavos nenion.
Se oni ne scias al kio oni reagu?
Se oni ne vidus min.
Se oni povas verŝi sur ĝin guton da balzamo, kial ne fari tion?
Se oni solas, oni pli ofte devas manĝi la samajn aferojn.
Se oni sukcesas sufiĉe rapide, oni rajtas preni kolorigitajn ŝtonojn, kiuj funkcias kiel poentoj.
Se oni volas, li aŭ ŝi povas helpi.
Se oni volus fariĝi ambasadoro de sia lingvo, kontaktu nin.
Se polico eksterlande kaptas ilin, ili riskas esti arestitaj kaj forpelitaj.
Se sekreta reta voĉdonado ne eblas teknike, la balotado anstataŭe devas okazi poŝte.
Se sentokaŝado estas vestaĵo, li tre bone nudigas min.
Se temas pri kelkaj aparatoj, ne gravas.
Se temas pri monolitoj, ĉu decas dubi pri unueco?
Se tio estas problemo, mi respondecas pri tio.
Se tio estos aprobita, mi persone petos aliĝi laŭ tiu formulo.
Se tio ne estos plenumita, Turkio minacos aneksi Nord-Kipron.
Se tio necesas, estu tiel.
Se tio okazos, la Unuiĝinta Reĝlando simple ĉesos ekzisti.
Se tio okazus, vi povus glitfali en la akvon kaj droni.
Se tio pravas, mi atingis ion.
Se tiu afero okazos.
Se tri komitatanoj pretas subteni tiun proponon, ĝi devus esti diskutita kaj voĉdonita.
Se unu burokrata sistemo ĉesas funkcii, tuj ĝi estas anstataŭigita per alia.
Se usonanoj ne timas sanproblemojn per gen-manipulita nutraĵo, ili manĝu ĝin.
Se vi aŭskultus lin, dum li penadas fari el si filozofon, vi vere amuziĝus.
Se vi bezonas lernu.
Se vi bonvolos antaŭiri, mi sekvos vin tien.
Se vi deziras paroli, vi parolu mian lingvon".
Se vi estas kuraĝa, skribu al mi!
Se vi estas proksima.
Se vi estas viro, Mi petas vin, ne tuŝu la pokalon!
Se vi estus homo kun familio, mi ne invitus vin.
Se vi faras tion, ankaŭ tiel vi certigas, ke la revuo pluvivos.
Se vi faros tion, vi ricevos donacon ĉiu-monate.
Se vi flankiĝos, io ruiniĝos!
Se vi foje pasigus nokton kun virino, neniu tion rimarkus.
Se vi havas artistan talenton, ankaŭ vi povus prezenti ion dum tiu vespero.
Se vi interesiĝas, kontaktu la redakcion!
Se vi konas la kantojn, provu ludi kaj kanti ilin!
Se vi lasos min.
Se vi ne ankoraŭ estis en la sistemo, registriĝu.
Se vi ne estas bibliotekisto aŭ dokumentadisto, via unua demando estas, kio estas tesaŭro.
Se vi ne estus mia patro, mi sufokus vin sen ajna pento.
Se vi ne konas ion, tio ne ekzistas.
Se vi ne kredas, do legu lian diskuton senpartian kaj senantaŭjuĝan.
Se vi ne sekvos min, vi perdos la lumon.
Se vi nur povus kredi je la ekzisto de spirita mondo!
Se vi permesos, ŝi respondis, mi venos ĉi tien mem, por informiĝi.
Se vi permesus al mi paroli pri ĉi tio kun la princo.
Se vi povas, kaptu min!
Se vi scius!
Se vi scivolas pri la plej popularaj artikoloj, rigardu ĉi tie.
Se vi sentas iom da malgajo en tiuj linioj, vi certe pravas.
Se vi serĉas draman konflikton aŭ danĝerajn aventurojn, ne legu tiun ĉi libron.
Se vi serĉas farĉitajn ringo-pastaĵojn, vi tutcerte trovos ilin ĉi tie!
Se vi spertas en la tradicia movado, aliĝu al interretaj grupoj kaj plibonigu ilin.
Se vi volas eventon por junuloj en nia lando, vi devos fari tion.
Se vi volas gastigi, en via profilpaĝo aldonu loĝejon kaj elektu la opcion "Disponebla".
Se vi volus helpi, kontaktu min retpoŝte!
Se vi ĝin ne faros, mi manĝos vin.
Se vi ŝatas kanti, dum la kongresa semajno vi povas kunkanti en internacia koruso.
Se vi ŝatas robotulojn, eble spektu la televidserion Transformuloj.
Se vi, karaj gefratoj, ne estas ankoraŭ aliĝintaj, do ne plu prokrastu vian aliĝon.
Se via fratino vidos vin kun mi, ŝi vin priridos?
Se ĉio estas mensogo, erariga ombro, efemero.
Se ĉiuj nur tenas la valuton, atendante altiĝon, tio malstabiligas la valuton.
Se ĉiun jaron dungitoj profitas per dividendo, ilia baza salajro povas esti malpli alta.
Se ĝi estas forta.
Se ĝi estas ĝusta la drastaj paŝoj estas pravigitaj.
Se ĝi estus ŝlosita, li ege surpriziĝus.
Se ĝi formas kruceton, estu preta por problemoj.
Se ĝi malvigliĝas nur momenteton, preteratentaĵo okazas, kaj rezultas vundo aŭ malvenko.
Se ŝancon mi ne havas, ŝancon mi kreos per laborado.
Se ŝi ne forsaltos flanken, unu aŭ la dua nepre ŝin englutos.
Se ŝi ne permesas, li iras ankaŭ.
Se ŝi permesas, li iras kun ŝi.
Se ŝi ree parolus iom kun li, kial tio estus ne konvena?
Se, kiel mi esperas, ĉio iros bone, mi tuj venos peti vin.
Seborganoj foje aludas tiun problemon kun la itala registaro.
Seborgo troviĝas apud la landlimo kun Francio kaj apud Mediteraneo.
Sed Amikumu fekundigos ankaŭ la grundon de la tradiciaj amaskomunikiloj.
Sed Balkanio estas alia afero.
Sed Berta havas akran langeton.
Sed Biĉe estas nepersvadebla.
Sed Blankafloro rapidis antaŭen kaj prezentis sian kolon.
Sed Bosten mortis de lacego.
Sed Esperanto ekzistis!
Sed Esperantuje oni ne tro postulu.
Sed Fenuso sin trompis, kiel ni vidos.
Sed Marta ne oscedis.
Sed Marta ne sidiĝis.
Sed Pinokjo estas ideale itala.
Sed Vatikano malpermesas la atestadon, kaj do malebligas la konsiladon.
Sed Vi estras ĉi tie.
Sed Vi ĉiam ridetas.
Sed al kiuj homoj ili skribu por peti permeson daŭrigi la kontakton?
Sed al mi ŝajnas, ke la verko kvazaŭ ne estas finita.
Sed al tio, mi tute malkonsentas.
Sed aliflanke multaj mesaĝoj kaj petoj ne estas traktitaj, financaj petoj atendas multajn monatojn.
Sed aliflanke, oni nepre ne asertu, ke tia poezio estas io ne atentinda.
Sed aliri la riverbordon estis tro danĝere, oni tuj kaptus nin.
Sed almenaŭ tie estis homoj, kiuj serĉis min.
Sed altvalora strebado pri homara justeco devas konservi sian ĝustan prestiĝon.
Sed alvenos nia vico.
Sed ambaŭ malbonaj.
Sed ankaŭ la Akademio rekonas kiel sian ĉefan taskon respekti kaj gardi la Fundamenton.
Sed ankaŭ nia revuo restas ege grava rimedo, precipe por komunikado kun niaj membroj.
Sed ankaŭ sendependa eldonisto devas vivteni sin.
Sed ankaŭ subtenantoj de aliaj lingvaj projektoj rajtas tiel juĝi la siajn.
Sed ankaŭ tiu scio ne kondukas nin al atlasaj nocioj.
Sed anstataŭ la princo, mi povus paroli kun la ministro pri eksteraj rilatoj.
Sed anstataŭ trankvile informi kaj argumenti, la respondeculoj preferis timigi la popolon.
Sed antaŭ du semajnoj ŝi mortis per veneno.
Sed antaŭ ol la oficisto atingis la pordon, jam la Ĉapelisto tute malaperis.
Sed antaŭ ol severe kritiki, bonvolu konsideri la neimageblajn malfacilaĵojn.
Sed antaŭ ĉio li estis profunde bonkora.
Sed antaŭe, bonan tagon!
Sed atendu iomete!
Sed atendu minuton.
Sed atentu ankaŭ vi.
Sed atentu ke homoj ofte ne uzas ĝin kiam ili organizas ion.
Sed atentu: la lim-dato jam alproksimiĝas!
Sed aŭskultu!
Sed baldaŭ miaj projektoj trograndiĝis laŭ miaj rimedoj.
Sed baldaŭ regis necerteco kaj timo.
Sed baldaŭ sur la strato laŭte eksonis la vorto: kaptu!
Sed baldaŭ ŝin kaptis deziro ridi.
Sed bedaŭrinde elspezoj restas.
Sed bedaŭrinde li ne aperis.
Sed bedaŭrinde, ĝi preskaŭ ne plu estas uzata.
Sed bonvolu veni en la domon, sinjoroj, kaj trinku tason da kafo!
Sed certe!
Sed dank’ al via saĝo ĝi nun estas malaperinta.
Sed de kie ili venis?
Sed de kiu?
Sed denove la infano gruntis.
Sed diru al mi, kiel estas via nomo?
Sed diru, kiu fajfis kun vi?
Sed disputi estis sensence.
Sed diverseco gravas.
Sed duavide oni bone povas kompreni tian konduton.
Sed dum la venontaj kelkaj jaroj mi ne iros.
Sed dum tri monatoj mi ne sciis, ĉu mi havos infanon.
Sed eblas, eblas batali!
Sed eble iuj el vi ja trovos aliajn temojn, por denove plenigi tiun rubrikon.
Sed eble mi eraras.
Sed eble mi foriru — por ĉiam?
Sed eble, ne baldaŭ.
Sed eblus elturniĝi ankaŭ alimaniere.
Sed egale, la frazoj estus longaj kaj pezaj.
Sed egale.
Sed ekskurso estis bonega.
Sed ekvidinte la Damon, ili tuj levis sin kaj enue ekludis.
Sed ekzistas aparta tendenco inter tiuj studoj.
Sed ekzistas gravaj obstakloj, kiuj tion nun kaj en proksima estonto malebligas.
Sed ekzistas ja la tiel nomata “lingvo-problemo”.
Sed ekzistas unu maniero por eltrovi iom pri la aktiveco de la estraro.
Sed en Albanio ekfunkciis totalisma ŝtato kaj la restado ne longe daŭris.
Sed en du semajnoj?
Sed en ili estas io tia!
Sed en kiu urbo ni estas?demandis Ivan.
Sed en la damaĝitaj regionoj aliaj, pli seriozaj problemoj okazas.
Sed en la mezlernejo oni instruis en la franca.
Sed en la sango jam pligrandiĝas la kvanto de hepataj fermentoj.
Sed en tiu momento li okaze ekvidis Alicion, kiu staras apude observante ilin.
Sed en tiuj okuloj malgajeco videble ne povis longe teniĝi.
Sed entute fakte temis pri konﬂikto inter civilulo kaj soldato.
Sed esence la baza koncepto de la revuo restos senŝanĝa.
Sed espereble pri tio malpravas la raportaĵoj.
Sed esprimante ĝuste analogimaniere.
Sed estas cirkonstanco.
Sed estas du diferencoj kiuj eble plej gravas.
Sed estas eble, ke li lernis tion poste.
Sed estas io plia.
Sed estas jam malfrue por ekvojaĝi hodiaŭ.
Sed estas multaj aliaj gravaj plibonigoj de la enhavo.
Sed estas ne tiel.
Sed estas pura nuntempa literaturo.
Sed estas strange, tamen.
Sed estas tamen diferenco.
Sed estas ĉiam tiel.
Sed estis jam malfrue.
Sed estos peza rendevuo.
Sed estu singarda.
Sed evidente tiujn vi pagu ekstre, ĉu?
Sed evitu ilin kaj pasigu la tutan tempon ĉi tie.
Sed eĉ la marista sindikato akceptas la neeviteblecon de la redaktora decido.
Sed eĉ la plej malfortan minacon oni devas serioze pritrakti.
Sed eĉ ne grajno da pulvoro eliris.
Sed eĉ tia efektivaĵo povas ja esti nura kunokazaĵo.
Sed eĉ tiel humuro kaj nostalgio trakuras la rakonton.
Sed eĉ tiuj homoj, kiuj volas morti, ne rajtas, pro medicino.
Sed fakte estas tiel.
Sed fakte kion li faras?
Sed fine la rakonto revenas al la temo pri Sampo.
Sed fine, kiu li estas? Ĉu li diris sian nomon?
Sed fiziko estas unueca.
Sed foje li en sankta fervoro riproĉis min pro mia pekoplena vivado.
Sed foje oni forgesas, ke antaŭ ĉio necesas lerni la lingvon.
Sed fojfoje okazas tio precipe sub totalismaj reĝimoj.
Sed for la maldolĉan humuron!
Sed frato, respondis la blua stelo, mi faras aferon gravan!
Sed granda problemo estas ke la bona libroservo havas aĉan libroservestron.
Sed ho ve!
Sed ho, ve!
Sed homoj ĉiam emas uzi siajn inventaĵojn ne por sed kontraŭ siaj kunhomoj.
Sed homoj ŝatas kvereli.
Sed ia gaja timo.
Sed iajn stultaĵojn.
Sed iam oni enkondukis la anglan kiel duan uzeblan lingvon.
Sed iel eĉ filmo Mal-graŭe tamen fresko, kiu neforviŝeble stampas sin memoren.
Sed iel neserioze.
Sed ili baldaŭ estas supersonataj de laŭta knarado de neĝo sub la glitveturilo.
Sed ili estas krude trompitaj.
Sed ili klopodas.
Sed ili komencas lernegi du tagojn antaŭe.
Sed ili malaperis kaj oni poste ne trovis la kadavrojn.
Sed ili malmulte interesiĝis pri Esperanto kaj ne interesiĝis pri ajna formala kunlaboro.
Sed ili mem lavas por si la simplan, neblankigitan tolaĵon, se plaĉas al vi.
Sed ili montras la limitecon de tiaj verkoj.
Sed ili ne emis plenumi mian deziron.
Sed ili ne estas faritaj el glaciblokoj.
Sed ili ploris vere.
Sed ilia nombro estas en realo ekstreme limigita.
Sed iliaj vizaĝoj estas malgajaj, precipe la vizaĝo de lia kunfirmano.
Sed indus!
Sed inter niaj idealoj estas solidareco, ankaŭ financa, ĉu ne?
Sed interne mi krias.
Sed intertempe la juna verkisto devis vivi.
Sed io alia.
Sed io tia certe estis.
Sed iom da literoj mankis en la aboco.
Sed iom post iom fariĝas pli kaj pli klare kio estas farenda.
Sed iri al alia renkontiĝo estos nur provizora solvo.
Sed iu konas min.
Sed iuj ne havis tiom da mono.
Sed iun matenon okazis io, kio igis min ektremi.
Sed ja okazis!
Sed ja tute neeblas, tio ĉi.
Sed jam malfruiĝas; vi do kuru en la domon por la temanĝo.
Sed je la antaŭa Amerika Pokalo la situacio estis tutsama kaj Brazilo venkis!
Sed je unu kondiĉo.
Sed jen alia ekpenso:
Sed jen ili estis!
Sed jen la tubero.
Sed jen li mortis.
Sed jen nenio grava.
Sed jen nenio vere nova.
Sed jen ĉio.
Sed jen! post tri semajnoj ili ja revenis.
Sed jen, apud ŝi, staris granda fungo, egale alta kun ŝi mem.
Sed jes, mi povas per argumentoj fortigi mian opinion.
Sed ju pli centrigitaj fariĝas la burokrataj strukturoj des pli ili fariĝas ankaŭ opresemaj.
Sed kaj Konkordo kaj Kursko estas absolute superfluaj.
Sed ke ĝi fine ne estis plu tenebla, tio estas malsukceso.
Sed kelkajn monatojn poste, fine de novembro, la situacio subite iĝis tute alia.
Sed kia aĉa sorto!
Sed kia feliĉo estas diri ne ridante: „Ni amas, ili amas.
Sed kiaj ja estis juĝaferoj?!
Sed kiaj pozoj, ĉu?
Sed kiaj rendevuoj?!
Sed kial Esperanto en Danio komencis stagni post ŝia morto?
Sed kial denove travivi tiun junecan malsaĝaĵon?
Sed kial do, kial virinoj per tio ne okupiĝas, sed nur viroj?
Sed kial do?
Sed kial esperantistoj dediĉu laboron al tradukado de anglalingvaj artikoloj al Esperanto?
Sed kial estas tiel?
Sed kial estu tiel?
Sed kial la elefanto atakas la muson?
Sed kial la raporto pri la subvencio ne estis farita ĝustatempe?
Sed kial la verba radiko konserv, entenata en konservanto, ne rajtu havi akuzativan objekton?
Sed kial ne?
Sed kial tio ĝenu la usonan prezidanton?
Sed kial tiu kapablo dormis tiom longe?
Sed kial vi aspektas subite tiel seriozmiena?
Sed kial vi demandas min pri ĉi tio?
Sed kial vi diris?
Sed kial vi ne ĉeestis ilian hieraŭan vesperkunvenon?
Sed kial, mi diris, kaŭzis ilin alproksimiĝi al ni?
Sed kial?
Sed kiam ili aŭdas pri erupcioj kaj vulkanaj tertremoj, ili maltrankviliĝas.
Sed kiam malheliĝis la lumo, ni aŭdis strangajn sonojn, bojojn, kriegojn, gruntojn, blekadojn.
Sed kiam mi do iros tien?
Sed kiam?
Sed kiamaniere mi suriĝos la ferdekon?
Sed kiamaniere mi surterigos mian floson?
Sed kiamaniere ni povis tion eltrovi?
Sed kie estas la mono de la koruptitoj?
Sed kie estas tiuj esperantistoj kiuj ellernas Esperanton bone?
Sed kie la pravo, finfine?
Sed kie li estus trovebla? La patrino de Ivan ne sciis tion.
Sed kie oni povas konstati la aplikon de la petataj sindevontigoj?
Sed kiel atingi tion?
Sed kiel dirite, por tio necesus iom da fantazio.
Sed kiel do mi venu hejmen tiuokaze?
Sed kiel forigi la malbonajn influojn, jen estas demando, kiu nin tre ĉagrenas
Sed kiel komenci?
Sed kiel kompreni?
Sed kiel mi faru?
Sed kiel mi rekonos vian Johanon? Estas tiom multe da longaj maristoj.
Sed kiel scii?
Sed kiel statas pri la enhavoj?
Sed kiel tio eblos?
Sed kiel tion daŭrigi?
Sed kiel trairi?
Sed kiel ĝin klasifiki?
Sed kiel, en kio vi volus kaj povus labori?
Sed kiel?
Sed kien?
Sed kio do estas al ŝi?
Sed kio do povis fariĝi al ŝi?
Sed kio estas partikulo?
Sed kio estas partnero?
Sed kio estas tio?
Sed kio estas ŝia profesio?
Sed kio iras kie?
Sed kio okazis poste?
Sed kio okazis?
Sed kio pri aliaj planoj?
Sed kio pri la entombigo, kie estas la mortkondamnito?
Sed kio pri paĝoj?
Sed kio pri sennaciismo?
Sed kio?
Sed kiom da esperantistoj aktivas?
Sed kiom da ĝi Vi bezonos por ĉiuj doloroj en la mondo?
Sed kiom penigas la vojo..
Sed kion diablan signifas la nomo de la ludo?
Sed kion fari?!
Sed kion faris germanaj entreprenistoj, kiam la registaro anoncis leĝon pri investosalajro?
Sed kion faru mi, senpatra duonorfo?
Sed kion ili ricevis?
Sed kion mi do devas fari kun tiu ventrego?
Sed kion mi faru nun?
Sed kion mi manĝos dum piedvojaĝo de tri aŭ kvar tagoj ĝis Uzinurbo?
Sed kion mi povas fari, por vin helpi?
Sed kion ni nun devos fari kun la mortinto?
Sed kion vi scias?
Sed kion ĝi enhavos?
Sed kion ŝi devas fari, se ŝin kaptas pasia deziro vivi?
Sed kiu alia granda firmao entute pretus elspezi monon por io simila?
Sed kiu farus tion?
Sed kiu havas multon, tiu ĉi facile pravas.
Sed kiu instruis al vi la muzikaĵojn, kiujn vi ĵus ludis.
Sed kiu ja povas tion fari?
Sed kiu lernas el la historio?
Sed kiu povas antaŭvidi la estontecon?
Sed kiu profitas tion?
Sed kiuj anstataŭu ilin?
Sed kiuj kialoj?
Sed kiuj profesiaj ebloj ekzistos post la studo, demandis Andreo.
Sed kiuj soldatoj?
Sed kiujn librojn el la ondo elekti por legi, por donaci al amiko?
Sed klare la dioj estis niaflanke.
Sed knabo, kio do estas al vi...
Sed komencantoj tre malofte revenas al fizika renkontiĝo post la unua fojo.
Sed kompreneble gravas por la unua impreso de novaj abonantoj, ke estu freŝaj anoncoj.
Sed kompreneble ne neĝis.
Sed konsideru.
Sed kontraŭuloj de Hus ne maldiligentis.
Sed kredinda rezulto ne pruvas ke la metodo estis bona.
Sed kun ili mi profitis la okazon ĉeesti fiŝkaptadon per vegetala veneno.
Sed kun infanoj?
Sed kun solidaj pruvoj, kompreneble.
Sed kun sperto venas lerto.
Sed kun ŝi leviĝis ankaŭ la junulo, kiu ĵetis sin en la flamojn.
Sed kundancanto mankis.
Sed kuracistoj venkis ĉifoje.
Sed kuracistoj vidas ilian doloran vivofinon.
Sed kvankam beletro laŭdifine estas mensogo kaj manipulado, ni ne povas malhavi ĝin.
Sed la Duolingo-kursoj havis preskaŭ neniun efikon sur la movadon.
Sed la Zagrebaj solistoj neniam antaŭe muzikis por handikaphava knabo.
Sed la aliaj arestitoj estis normalaj homoj.
Sed la alveno de interreto draste ŝanĝis la funkciadon de ĉiuj asocioj.
Sed la amaso kuris malpli rapide ol la veturilo, kiu ruliĝis tre rapide.
Sed la aŭtoro ne intencis verki erotikan romanon, li volis ja krei novan ĝenron.
Sed la aŭtoro tre bone konas la homan specion kaj ĝiajn detalojn.
Sed la baza versio de tiaj verkoj estos pli kaj pli ofte interreta.
Sed la bela kaj juna vizaĝo de Marta tute ne prezentis malfacile solveblan enigmon.
Sed la besto resaltis en la arbaron, antaŭ ol mi povis levi la fotilon.
Sed la burokrataro estas nevenkebla.
Sed la depeŝo estas vera.
Sed la disa homaro ankoraŭ estas strange miskomprenata familio.
Sed la ebleco entrepreni ĉi tiun serĉon dependas de vi.
Sed la efiko estis nula, almenau kiom mi povis percepti.
Sed la ekstera mondo nenion sciis pri tiu ĉiujara ĉasado aŭ pri tiu besto.
Sed la enirprezoj apenaŭ kovris la ĉiutagajn kostojn kaj certe ne la ŝuldojn.
Sed la estraro decidis, post funda analizo de la teksto, reverki kelkajn partojn.
Sed la fortoj elĉerpiĝas.
Sed la historio ĉi tie ne finiĝas.
Sed la homa pens- kaj kalkulkapablo en la realo estas tre limigita.
Sed la homoj!
Sed la ideo ke soleco estas io esence malbona kaj malbezonata estas eraro.
Sed la iluzioj ne povis teniĝi longe.
Sed la jida lingvo uzas la verbon entfern por ambaŭ signifoj de respondi.
Sed la juvelisto en tiu ridado videble trovis konfirmon de siaj timoj kaj malinklinoj.
Sed la kapridoj rekonis la lupon per la raŭka voĉo.
Sed la knabineto manĝis ne multe.
Sed la kuiristino klopodadis pri la supo kaj ŝajne ne aŭskultis.
Sed la kultura influo fakte tuŝis pli malproksimen.
Sed la leonido siavice ekkoleris kaj malkonsentis manĝi.
Sed la libroservo ankaŭ estas malmoderna.
Sed la lingva problemo evoluas en tute specialaj kondiĉoj, laŭ tute apartaj cirkonstancoj.
Sed la lingvaĵo estas aldone kritikinda.
Sed la loĝantino estas surda kaj muta.
Sed la malfacileco restas sama.
Sed la malgranda pastro kun dubo skuis la kapon.
Sed la maljuna kapro estis multe tro furioza por mi, tial mi ĝin liberigis.
Sed la mito disŝprucis.
Sed la mondo estas, bedaŭrinde, malvasta.
Sed la mondo, la homoj estas pli malbonaj ol en pasintaj jaroj.
Sed la movado ne estis matura por tio.
Sed la mutulino neniam
Sed la nazioj longe ne atendis.
Sed la neatendita abomeno ne tute vanis.
Sed la nova leĝo ankaŭ ebligas, ke samseksaj paroj estontece povos adopti infanojn.
Sed la novaĵoj estis timigaj.
Sed la okuleto aspektis kiel normala okuleto.
Sed la okuloj!
Sed la opinio de la knabino estis fiksita kaj mi ne sukcesis ŝin konvinki.
Sed la patro, anstataŭ afliktiĝi kiel la patrino, ofte ridadis kaj koleradis.
Sed la peko estas same granda, ĉar mi intencis fari tion.
Sed la pino en la korto postrestis tie ankoraŭ longtempe.
Sed la plua evoluo estis antaŭvidebla.
Sed la poeziaj ĉirkaŭaĵoj neniel serenigis la pensojn de la korpremata virino.
Sed la prezo je homaj vivoj estis peza en tiu milito.
Sed la problemoj eternigi hierarkian socion havas pli profundajn radikojn.
Sed la publika elpaŝo antaŭ la koncilio ne plenumis la esperojn de Hus.
Sed la publiko atendos vin kaj ne min.
Sed la putra patrino fermis la pordojn al ĉiuj!
Sed la registroj!
Sed la respondon mi ne povis doni.
Sed la reĝimo ankaŭ ege damaĝis interne la propran popolon.
Sed la reĝino respondis: Sinjoro, tio ne estus saĝa.
Sed la senscia leganto komprenas, ke nur Serbio ekzistis.
Sed la sistemo estas tre antikva kaj malrapida.
Sed la situacio ankaŭ ne estas senespera.
Sed la situacio montriĝis radikale malsama al tiu en Nord-Irlando.
Sed la situacio ŝanĝiĝas.
Sed la sorto tion ne volis.
Sed la sorton ne eblas eviti – se, kompreneble, ne rifuzi ĝin tutkonscie.
Sed la stafeto veturis.
Sed la temaŝino?
Sed la tempo pasis.
Sed la timo ne daŭris longe.
Sed la tuta homaro ploras je la bedaŭrinda kaj terura katastrofo.
Sed la vera devo de iu ajn homo estu serĉi la devan veron.
Sed la vidpunkto estas tre naiva kaj nesperta.
Sed la vipo klakadas kaj la ĉevalo daŭrigas sian galopadon.
Sed la ĉefaj jes, almenaŭ por kelkaj jaroj.
Sed la ĝardena grundo jaron post jaro malfekundiĝis.
Sed la ĝojo tuj ŝanĝiĝis en timon, kiam ŝi rimarkis ke la ŝultroj malaperis.
Sed la ĝojo, elsaltanta el ŝiaj okuloj, estis nur momentodaŭra.
Sed la ŝtuparo ne estis.
Sed la „saĝa“ leganto ĝojegas.
Sed lastatempaj elektoj en multaj el tiuj landoj montras tute inversan tendencon.
Sed lastatempe elmigrado fariĝis enmigrado.
Sed laŭ iliaj nomoj ili ne estas samlandanoj!
Sed laŭ li tio fakte ne necesis.
Sed li ankaŭ multe instruadis.
Sed li daŭre ploregis.
Sed li donis al mi ĉi tiun palpeblan atestaĵon de sia vivanteco.
Sed li eksplikis al mi, ke temas pri la indianoj, kiujn ni estis preterveturintaj.
Sed li esperas ke en ĉiuj partioj venkos la prudento.
Sed li estas bonkora.
Sed li estas granda klerulo, per mia honoro!
Sed li estas simplulo.
Sed li estis ankaŭ tre bona homo, kiu amis la homojn.
Sed li estis tro frua, nenio el ĉio tio postvivis lin.
Sed li forfuĝas, kaj je tio finiĝas la romano.
Sed li havas teorion kial.
Sed li havis kvar infanon.
Sed li ne aŭskultis.
Sed li ne demandis.
Sed li ne estis ankoraŭ videbla.
Sed li ne faris tion; lia kutima sinregeco kaj sento de abomeno retenis lin.
Sed li ne kapablis flugi!
Sed li ne komentis.
Sed li ne konsentas.
Sed li ne miras.
Sed li ne povas promesi tion.
Sed li ne povis tion atingi.
Sed li ne rimarkas la duan, lasante la preteritan formon.
Sed li ne trovis ŝin en ŝia oficĉambro.
Sed li ne volas scii, ke la averaĝa serba barbaro kredas la malon.
Sed li nenion faros.
Sed li nenion sciis.
Sed li parolas kun profunda seriozo.
Sed li permesis al mi iri sub via kompetenta prizorgo.
Sed li tamen estas bonkora.
Sed li tion ne rimarkis.
Sed li tute ne povis kompreni la signifon de tiuj-ĉi vortoj.
Sed li vidis jam nenion.
Sed li ĉiam rifuzis.
Sed lia alteco efektive havas siajn pozitivajn flankojn.
Sed lia serioza vizaĝo ne montris liajn pensojn.
Sed lin la rekomenco de la interrompita interparolado tute ne embarasis.
Sed logike mi devis zorgi pri pluraj problemetoj, kiuj aperis.
Sed loĝi en Esperantujo ne eblas.
Sed malfacilaĵoj estas supereblaj.
Sed malfeliĉe por li.
Sed mallonga estas tiu kvieto.
Sed mankas la apogo kaj retrokuplo de aliaj lingvo-uzantoj.
Sed memoru, ke la vento tri- aŭ kvar-obligas la senton pri malvarmo.
Sed mensogas ili!
Sed mi absolute nenion povis rememori.
Sed mi alie pensas.
Sed mi ankoraŭ vivas, kaj kiu kulpas pri tiom da mortoj?
Sed mi ankoraŭ vivas.
Sed mi bone scias, ke senutila estas peno igi vin ŝanĝi vian decidon.
Sed mi demandas ĉu efektive li faros tion?
Sed mi demandos.
Sed mi devas iom forgesi min.
Sed mi devas ne perdi tempon.
Sed mi deziris indulgi ilin, kaj mortigi malmultajn laŭeble.
Sed mi disŝiris ĝin.
Sed mi do kien iru?
Sed mi do?
Sed mi estas grandanima.
Sed mi estas saĝulo.
Sed mi estis malfeliĉa.
Sed mi faras la demandon honeste.
Sed mi faras tion por la bono de la asocio.
Sed mi havas esperon, ke ĝi vigliĝos iom post iom en la venontaj jaroj.
Sed mi havas nenion ĉe mi por pagi.
Sed mi iom hastas.
Sed mi iomete dubas.
Sed mi iomete varbis.
Sed mi ja recenzas La libron de mirindaĵoj de Marko Polo.
Sed mi jam alligis ankaŭ ŝian hararon al tero.
Sed mi jam longe kune kun mia amiko planis la saman.
Sed mi konvinkis lin, ke ili oferus multan komforton pro malgranda monŝparo.
Sed mi kredas, ke la instruisto ne posedas violonĉelon.
Sed mi kutimas atendi.
Sed mi memoras, ke la cifero ŝajnis al mi nekredebla.
Sed mi ne antaŭvidis, ke mia regado tiel baldaŭ finiĝos.
Sed mi ne estas sola, mi estas patrino!
Sed mi ne havas nigrajn vestojn.
Sed mi ne konsciis, ke larmetoj malsekigis miajn okulojn.
Sed mi ne konsentos.
Sed mi ne memoras la hejmiron.
Sed mi ne plendas.
Sed mi ne plu partoprenos.
Sed mi ne povoscios.
Sed mi ne rajtas detale paroli pri ĝi.
Sed mi ne scias.
Sed mi ne supozis.
Sed mi ne tre miras pri tio.
Sed mi ne trovis ĝin, la sopiratan forgeson.
Sed mi ne volas priskribi ilin detale.
Sed mi neniam antaŭe ludis por la publiko.
Sed mi neniam solludis por tiom da homoj.
Sed mi nepre klopodus frue prepari la posteulon.
Sed mi nur rigardas min kiel administranton, ĉar.
Sed mi pensas alie.
Sed mi povas rajdi sur nova ĉevalo, ĉu ne vere, Anjo?
Sed mi povas reveni.
Sed mi preferas la vorton metempsikozo.
Sed mi preferas vin tridekjara.
Sed mi rakontos plue.
Sed mi revenu al la Kristnasko.
Sed mi rimarkis en viaj respondoj mankon.
Sed mi rompis ĉion ĉi.
Sed mi sufiĉe fidas mian memoron kaj miajn kapablojn pri vojtrovado.
Sed mi supozas, ke la moderna lingvo ne uzus volonte tian esprimon.
Sed mi suspektas, ke lia lasta nombro ankoraŭ estas troigita.
Sed mi tenos mian ĵuron kaj plenumos vian deziron.
Sed mi tion ŝuldas al vi.
Sed mi tute ne sciis, kion nun fari.
Sed mi vidas florbedon.
Sed mi vidas nenion.
Sed mi vidas.
Sed mi vidis neniun.
Sed mi vizitis Lucion.
Sed mi volas diri al vi, kial mi vin alparolas.
Sed mi volus atentigi – bonvolu uzi laŭeble pli da vortoj.
Sed mi ŝategas kanti.
Sed mi ŝercis.
Sed mi ŝuldas al vi konfeson.
Sed mi, sinjorino, ne havas tiel grandajn pretendojn.
Sed mia avo haltis paroli.
Sed mia celo mistrafis.
Sed mia malnovmoda menso ne povas senpasie konsideri tiun argumenton.
Sed mia mieno estis amara.
Sed mia opinio ne estas senbaza.
Sed mia sklavo tiufoje timsigniĝis pli ol antaŭe, tremante de kapo al piedoj.
Sed mia timo ne realiĝis.
Sed mia voĉo estis tro malforta pro la emociego, por veki la hundon.
Sed miaj klopodoj vanis.
Sed miraklo okazis.
Sed multajn lecionojn mi devis ellerni, antaŭ ol mi ricevis tiun kapablon.
Sed ne deviu ni.
Sed ne eblas ignori la triumfon de la afrika kaj azia futbalaj skoloj.
Sed ne eblas, certe, diri, ke ritmo entute forestas.
Sed ne eblis pensi.
Sed ne estas lito por vi en mia domo.
Sed ne estas ripozo.
Sed ne estas subjunktivaj uzoj ekster la gramatiko.
Sed ne estas ĉio.
Sed ne fortiru la kapon.
Sed ne gravas lerni ilin.
Sed ne gravas.
Sed ne gravis!
Sed ne kiel antaŭe.
Sed ne longe li meditis.
Sed ne longe li ĝuis la pentrindan, kororipozigan vidaĵon.
Sed ne maltrankviliĝu.
Sed ne menciu tion al Megatrono, se vi volas eviti mortopafon!
Sed ne mi iniciatis mencion de ciferoj.
Sed ne mi.
Sed ne multe utilis tio, ĉar la fingro faris sur la ardezo nenian postsignon.
Sed ne nur atomarmilaj submarŝipoj estas absolute superfluaj – same estas pri ordinaraj.
Sed ne nur la Konsilio estas koncernata.
Sed ne nur tiuj.
Sed ne okazis plia alproksimiĝo.
Sed ne pensu ke mi havis iujn sentojn al vi.
Sed ne ploretas.
Sed ne plu.
Sed ne pri la talio.
Sed ne pri tio mi volis paroli.
Sed ne simile!
Sed ne sufiĉas statuoj.
Sed ne sufiĉas tio.
Sed ne sufiĉis la sistemo de konsuloj kaj la revuo.
Sed ne sukcesis.
Sed ne taŭgas longtempe.
Sed ne vintre.
Sed ne ĉesis okazi ĉiaspecaj aktualaj movadaj okazaĵoj, kiujn necesas sobre prilumi.
Sed ne ĉiam temas pri bonvenigoj.
Sed ne ĉiuj estas tiom geniaj ebriuloj, ĉu ne?
Sed ne ĉiuj literoj estas egalaj.
Sed ne ĉiuj same sukcesas kiel Hao.
Sed ne ĉiuj taŭgas por komencanto.
Sed ne ĉiuj violonĉeloj kostas tiom da mono, kiom la mia.
Sed ne ĉiujn kontentigas la interpopola paco en la duoninsulo.
Sed ne.
Sed ne; ankoraŭ li spiretis.
Sed necesas komuna sangocirkulado.
Sed necesis decidi.
Sed nenia ja, Injo!
Sed nenia kompenso povas konsoli ankoraŭ sufokantajn fiŝojn kaj la venenitan riveron Tibisko.
Sed nenion diris.
Sed neniu aliradis.
Sed neniu estis malseka.
Sed neniu tempesto estis aperonta.
Sed neniu venis al la kafeja renkontiĝo, do mi vizitos ĝin sole.
Sed neniu vere sciis.
Sed neniu ĉi tie havas tian instrumenton.
Sed neniuj homoj.
Sed ni ankaŭ deziras ke la balotsistemoj unuiĝu en Eŭropo.
Sed ni ankoraŭ vidu!
Sed ni devas manĝi kaj ni devas trinki.
Sed ni estas saltistoj kaj nia arto restos al ni.
Sed ni estu diskretaj.
Sed ni hastu.
Sed ni lasu la parolon al la Sonĝbestoj mem.
Sed ni lasu tion!
Sed ni malfruis.
Sed ni mem devas sobre koni nian veran situacion.
Sed ni ne bezonas tion, ĉar kiu volas publikigi siajn elspezojn?
Sed ni ne povas ĉiam kaŝi la infanon, la homoj fine ekscios pri tio...
Sed ni parolis kun ĉiuj.
Sed ni recenzas duope.
Sed ni revenu al la raketoj.
Sed ni reviviĝos je la plenumo de la tempo surtere.
Sed ni silentadis.
Sed ni vidu realon.
Sed ni ĝue ĵuras, ke tio estas nura pura hazardo.
Sed nia literaturo ankaŭ estas belega!
Sed nia popolo sciis.
Sed niaj Amikumu-anoj jam komencis komenti pri nia apo en la ap-vendejoj.
Sed nian vojaĝon spicis alia ekscita evento.
Sed noktmeze la ŝipo eksplodis, la flamoj forŝutis, kaj la ŝiprestaĵo subakviĝis.
Sed nu, pensu, paĉiencu.
Sed nun estis iom alie.
Sed nun funkcias skota parlamento, kaj la supera ĉambro ne povas nuligi ĝiajn proponojn.
Sed nun la maljunulo iĝis senpacienca.
Sed nun la monato estas aprilo, la komenco de printempo.
Sed nun la speguloj helpas determini la lokon.
Sed nun li estas aŭstera kaj aroganta kaj maltoleras senformalecon.
Sed nun mi devas iri.
Sed nun mi havas la propran altecon, kaj restas nureniĝi en tiun belan ĝardenon.
Sed nun mi pripensas metempsikozon.
Sed nun mi sentas, ke mi deziros ripeti ĝin.
Sed nun mi vidas ke vi foruzas vian tempon malĝuste.
Sed nun momenton rigardu tiujn ĉapelojn!
Sed nun ne imagu, ke Marko diktis en senluma kaj malpura mallibereja ĉambraĉo!
Sed nun tiu ĉi moraleco montriĝas pli kaj pli hipokrita.
Sed nun tiu ĉi regulo estas serioze pridiskutata.
Sed nun trafis ilin batego, kiu povus detrui la partion.
Sed nun tute ĉio forpasis.
Sed nun, danke al Vanesa, kiel kunulo de Vanesa, mi iĝis nepreterirebla.
Sed nun, decembro ekstersezona.
Sed nun, drinkejoj ne plu tiom naŭzas min kiel antaŭe.
Sed nun, ho ve!
Sed nun?
Sed nuntempe la besto estas jam ĝenerale konata.
Sed nuntempe pro diversaj reformoj ankaŭ en Ĉinio blovas malvarma vento de senlaboreco.
Sed nur dum momenteto.
Sed nur en la komenco.
Sed nur formale.
Sed nur fragmento.
Sed nur unu!
Sed okazis nenia krizo.
Sed okazis nenia laŭforma kunveno por psikaj enketoj.
Sed oni devas tion fari tuj!
Sed oni devis elpresi ĉion, ankaŭ nebezonatajn tekstojn.
Sed oni devis pagi.
Sed oni multe parolis ankaŭ pri la celoj de romanoj.
Sed oni ne forgesu, ke ekzistas situacioj enlande neregeblaj.
Sed oni ne mistaksu.
Sed oni ne povas ĉiun trompadi senfine.
Sed oni ne ĉiam facile trovas la plej ĝustan respondon.
Sed oni obeis, skribis kaj pludonis la dokumentojn.
Sed oni sukcesis reanimigi lin.
Sed onidire la problemo saĝe estis solvita.
Sed opinisondoj indikas, ke la Laborista Registaro venkos sen partnera partio.
Sed panjo estas apude.
Sed pardonu min.
Sed pasas kelka tempo.
Sed paĉjo?
Sed per Amikumu mi povas vidi la proksimulojn, kaj la disaj proksimuloj povas kuniĝi.
Sed per kio?
Sed permesu al mi fini per demando.
Sed plej okulfrapa estas la manko de la “Strategia Plano kaj Laborplano”.
Sed pli da vortoj necesas?
Sed pli frue mi estis tradukisto, tradukisto beletra, ĉefe japanlingva sed ankaŭ esperanta.
Sed plivastiĝas la elektoj.
Sed poezio plu estu poezio.
Sed ponton mi ne vidis kaj subtegmentejon mi ne havis en ĉi tiu urbo.
Sed por akiri la kapablon legi tiujn evidentaĵojn necesas la kono de multaj ekzotaĵoj.
Sed por kio fari elekton?
Sed por kio konjako?
Sed por kio?
Sed por mi la utopia esperantista idealismo estas alloga.
Sed por mi, jam monatoj pasis kaj mi ankoraŭ sentas la postrenkontiĝan sindromon.
Sed por ni, ili ne gravas.
Sed por tia engaĝiĝo oni bezonas monon, kiun Tuvalo ne havas.
Sed por tio necesas nemallonga laboro, kion plejparto de legantoj apenaŭ deziros fari.
Sed por tion scii, oni devis pensi mem, kaj ne blinde fidi.
Sed por ĝi tuta.
Sed post iom da tempo, ili forgesas kaj ne plu malfeliĉa pri tio.
Sed post nelonge pli personaj pripensoj ekokupis Leonardon.
Sed post plua pripenso li forlasis tiun planon.
Sed poste li ekhavis dubon.
Sed poste sekvis minimume du gravaj seniluziiĝoj, kiuj preskaŭ senvalorigis tiun kulpkonfeson.
Sed poste, kiam tiuj instancoj ne plu estos en Kosovo?
Sed poste, la subtekstoj malaperas.
Sed precipe kreskis, parte terure, la nombroj de senlaboruloj.
Sed prefere ĉiu dua.
Sed preferindas, se jam en infaneco estus renkontita necesa libro, enhavanta la respondon.
Sed preskaŭ tuj ili frontis novan malfacilon.
Sed preskaŭ ĉio alia estas pli propagando ol io alispeca.
Sed preskaŭ ĉiuj scias ke la movado havas junularan problemon.
Sed pri kio mi povis pensi?
Sed pri kio pensis tiu persono, tiel misprononcante la titolon?
Sed pri kio?
Sed pri mia balbutado mi rakontos aliokaze.
Sed pri tio ni parolos en pli oportuna okazo.
Sed pri tiuj eblas legi en aparta artikolo.
Sed pripensu.
Sed pro kio?
Sed pro manko de teknologio kaj de sperta homforto oni ne povis fosi ĝustatempe.
Sed problemo estas nesolvebla, se oni ne agnoskas aŭ eĉ kaŝas la problemon.
Sed prudente li demandis sin kia devus esti lia sinteno?
Sed pruvu tion, ne nur meditu!
Sed restigu ĉi tiun aferon tute inter ni, mi petas.
Sed rilate al vi mia komparo ne estis bona.
Sed samtempe li estas granda fripono!
Sed samtempe, la socia aspekto kuraĝigas homojn drinki pli ol ili volas.
Sed saĵnas ke mi estas unu el tre malmultaj kiuj agas tiamaniere.
Sed scuba diving por mi mem nun evidente apartenas al la pasinteco.
Sed se drinkaĵ-vendistoj farus tion, ili vendus malpli.
Sed se homoj ĉiam atendas plialtiĝon de la valuto, ili neniam elspezas ĝin.
Sed se inverse Mugabe senposedigas blankulojn, tio estas malbonega kaj fia.
Sed se jam pluraj legantoj konfesis, ke apenaŭ ion komprenas?
Sed se la varbota virino rifuzas, ŝi malsaniĝas, ĝis ŝi akceptas.
Sed se li ne revenus? Mi denove ekpensis.
Sed se nenio okazos?
Sed se temas pri objektiva raportado, demokratio komplete mankas kaj fiaskas.
Sed se teorio kaj praktiko malharmonias, homoj povas senti tion.
Sed se vi volas scii, kio okazis, mi parolos.
Sed sen humuro.
Sed sen ŝercoj, kia bela persono ŝi estas!
Sed sendube vi scias pri tio pli, ol mi.
Sed sian pli grandan enspezon ili povas investi en pli bonkvalitan sonon.
Sed stranga afero okazis.
Sed subite okazis io, pri kio mi ekatentis.
Sed subite ŝanĝante la voĉtonon mi ne volas plue priparoli tion.
Sed sufiĉe, pri mia ŝajno, ĉar ĉeestis neniu por min vidi.
Sed supozeble ni trovos iun hoteleton aŭ gastejon.
Sed sur kies flanko?
Sed tamen en beleco!
Sed tamen komunistoj.
Sed tamen krom tiu eksplodo de sono kaj koloro, la kampanjoj mem estas kvieta.
Sed tamen mi petas vin.
Sed tamen ne!
Sed tamen, en Usono li eĉ ricevis kelkjaran malliberejan punon!
Sed telero lia restas.
Sed tempete, ili revenis kaj piedpremis la grenon, kaj mortpafis la kapridojn.
Sed tia estas mi, mi ne sufiĉe malfidis mian molan koron.
Sed tia estis ilia antaŭokupiteco, ke ili ne memoris la antaŭan okazaĵon.
Sed tia frazo estas entute neakceptebla.
Sed tia resaniĝo postulas tempon.
Sed tiaj ĉi makuletoj ne retenu vin de plezura legado de tiu ĉi Resurekto!
Sed tiajn malestimindajn procedojn ni ignoru kaj konsideru denove, kion diras la historio.
Sed tiam hazardo, malĝojiga, helpis: teruraj inundoj en orienta kaj norda Germanio.
Sed tiam mi faris stultaĵon.
Sed tiam ne eblos utiligi ilin.
Sed tiam Ĉinio ne praktikis politikon de malferma pordo kaj tiel perdis la ŝancon.
Sed tian liberigon oni ne trovas en ĉi tiu Kompendio.
Sed tian signalon ĝis nun ni atendas vane.
Sed tie mi ne havis la senton de hejmo.
Sed tiel ne funkcias.
Sed tio apenaŭ veras.
Sed tio decidigas la aferon.
Sed tio efektiviĝos en alia jaro.
Sed tio estas alia afero.
Sed tio estas alia kanto.
Sed tio estas alia rakonto.
Sed tio estas bagatelo.
Sed tio estas bonega!
Sed tio estas erara.
Sed tio estas ja abomenaĵo!
Sed tio estas malagrabla.
Sed tio estas mensogo.
Sed tio estas mirinda!
Sed tio estas negrava detalo.
Sed tio estas nur legendo.
Sed tio estas nur seksludo, ne nutrado.
Sed tio estas nura unua reeĥo al la katastrofoj.
Sed tio estas pretera bagatelaĵo.
Sed tio estas terura!
Sed tio estas tre stranga...
Sed tio estis nur la komenco de liaj vojaĝoj.
Sed tio ne estas vero.
Sed tio ne estas ĉio!
Sed tio ne funkcias.
Sed tio ne funkciis.
Sed tio ne gravas.
Sed tio ne gravis.
Sed tio ne gravos.
Sed tio ne malhelpis nin interbabili kiel malnovaj amikoj.
Sed tio ne sufiĉis.
Sed tio ne volas diri, ke ŝi estas mia ekskluziva proprietaĵo.
Sed tio ĉi estis la lasta peno; mi komencis perdadi ĉian kontrolon super mi.
Sed tio ĉiam okazas tiamaniere: kiam oni devas montri grandan kuraĝon, oni ĉiam troas!
Sed tio, eĉ se vero, ne estas kialo por ĉesi provi esti pli feliĉa.
Sed tio, kion ili aŭdis, estis tiom konfuza, ke ĝi rezistis ĉiuspecan sanmensan priskribon.
Sed tio, kompreneble, ne estas deviga..
Sed tio, malfeliĉe, ne estas la plej malbona afero.
Sed tion Hus ne povis fari kaj la papo anatemis lin.
Sed tion indus esplori kun ioma detalo.
Sed tion la genia Lev Tolstoj ne povis imagi.
Sed tion li ne povas plu.
Sed tion mi faris, dum ŝi estis senkonscia.
Sed tion mi kompreneble ne diris al Paĉjo, nur al Fredrik.
Sed tion mi tiam ne sciis.
Sed tion ŝi rapide forpuŝis.
Sed tiu argumento tute ne validas.
Sed tiu cifero donas falsan bildon kaj nur parte rilatas al la propra konsumado.
Sed tiu eduko ne rajtas negi la aliajn identecojn.
Sed tiu ideo estis poste intence kaj cinike forigita.
Sed tiu kvanto estas nur la membrokotizoj.
Sed tiu momento ne foriĝu.
Sed tiu ne konsentis.
Sed tiu procento verŝajne reduktiĝos en la estonteco..
Sed tiu timo estas nekonscia.
Sed tiu vojo ankoraŭ estas longa.
Sed tiu ŝtato havis du diversajn registarojn dum la pasintaj kvin jaroj, sen malpaco.
Sed tiu, kiu eniris, estis la lupo.
Sed tiuj estas nur supozoj.
Sed tiuj homoj ne estas mi kaj Dano.
Sed tiuj jaroj estis fekundaj por lia kariero kiel lingvisto.
Sed tiuj paŝoj baziĝu sur plano por la estonto.
Sed tiuj respondoj ofte estas ne rektaj, sed simbolaj.
Sed tiuj tempoj bonŝance pasis.
Sed tiuj ĉi, anstataŭ nigraj kaj maldelikataj, estis mirinde blankaj, delikataj kaj elegantaj.
Sed tiuj ĝenoj ne tro gravis ĉar la homoj tie bonegis.
Sed tiuj, kiuj perdis iluziojn?
Sed tiun momenton ŝi jam travivis.
Sed tiun seruron ŝi volas posedi kiel eble plej baldaŭ.
Sed tra tiu pordeto ŝi ne povus trairigi eĉ la kapon!
Sed trankviliĝu!
Sed tre ofte ili ankaŭ senesperiĝas.
Sed troviĝas nenio en Esperanto mem.
Sed tute liberaj ni ja ne estas.
Sed tute ne la fonemon Ĥ, kiun plejparte la franclingvanoj eĉ ne kapablas prononci.
Sed tutegale tio estas nur personaj opinioj de la parolintoj.
Sed tutegale, por rusaj ŝatantoj de ĉi tiu sporto estos realiĝo de revo.
Sed unu afero estas la ideala teoria solvo kaj alia la realo.
Sed unu firma rigardo de lia kontraŭulo igis lin ekhalti.
Sed unufojon plu li ĵetis for tiun penson.
Sed utilas skizi la apartajn atestaĵojn de unuopa evangelio.
Sed vane.
Sed ve!
Sed venos surprizo.
Sed verdire ne okazis danĝeraj momentoj sekve de tio.
Sed vere Vi pravas.
Sed vi atendos!
Sed vi devas konfesi, ke onklino Delfino iafoje estas iom stranga; ĉu ne?
Sed vi donis al mi kvar.
Sed vi espereble konatiĝos kun ĉiuj persone venontan vendredon, kiam okazos la ĉiusemajna klubkunveno.
Sed vi estas libera.
Sed vi mem diris tion al li.
Sed vi min konas.
Sed vi ne mortigis min.
Sed vi ne timu!
Sed vi pardonu min.
Sed vi povas ankaŭ legi tekstojn en retejoj.
Sed via alternativo ne povas funkcii.
Sed via princa moŝto estas bona.
Sed via princa moŝto ne serĉos.
Sed vidante, ke ni atakos, ili pafis sagojn, kiuj kvankam boncelite, nin ne atingas.
Sed vidi tion en grandaj literoj, en emfaza titolo estas ŝoke.
Sed vin mi abomenas.
Sed Ĉinujo ankaŭ estas valora partnero, kiu financas la usonajn deficitojn.
Sed ĉar ja la tempoj preterfluis kaj ŝanĝiĝis, necesis ne nur bona traduka kapablo.
Sed ĉefe en komerco videblas superrego de la mondolingvo.
Sed ĉi tie mi trovis, kion mi ĉesis kredi.
Sed ĉi tie ne.
Sed ĉi tiu bruo estis pli gajiga.
Sed ĉi tiu ne estas lamento ĉe la funebro de nia movado.
Sed ĉi tiuj malagrablaj aferoj jam ne okupis la pensojn de Leonardo.
Sed ĉi tiuj ŝanĝoj estas malmultaj, do Juliamo estas plejparte identa al Esperanto.
Sed ĉiam mankis tempo por tiu perfektigo.
Sed ĉiam vane.
Sed ĉio okazis tielsubite.
Sed ĉio pasis glate.
Sed ĉio supre menciita ne estas la plej granda malfeliĉo.
Sed ĉio ĉi apartenas al la pasinteco.
Sed ĉio ĉi tio, dume, en sia diverseco restas en paca kunvivado.
Sed ĉiu homo, kiu jam alproksimiĝis al la vivo de ĉevaloj, daŭre konservos memoraĵojn.
Sed ĉiuj silentis.
Sed ĉiuj zorgas pri lernantoj kaj reklamas por Esperanto.
Sed ĉi–momente, mi simple devas ekkoni la novan komunumon kaj ties komunkilojn.
Sed ĉu Min ili ĉagrenas?
Sed ĉu alkoholaĵoj ne damaĝas la sanon?
Sed ĉu estas tie ĉi benkoj?
Sed ĉu honti, provizante al homoj librojn?
Sed ĉu ili faras?
Sed ĉu iu konfidencos pri tiu ĉi zelota zenito al ili?
Sed ĉu kapitano?
Sed ĉu katoj manĝas vespertojn?
Sed ĉu kun pura konscienco?
Sed ĉu li devas serĉi?
Sed ĉu li estas reala, aŭ ĉu inventaĵo de la museto?
Sed ĉu ne estas tro malfrue?
Sed ĉu ne malfruetas?
Sed ĉu ne ŝajnas al vi, ke spertaj malspertuloj estas iom oksimoro?
Sed ĉu ni respektas ilin?
Sed ĉu oni ne tiam riskas amasan krokodiliĝon de la aranĝoj?
Sed ĉu oni rajtas argumenti per unu malbono por pravigi alian fatalaĵon?
Sed ĉu tia diferenco gravas?
Sed ĉu tio eblas?
Sed ĉu tiu domo ne estas tro malgranda? Ĝi enhavas nur unu solan ĉambron.
Sed ĉu troviĝas libroj por povi kompreni tiujn lingvojn?
Sed ĉu ulano povas rajdi sur du?
Sed ĉu veran solidarecon?
Sed ĉu vere la naturo rebatis?
Sed ĉu vere ĉiuj germanoj volas manĝi porkaĵon en negermana restoracio?
Sed ĉu vi certas ke tio eblas?
Sed ĉu vi vizitas bildgaleriojn?
Sed ĉu vi volas?
Sed ĉu via patro neniam parolis pri tio?
Sed ĉu ĝi doloras ŝin aŭ ne, tamen li estas fremda por ŝi.
Sed ĉu ĝi vere plenumiĝos?
Sed ĝenerale plaĉis al mi.
Sed ĝenerale?
Sed ĝi aperis.
Sed ĝi estas ankoraŭ elstudenda.
Sed ĝi estas disbombita!
Sed ĝi estas escepta.
Sed ĝi estas kosta kaj ne praktika vojo.
Sed ĝi estas tre banala en Esperanto.
Sed ĝi estos sufiĉe longa linio, ĉar ili veturas rekte al Meksiko-urbo.
Sed ĝi havis preskaŭ nenian efikon al la tradicia movado.
Sed ĝi ne apartenis al iu konato.
Sed ĝi ne estis la fino, ĉar ni diris, “Ĝis la revido!”
Sed ĝi ne scias, kion la donaco kapablas fari, ĉu?
Sed ĝi ne superfluigas komon.
Sed ĝiaj membroj fidas je la laboro de la asocio kaj malavare apogas ĝin.
Sed ĝiaj teruraj detaloj supervenkis min kaj ĵetis miajn pensadojn en senesperan konfuzon.
Sed ĝis kiam?
Sed ĝuste por eviti tion oni ja enkondukis skriban voĉdonadon.
Sed ĝuste tio donus al la lingvo belsonon, ritmon, melodion.
Sed ĝuste tiuj ŝtatoj havas nenian intereson pri Afriko kaj ties konfliktoj.
Sed ĝuste tiumomente ŝi daŭrigis ege laŭte, kvazaŭ ne vidante la alvenon.
Sed ŝajne tiu lingva egaleco nun estas minacata.
Sed ŝi aspektis malĝoje.
Sed ŝi batalis kontraŭ ili, kaj ŝajnis al ŝi, ke ŝi ilin feliĉe solvas.
Sed ŝi ekrigardis Staĉjon.
Sed ŝi estas soleca.
Sed ŝi haltis subite kaj akompanis ilin per sia rigardo.
Sed ŝi haltis, ĉar en la aero ekflugis muziko.
Sed ŝi levis ilin al la kapo, dronigis en la haroj.
Sed ŝi ne bedaŭris tion.
Sed ŝi ne laboris kaj ne obeis, kiam mi ordonis al ŝi eklabori.
Sed ŝi ne mordis.
Sed ŝi ne povis dormi.
Sed ŝi ne povis elekti.
Sed ŝi ne rigardis lin.
Sed ŝi ne trovis tie la konsolon, kiun ŝi serĉis.
Sed ŝi ne venas.
Sed ŝi nepre nomus min malklera bubino.
Sed ŝia maltrankvilo daŭris.
Sed ŝia patrino sidis tie malĝoja kaj ploranta pro la kara filino.
Sed ŝia ĉefa celo, eble, estis, observi la vizaĝon de Lorna dum la parolado.
Sed ŝian akvon la tre pia katolike edukita prokuroro el Bavarujo tute ne kritikis.
Sed ŝipon mi antaŭĝojas.
Sed – estas kelkaj sed-oj.
Sed “homoj restis homoj kaj Masato preferas fuĝi kun ŝi.
Sed, li demandis al si, kiom mi estas riproĉinda rilate al ĉi tiu afero?
Sed, Delfino, kial Hugo volus agi tiele?
Sed, baptopatro, diris Fernando, vi tre scias, ke vi ĝenas nin neniamaniere.
Sed, bedaŭrinde, tio ne nepre sekurigas vian gazeton.
Sed, bedaŭrindege, neniu letero venis!
Sed, bezono de kio?
Sed, certe, ankaŭ inter ili troveblas interesaj.
Sed, eble, tio estas okazo pli multe por supernatura helpo, ol por fizikaj rimedoj.
Sed, el la vakuo brilis ion alian.
Sed, eĉ se mi ne povos fidi min mem, mi povas fidi lin.
Sed, finu legi la leteron.
Sed, ho ve!
Sed, ho, kara onklino, mi estas pli malfeliĉa, pli turmentata, ol iam antaŭe.
Sed, ho, mia animo raviĝas de la belo en ĉio ĉirkaŭ mi.
Sed, ili daŭrigis pafadon sur ni tiel longe, kiel ili estis en pafspaco.
Sed, iu alia aŭskultis la tutan rakonton en la ombroj.
Sed, kara amiko, bedaŭrinde eĉ tio ne estas la tuta Ijobnovaĵo.
Sed, kara knabino, via vizaĝo aspektis tiel.
Sed, kara sinjorino!
Sed, kial de Babelo?
Sed, kiel tio ŝajne ĉiam okazas, oftaj ĉagrenaj maloportunaĵoj survoje prokrastis la iradon.
Sed, kiel vi scias, ke li petas pri via mano?
Sed, kion li deziras?
Sed, kion vi faris ĉi tiun longan tagon?
Sed, li ne diris al vi kial li venis?
Sed, malfeliĉe, la sorto dekretis alie, kaj faritaĵo ne povas malfariĝi.
Sed, mi estas Anglo.
Sed, mi ĝojis pensi, ke mi surterigis ĉion, kio povas esti utila por mi.
Sed, mia Ignacio, sinjoro Laŭrencio skribas, ke ŝi havas infanon!
Sed, ne devis li tiom longe atendi plian scion.
Sed, ne estis li.
Sed, ni ja ne povas supozi, ke tiaj homoj sin trovas tie ĉi.
Sed, per ĉiuj diabloj, ni ne igu la aferon ankoraŭ pli malsimpla!
Sed, pisti la grenon ŝtone, mi trovis esti la plej malfacila laboro el ĉiuj.
Sed, por diri la veron, tia mi estis efektive tiam!
Sed, post la entuziasmo, venis momento de necerteco.
Sed, pro Dio!
Sed, pro manko de buŝa ekzerciĝado, li parolas iom neperfekte.
Sed, se ili estos invititaj kaj diskutos, kial ili ĵetus ŝtonojn?
Sed, se veris la rakonto de Stelkri, estas ie en la kosmo alia energifonto.
Sed, sed „ŝi flugis per sonĝo la ora!“
Sed, sinjoro Marston, li diris plue, alprenante maltrankvilan, petegantan voĉtonon, vi ne perfidos min?
Sed, sinjoro Marston, ĉu vi ne sentas en via koro abomenon?
Sed, spite la ventego, mi sendanĝere atingis mian budon.
Sed, tiel ĉiam diras plue la instruisto, li plej amas la orgenon.
Sed, tion mi ne povis toleri longe.
Sed, troigate, ĝi kondukas al disiĝo de limoj, kies foresto malebligas dece racian kunvivadon.
Sed, tutsimple, mi ne kredas tion.
Sed, ve!
Sed, verdire, kial kompatinda?
Sed, ĉar ĉiuj tiaj institucioj estis plenŝtopitaj, ne plu estis loko por la junuloj.
Sed, ĉu vi bone lin komprenis, Moseo?
Sed, ĝi tute ne sciis ripari la kosmoŝipon.
Sekreto kunigas la amikojn.
Sekunde venas de sekvi, tion la duono sciis.
Sekureca Servo multfoje provis lin timigi, bati aŭ forkapti.
Sekuro estas relativa.
Sekvas el tio, ke ĉio dependas de cirkonstancoj.
Sekvas lia alparolo.
Sekvas renkontiĝoj kun diversaj liaj geamikoj kaj konatoj, kaj aferoj komplikiĝas.
Sekvatage, li demandas al mi ĉu mi vidis vin kun iu alia.
Sekve Alicio tre serioze observis la vizaĝon, por vidi kio estas al ĝi.
Sekve ankaŭ Esperanto.
Sekve anstataŭ preta propono la estraro dissendis al la komitato "diskutdokumenton" pri la temo.
Sekve civitanoj de Kroatio ankaŭ nun kredas, ke tie troviĝis kelkdekmil mortigitoj.
Sekve de internaciaj interkonsentoj Jugoslavio estas devigata malfermi la riveron por la ŝiptrafiko.
Sekve de tio aperis la bezono elekti novan ĝeneralan sekretarion.
Sekve de tio oni povus konstati, ke triono de la monda loĝantaro konfesas kristanismon.
Sekve dum la tuta tago li estis senmova.
Sekve dum la unuaj minutoj Alicio apenaŭ povis teni ĝin.
Sekve estis elektita Mandirola.
Sekve fine de la kunsido eblis nur debati, sed nenion decidi.
Sekve ili plenkreskas laŭ cirkonstancoj tute malsimilaj al tiuj, en kiuj vivis iliaj gepatroj.
Sekve kion do, sinjorino, vi povas instrui?
Sekve la nombro de infektitaj infanoj draste falas.
Sekve la recepto, konsistanta el la sola vorto “amu”, helpas ne kontraŭ ĉiuj malsanoj.
Sekve la registaro ne sentis sin multe premata.
Sekve la tuta justica povo restas koncentrita ĉe la Kortumo.
Sekve li tuj ricevis Oskar-premian kandidatigon.
Sekve mi ne rajtas ordoni geservistojn, al kiuj mi pagas?
Sekve mi pensas ke bonveniga etoso, travidebla retejo kaj taŭgaj komunikadkanaloj estas certigendaj.
Sekve miaj kvarcent spesmiloj estas certaj?
Sekve miloj da tiaj privataj entreprenoj fermiĝis kaj multaj fremdaj investistoj foriris.
Sekve neniu el la fervoraj misianoj plu okupiĝis pri la telefono.
Sekve ni havas foneman alfabeton.
Sekve ni vidis indianinon, kiu fiŝhokis fiŝetojn en la inundata arbarego.
Sekve oni parolas jam pri tria elmigra ondo en la historio de Litovio.
Sekve vi povas plibonigi vian lingvonivelon kaj ĝui la filmetojn esperantlingvajn.
Sekve, apliku la ŝanĝon.
Sekve, dek du faŝistoj.
Sekve, fanatikismo rilatas al martiroj.
Sekve, ju pli certa pri ŝia amo, des malpli agema li estas.
Sekve, la malvarmeco ne malhelpas al la allogeco, kaj mia oponanto ne pravas.
Sekve, la nombro de gajnintoj estas nur dekmilono de la biletuloj!
Sekve, la tuta aro amasiĝis ĉirkaŭ ŝi kaj kriis konfuze La premiojn, la premiojn.
Sekve, la tuta aro amasiĝis ĉirkaŭ ŝi kaj kriis konfuze “La premiojn, la premiojn.”
Sekve, mortigu nur min.
Sekve, okcidentaj kompanioj lokas siajn kapitalojn en najbaraj landoj.
Sekve, tiun celon la libro atingis.
Sekve, vi devigis lin foriri, mi diris indigne.
Sekve, ĝi estas malbonintenca.
Sekve, ŝi diris post momento, kion do mi faros?
Sekvi nun!
Sekvinta demando pri ĉu estis sufiĉe da kandidatigoj restis senresponda.
Sekvinttage, en la gubernio Ibaragi, altlernejano vundis per kuirtranĉilo samklasaninon.
Sekvis ardaj diskutoj kaj tiu ĉi temo okupis ankaŭ multajn paĝojn de nia revuo.
Sekvis kantoj kaj kompreneble dancoj.
Sekvis kelkminuta silento.
Sekvis kunsido ĉe la ministrejo pri edukado.
Sekvis longa konversacio en lia kabineto.
Sekvis longa, obstina silento.
Sekvis multaj ŝercoj pri la skandalo.
Sekvis striketo.
Sekvis trakto de la proponoj pri ŝanĝoj en la statuto.
Sekvis tre embarasa silento.
Sekvis tuja kaj plena silento.
Sekvis universala aklamado.
Sekvis vigla debato.
Sekvos la esperanta versio.
Sekvu min, karuloj, kaj ne atentu kion ili faros aŭ diros.
Semajnoj, monatoj, kaj jaroj pasiĝis.
Semajnon antaŭ nia foriro mi rakontis al li nian intencon.
Sen ajna dubo.
Sen ajna porkeco.
Sen diri ion konkretan, li promesis, ke li sendos ion.
Sen granda sponsoro tio bedaŭrinde necesas.
Sen hezito, sen honto!
Sen ia dubo, ili estas fratoj!
Sen ia malfacileco.
Sen ili ne estos eble elteni la senĉese pli grandan konkurencon.
Sen imago pri kiom da minutoj?
Sen ironio, sed ankaŭ kun granda miro ŝin rigardis la juvelisto.
Sen iu ajn konsciencriproĉo...
Sen junuloj Esperanto ne vivos.
Sen klarigo!
Sen la beta-testantoj tio ne eblus dankon!
Sen la nova enfluo de junaj esperantistoj, la komunumo malaperos kaj la lingvo mortos.
Sen la valormezuranta kontrolo de la kritiko ĝi degeneras, pereas.
Sen mia peto li proponis, ke li mem kreos por ĝi modernan retejon.
Sen mono kaj sen hejmo mi vagadis tra la urbo, ne sciante kion fari...
Sen plio.
Sen registriĝo.
Sen riparisto, Stelkri povis nur klopodi fari ion, hazarde kaj mise.
Sen sigelilo japanoj ne povas vivi: fakte, oni bezonas diversajn.
Sen tio la teksto estus nelegebla.
Sen tio, ĝi riskus senpolitikiĝi kaj folkloriĝi.
Sen tiu altigo, la membrokvanto laŭ la estraro restus pli-malpli stabila.
Sen tiu loko tute mankas eblo.
Sen vi mi ne aĉetos.
Sen vi mi nenion aĉetos.
Sen via helpo, ĉu ni povus eduki Staĉjon en la gimnazio?
Sen viaj komandoj la laboro marŝas tre bone en la laktejo.
Sen ĝi oni perdas la spertojn de la pasintaj epokoj.
Senbrue ŝi leviĝis kaj ŝteliris en apudan dormoĉambron.
Sendepende de la rezulto, kiu ja jam nun tre bonas, la plano restas sama.
Sendi perfingrajn kisojn.
Sendo de oficialaj protokoloj.
Sendo de oficialaj publikigaĵoj.
Sendu demandojn al la administranto.
Sendu vian tradukon!
Sendube Usono agis post la dua mondmilito kiel necesa bastiono kontraŭ la sovetia hegemonio.
Sendube Varsovio estas heroa urbo.
Sendube ankaŭ la lando patrina devas fari pli multe por Kosovo.
Sendube estas adekvate paroli pri Dio kiel pri elaĉentinto.
Sendube estis ĝi.
Sendube fraŭlino Prior ŝuldas al vi multon, kaj mi sentas min sub simila ŝuldanteco.
Sendube iu nova estaĵo de torturo kaj detruo.
Sendube iuj artikoloj kaj raportoj estas pripagitaj, sed ne ĉiuj.
Sendube jes.
Sendube la Estraro esploros la aferon, sed mi ne anticipas ĝiajn decidojn.
Sendube la hundo estis ie dorminta kaj vekiĝinte, serĉis min.
Sendube la kaŭzoj estas nova etna konscio, nacia fiero kaj deziro iel sendependiĝi.
Sendube li ofte, eble ĉiam akompanas la princon.
Sendube mi devus senti pro tio profundan dankemon.
Sendube miliardojn – egale, ĉu dolaroj aŭ eŭroj.
Sendube multaj monduloj opinius tion sensenca, malhumila ambicio.
Sendube prave, sed la libro ja ne estas unuavice celita al rusia publiko.
Sendube pro tio, ke li estas tro okupita per aliaj aferoj.
Sendube sinjoro Marston povos rakonti al vi pli bone, kio okazis.
Sendube temas pri kompleksa demando al kiu estas riske respondi resume.
Sendube temas pri unu inter la plej sukcesaj projektoj.
Sendube tio skuegas la kapon de la tieaj loĝantoj ĉiutage.
Sendube troviĝas lando.“
Sendube vi havas aliajn naturdonojn.
Sendube ŝia kordoloro estis tro profunda por enmiksiĝo de fremdulino.
Sendube! Tamen Alicio ne ŝatis ke oni tion diru.
Sendube, homoj volos plu legi tiajn aferojn ankaŭ papere.
Sendube, jes.
Sendube, ŝi respondis post momento.
Sendube.
Seneliraj situacioj ne ekzistas.
Senescepte, ĉiu terpeco estas prilaborata de la kamparanoj, kiuj kultivas ĉion disponeblan.
Senespere kaj lacege.
Senforma mi estas!
Senglora reveno!
Senkonsila mi staris antaŭ la montrofenestro de meblovendejo kaj gapis al la enhavo.
Senkonsile viajn manojn vi movis, kaj iun kapti vane vi provis.
Senkosta, reta rolludo.
Senlabora, sinjorino B unue restis hejme.
Senlima vortaro.
Senmaskigita post kelkaj semajnoj, ŝi estis resendita hejmen.
Senmona interŝanĝo?
Senmove Leonardo rigardis la malaperantan figuron de la juna nobelo.
Senmove Leonardo rigardis la malaperantan vagonaron.
Sennombraj brilaj steloj ornamis la ĉielon.
Sennuba ĉielo.
Senpacience atendis nia migranto la nokton.
Senpaga kaj belaspekta apo estas vere tre utila.
Senpagan enciklopedion.
Senparole li malaperas.
Senprokraste ni devas ekiri.
Senradikaj homoj ne scias, je kio kredi.
Sensencaĵo!
Sensencaĵo, kara knabino, vi devas ne aŭskulti tiajn konjektojn.
Sensencaĵojn li faras!
Sensignifa ŝanĝo de ĝia alfabeto rezultus en granda plifaciligo de ĝia publikigo.
Senteblas la kompato de la publiko.
Sento de honto ekregis lin, kaj nekonscie li faris unu paŝon malantaŭen.
Sento de soleco kaj forlasiteco denove ekregis ŝian koron.
Sentu vin hejme!
Senutile estas tiel paroli.
Senviva kaj minaca silento regadis en la temploj, nerimarkeble transirantaj en subteraĵojn.
Senvorte la juna viro preterpasis la servistinon kaj mallaŭte supreniris mallarĝan ŝtuparon.
Senŝerce!
Sep pasie deĵetis sian broson, kaj komencis.
Sepcent jaroj!
Sepdekjarulo edziĝas kun deksepjarulino.
Serbio ne estis venkita nur de la usona potenco.
Serboj loĝis, kiel ankaŭ ĉiuj en Jugoslavio, dise kaj miksite kun aliaj.
Serioza do estas la afero!
Serioza kritika ĵurnalismo, sendependa de unuopaj organizaĵoj, estas tre bezonata en Esperantujo.
Serioza scienca laboro.
Serioza!
Serpento atakis aglon.
Servantino eksterordinare fidela!
Servistinoj per la longaj bastonestingiloj puŝestingis la kandelojn.
Servistoj alkuris, por prizorgi la ĉevalon.
Servistoj ne havu pli ol manĝaĵon kaj salajron.
Servodeva oficiro.
Servoj kaj loĝejoj.
Serĉoj pri “Esperanto” ĉe Google dum la lasta semajno.
Serĉu la malnovan paĝon.
Serĉu la veron tie.
Ses jarojn li pasigis en prizono.
Ses mil fetoj jare savitaj de aborto.
Sescent spesmiloj por jaro, meditis Marta, kia riĉeco, mia Dio!
Severaj altiĝoj de la tarifoj puŝis la entreprenon en malfavoran situacion.
Severege mi sekvis ankaŭ la koncernan dieton.
Seĝoj ŝoviĝis.
Sia buŝo nerveme kuntiriĝis kaj larmoj ekvenis en ŝiaj okuloj.
Siaflanke, Albanio starigis agentejon por stimuli eleksterlandajn investojn.
Siaflanke, la plukistoj asertas, ke ili estas preskaŭ senhavaj kaj ekspluatataj.
Siaj respondoj estis malsamaj.
Siajn fruajn pentraĵojn li dediĉis al antikva Rusio.
Sian erinacon ŝi trovis batalanta kontraŭ alia erinaco.
Sian lastan leteron li skribis al la Komitato de Eksterlande Vivantaj Aŭstroj.
Sian naskiĝlokon li forgesis, tamen li rekonis Budapeŝton.
Sian sekretan agadon la patro neniam menciis al siaj idoj.
Siatempe mi vin sciigos.
Siavice, la homa specio bezonus similajn kreaĵojn.
Sidante tiamaniere, ŝi revis pri la apudurba arbaro, en kiu ŝi estis kelkfoje.
Sidejon ĉi tie havis ankaŭ la Distrikta mastruma pruntejo.
Sidiĝu do, mia kara, sidiĝu, mi petas!
Sidiĝu ĉi tie, kaj ni racie priparolu vian aferon.
Sidiĝu, kara sinjorino.
Sidiĝu, mi tre petas vin.
Sidiĝu, sinjorino, sidiĝu!
Sidiĝu, sinjoro, mi petas vin.
Sidu iom!
Sidu tiel, eĉ ne moviĝu.
Sigelo de la registaro de Meksikio.
Signo de muzika notacio.
Silentante mi tial iris ĉe lia flanko.
Silente mi observis ilin.
Silenti ne signifas konsenti.
Silento en la klasĉambro.
Silento regis ĉirkaŭe.
Silentu kaj ne ĉikanu la fratinon!
Silentu pagano!
Silentu, Staĉjo!
Silentu, knabo, ne diru tian sensencaĵon.
Silentu, mi petas, Johana.
Silkan tukon en la poŝeto.
Sim daŭrigadis dormi.
Sim estis la nomo de mia kato.
Simbolo de la vivo, uzata en ĉiu manĝo.
Simila situacio estas en multaj vilaĝoj en la regiono.
Simila termino estas makiso.
Similaj sendiloj staras ankaŭ en aliaj landoj, sed ili dissendas aliajn frekvencojn.
Similaj sonĝoj ripetiĝis.
Similas lingvoj.
Simile malmankas poeziaj neologismoj, neniel apartenantaj al teksto proza.
Simile pri la libroservo.
Simile reagis registaroj de la najbaraj ŝtatoj Zambio kaj Zimbabvo.
Simile statas pri la legantoj.
Simile statis pri tiparoj.
Simile, abundas verbaj prefiksoj.
Simile, infanoj ne povas tuj ĝui la plej grandajn verkojn de nacia lingvo!
Similis al eta kubo, sur kiu videblis iuj hieroglifoj.
Similis la sinteno dum kaj post la dua mondomilito.
Simpla ekzemplo estas ŝaktabulo.
Simplaj ekrankopioj.
Simplaj vortoj kaj simpla fraza strukturo.
Simple fiksu ĝin al via ekzistanta baterio, kaj ĝi estas preta por uzado.
Simple foje legu ĝin.
Simple idiota historio.
Simple iru al telegramo.org kaj aliĝu al la grupoj, kiujn vi ŝatas.
Simple komparu kun antauaj tempoj kaj antauaj redaktoroj kaj vi trovos la respondon.
Simple la demando devas esti: ĉu la Aŭstria Libereca Partio akceptas la aŭstrian konstitucion?
Simple li ne havas tempon.
Simple mi ne povas.
Simple mirinde!
Simple ne aĉetu ilin!
Simple ne eblas ne.
Simple ni faris baton samtempe kontraŭ ambaŭ triboj.
Simple ni povos subvencii malpli da aktivuloj.
Simple ridas!
Simple skribu al la fondinta retpoŝtadreso, kaj li enmetos viajn kontaktproponojn.
Simple vi perdis karakteron.“
Simptomoj:Pulsitaj okuloj, parte formortinta palpebra interno, ŝveliĝantaj limfaj nodetoj, febro.
Sin apogante sur liajn brakojn, ŝi sidiĝas en la mezo kaj prenas la remilojn.
Sin detenis naŭ komitatanoj, sed la buĝeto estis aprobita per klara majoritato.
Sin reprezentas la serviston.
Sin turnante al fraŭlino Haverford, li aldiris:
Sin turnante al sia edzino, li demandis: Ĉu ne, karulino?
Sinaludo eblas kiam estas du logikaj niveloj, iu nivelo kaj iu meta-nivelo.
Sincere la via, Bogdanov.
Sincere via.
Sindetenoj ankaŭ estas voĉdonoj.
Singarde, irante sur bedobordo, li alproksimiĝis.
Singardema komuniko.
Sinjorina peto egalas al dekreto.
Sinjorino Bus estas enironta, sed restas staranta sur la sojlo.
Sinjorino Harding diris:
Sinjorino Harding estis sprita, bela, brila.
Sinjorino Harding iomete ekruĝiĝis kaj embarasiĝis, sed rapidapense respondis:
Sinjorino Harding metis la brakon sur la ŝultron de la knabino kaj diris:
Sinjorino Harding ridetis, kvazaŭ pardonpetante, tamen gaje:
Sinjorino Harding rigardis malgaje kaj kortuŝite lian rondan, bonhumoran vizaĝon.
Sinjorino Harding tre aminde kaj vere forte petis min postresti ĝis sabato.
Sinjorino Harding tre petas, ke vi tuj venu.
Sinjorino Harding, belege vestita per malhele malvokolora, silka kostumo, havis imponan aspekton.
Sinjorino Karonjo iras hodiaŭ en la teatron?
Sinjorino Klomp ĝemas.
Sinjorino bezonas sapon por purigi la kahelojn de la kuirejo.
Sinjorino en fremda lingvo kriegas.
Sinjorino estas kavalira virino.
Sinjorino, li respondis, farante geston de kompato, mi konas nenian tian lokon.
Sinjorino, pruntedonu al mi pantalonon, mi petas, por ke mi povu eniri.
Sinjorinoj deziras ion striitan!
Sinjorinoj kaj Sinjoro.
Sinjorinoj kaj Sinjoroj!
Sinjorinoj preferas folipuntojn kun randoj dentaj?
Sinjoro Fruictier proponis al mi, ke li volus fariĝi redaktoro de "Lingvo Internacia".
Sinjoro Garrat kunsenteme ankaŭ silentis.
Sinjoro Gliddon, per iu kurioza metodo, sin malaperigis.
Sinjoro Konfeso ĝi estas!
Sinjoro Lebruno ree sidiĝis kaj Julio sur liajn genuojn.
Sinjoro Lenisdalo rigardis Leon kiel naturisto rigardus insekton, kiun li unuafoje vidas.
Sinjoro Leo gajnos tiom.
Sinjoro Leo.
Sinjoro Li estis kulpa kaj li mensogis al mi!
Sinjoro Marston, kara amiko, via vizito estos por ni neforgesebla.
Sinjoro Marston, mi tre volas, ke vi venu kun ni ĝis nia domo.
Sinjoro Marston, ni ĉiuj venis por serĉi vin.
Sinjoro Romeskaŭ, vi do plenumis vian promeson?
Sinjoro Vekiĝu ĉiuj kaj ekkaptu la fremdulon!
Sinjoro Vincent alvokis ŝin maltrankvile kaj ĉagrenite, mi ne povas kompreni vin.
Sinjoro Vincent estis tro sennervigita, kompatinda viro, por mem entrepreni viglan serĉadon.
Sinjoro Vincent jam enlitiĝis.
Sinjoro Vincent ne tuj respondis.
Sinjoro Vincent respondis per voĉtono, per kiu li sensukcese penis malkaŝi sian maltrankvilon:
Sinjoro Vincent tre ŝatas vian laboron.
Sinjoro deputito, vi kritikas la gastronomion en Germanio.
Sinjoro dio!
Sinjoro eliras en tago pluvetema kaj koteca.
Sinjoro je mia konsterniĝo, li meritis la unuan premion!
Sinjoro kapitano!
Sinjoro! ŝi diris, kion do mi faros, kiam revenos nia filo? Li ploros ĝismorte.
Sinjoro, tio estas klara kiel la tago!
Sinjoro, tiu bela sinjoro jam havas edzinon!
Sinjoro, ŝi diris.
Sinjoroj estu ni seriozaj.
Sinjoroj; kion mi parolos?
Situo de la Hispana Imperio.
Skanado en la biblioteko.
Skatolo el ligno.
Skatolo korforma.
Skatolo kun kovrilo.
Skeleta li revenis pasintsomere.
Skolastikismo estas plej populara ŝanelo de la mezepoka filozofio.
Skoldis lin ĉiel.
Skriba komunikado.
Skribi ja estas malfacile.
Skribu al mi ĉiuj!
Skribu al mi!
Skribu al ni.
Skribu el tie.
Skribu ilin.
Skribu kuraĝe!
Skribu tuj.
Skuita, alico-en-mirlanda logiko, kiu difinas ĉi tiun – eble ĉiun – militon.
Skuno luvadis hodiaŭ matene okcidente de la Insulo.
Slovenio neniam estis sendependa.
Sobre tion ne eblas fari.
Socia elpelindulino!
Socialisto li deziris fariĝi.
Socio havas rajtojn.
Sola alkoholo savadis ĉiujn.
Sola tiu eksperimento faras el Blok kreanton de epoko.
Sola!? Mi aŭdis tamen du fajfilojn.
Sole iri tra la tajgo ne eblas!
Sole la lian.
Soleco ne ekzistas, almenaŭ ne en mi.
Solena senbrueco ankoraŭ regis.
Solvi la problemon oni povas kaj devas tuteŭrope.
Solvi problemon eble estas nefacile.
Solvohelpilo: memoru, en kies datreveno ni interparolas.
Somera Esperanto-Kurso en Motovun en Kroatio.
Somere ili povas iri eksteren promeni, engrimpi aŭton, se la familio planas viziti arbaron.
Somere la homoj vojaĝas.
Somerfina, freŝa mateno en Vieno!
Somerkurso en Santiago.
Sonas bone!
Sonas facile?
Sonas tre interese!
Sonis paroladoj pri Incertov, aliaj mortigitoj dum la Granda Teroro, de esperantistoj kaj neesperantistoj.
Sonorigu, sonorigu!
Sonoriloj mildaj, sonoriloj!
Sonoris.
Sonĝoj avertas.
Sopiro al vi, karulo, igis min reveni Anglujon, kiam vi estis sepjarulo.
Sovaĝa, senbrida!
Sovaĝaj pensoj komencis interŝanĝadi sin kun sovaĝaj pentraĵoj.
Sovaĝe kriante, la homamaso trenis sian viktimon tra la koridoroj.
Sovaĝulo en la dunoj!?
Sovaĝulo estas en la dunoj! mi ekkriis.
Sovaĝulo mi ekkriis.
Sovaĝulo!? demandis mia patrino.
Sovetio ja rilatis al la esperantistoj pli suspekteme ol multaj aliaj orienteŭropaj landoj.
Spaca Strangaĵo!
Spamo ne estis mia sola ĝenaĵo.
Speciala aŭtomobilo lin priservis.
Specialaj Komisioj.
Specialan programon krome ni ne donas.
Speciale al mi.
Speciale amuza estas la klopodo transplanti en Esperanton la rusan junularan slangon.
Speciale hordeo kaj tritiko bone kreskas sub tiu klimato.
Speciale la pli granda faringa spaco ebligas eligi sonojn kun vere fajnaj diferencoj.
Speciale lukso estis impostita.
Specialisto pri kio?
Specialistoj pri sonĝo kredas ke niaj sonĝoj havas trafajn respondojn al tio.
Specifaj protektiloj por apartaj emoj haveblos kun kvinpinta kapo kaj kun melona gusto.
Specimenaj estas havebla se necesas.
Spektinda, eĉ spektenda!
Spertoj pri jam ekzistantaj mueliloj pruvas, ke birdoj apenaŭ estas trafitaj de la flugiloj.
Spertuloj ne unuvoĉe laŭdis la gravan paŝon.
Spertuloj pri afrikaj aferoj kredas, ke la asocio jam pozitive efikis sur la mondparton.
Spertuloj rimarkas, ke tiel malalta inflacio kutime regas en landoj kun stabila ekonomio.
Spertuloj samopinias.
Spicoj estas ekskluzive plantaj produktoj.
Spirita, mondula blindeco, li diris, igas vin ofendema kaj maljusta, sinjoro.
Spite kelkajn jamajn neadojn, tiu vorto havas vere jidan originon.
Spite la kritikon, la propono estis akceptita de la majoritato.
Spite lian morton Esperanto plu vivos en la familio Zamenhof.
Spite mia malakcepto li aĉetis por mi maldikan bastonon.
Spite tion ne estis granda amaso da kandidatoj dum la lastaj jaroj.
Spite tion, tiu problemo sekvis min dum jaroj.
Spite tiun limigon, la aplikaĵo furore ekdisvastiĝas.
Splitis kaj ŝprucis.
Sporta grupo.
Sprita, leĝera kaj plene enmergiĝinta en la Esperanto-kulturo.
Spuroj jam ne kapteblas.
Sri-Lanko estas efektive treege interesa insulo sub la hindia subkontinento.
Stalaktitoj kaj stalagmitoj en ĝi formas plej diversajn figurojn.
Stanislas intertempe trinkis avide la buljonon, ĉar li estis malsata kaj soifa.
Stanislas, rakontu do ankoraŭ fabelon! diris Teodoro.
Stanjo, verŝajne, jam dormas.
Starante unu tagon sur monteto, mi ekvidis ses boatojn, marborde.
Statistiko estas granda scienco.
Statutŝanĝoj ekvalidos nur post ĝenerala voĉdono de la membraro.
Staĉjo ja promesis gardi vin.
Staĉjo metis sur ĝin la glason kun rezedo.
Stelkri deziris hejmeniri, sed tiuj homoj estis sufiĉe ĝenaj kaj Stelkri volis venĝi sin.
Stelkri estas grandega, eĉ giganta, robotulo el la fora planedo Cibertrono.
Stelkri iĝis la savinto de ĉiu natura afero, kaj la mondo tute verda iĝis.
Stelkri muĝegis, “Jes!”
Stelkri reverdigas la mondon.
Stelkri vidis la kuniklojn en la herbejo, kaj ĝemis laŭte.
Stirio estas aŭstria federacia lando.
Stranga afero.
Stranga fatalaĵo!
Stranga frazo, ĉu ne?
Stranga hierarkio de tiu tempo.
Stranga hometo li estis.
Stranga homo!
Stranga koincido, ĉu ne?
Stranga likvoro malsekigis miajn langon kaj gorĝon.
Stranga mistero!
Stranga okazo!
Stranga rakonto.
Stranga redakta politiko!
Stranga sinteno por intelektulo.
Stranga, sed sendube tre racia kaj ripoziga sinteno.
Strangaj aferoj okazas al mi.
Strangaj pensadoj amasiĝas en ŝia cerbo.
Strangaj pensoj kaj imagoj amasiĝas en la kapo de Rika.
Strange estas, ke li nenie aŭdas eĉ la plej mallaŭtan brueton.
Strange kaj mirinde!
Strange nekomprenebla leĝo!
Strange sonas en la buŝo de Jozefo la termino libido.
Strange, li diris al si, ke ni ne tuj serĉis ŝin tie.
Strange, ili normale informas per la retejo.
Strange, nia reciproka amo tiurilate tute kontentigas nin.
Strange, strange, strange.
Strange, ĉu ne?
Strange.
Strangegus se junulara movado ne ĉeestus en sociaj retoj.
Strategie, ĝi jam bankrotis.
Strebis revivigi la mezepokajn kreajn metiojn.
Strebo al beleco estas neretenata.
Strigoj estas tre bruemaj birdoj.
Striko kun okupado.
Strofoj kaj versoj nature ŝanĝiĝas laŭ la temoj.
Strong tiris multajn rimarkojn dum ŝi estis en Eŭropo, kiuj inspiris ŝin skribi.
Strukturaj ŝanĝoj devis trafi ankaŭ la nutraĵindustrion.
Studentaj jaroj.
Studis sociologion kaj ĝeneralan lingvistikon.
Stulta babilaĵo; neniu venos.
Stulta ekzekuto!
Stultaĵo!
Stultfiŝo refojade atakas ŝian kruron, gustante ion, kion ĝi deziras.
Sturmis lin perplekso.
Sub bela arbo mi tiam ĝuas la veteron kaj mi rigardas la piedirantojn.
Sub la fenestrobreto estis kaŝita sekreta butono de sonorilo.
Sub la influo de tiu ĉi sento kreskis en ŝi honto nedifinebla, sed turmenta.
Sub la leĝo?
Sub la turpinto kun fone la antikva monfarejo.
Sub la viadukton trakuras ŝarĝaŭtomobilo.
Sub sekura tegmento ili eĉ sukcesas minaci kaj surdigi voĉojn de liberpensantoj.
Sub verdaj la vortvaloro estas duobligita, sub bluaj la litera valoro estas triobligita.
Sub ŝia rigardego tiu paliĝis kaj tremis.
Sube estas la vortoj “Amikeco trans limoj”.
Sube legu ĝin.
Sube ni parolu pri la specifaj virusaj malsanoj de hepato: la virusaj hepatitoj.
Sube sur ĉiuj klavaroj estas unu klavo, kiu aspektas kiel terglobo.
Sube, ĉiu individua ĉeno pariĝas kun alia.
Subita eksplodo interrompis ilin.
Subita tenebro kovris ilin.
Subite Marta ektremis, ŝi sentis, ke iu facile tuŝis ŝian brakon.
Subite aperis viro.
Subite aŭdiĝis brueto, kvazaŭ aro da ektimigitaj kunikloj diskuras.
Subite ekaŭdiĝis vespiro.
Subite ekbrilis la suno kaj super la tendaro aperis belega duobla ĉielarko.
Subite eksonis muziko!
Subite elĉerpiĝis la vermoj.
Subite en aleo ĉe la krado eksonis mallaŭta paŝado.
Subite forta bruo aŭdiĝis ekstere.
Subite forte eksonis muziko.
Subite ideo naskiĝis en mia kapo kaj tuj mi efektivigis ĝin.
Subite kaptis min ideo.
Subite la arlekeno kaj la malsprita Aŭgusto revenas laŭte interdisputante pri la dancistino.
Subite la infano ĵetiĝis sur la litaĵo kaj malforte ekkriis.
Subite la judo bruligis cigaredon.
Subite la kaleŝo haltis.
Subite la lumo malaperas, kaj mi vidas la instruiston malfermi la ĉefan pordon...
Subite la malsanulo ree moviĝis.
Subite la pordo knaris sur siaj hokoj kaj malfermiĝis.
Subite li ekaŭdis ploron.
Subite li ekklakis per la fingroj, ĝoje ekkriis kaj saltis denove al la kameneto.
Subite li ekparolis ruse:
Subite li eksentis akran, tranĉan doloron en la brusto.
Subite li ekvidis Kolombon, kiel li demetis sian tornistron.
Subite li konsciis pri la nenormala silento ĉirkaŭ si kaj malfermis la okulojn.
Subite li pli rapidigis siajn paŝojn kaj aspektis iom distrita.
Subite li rekonsciiĝis sur iu ponto.
Subite li trafis tri monaĥojn, duonkuŝantajn sur malgranda terpeco, ĉirkaŭita de disĵetitaj masonaĵoj.
Subite li turniĝis.
Subite li vidis lumeton en tiu salono.
Subite li ĉesis fajfi, haltis kaj ekkriis: ha!
Subite lia korpo disfalas en kubojn, distranĉita per insido.
Subite lia vizaĝo heliĝis.
Subite mia patro rekonsciiĝis.
Subite miraklo okazis.
Subite penso kaptis lin per frida mano: kaj ŝi?
Subite prezentis sin la klarigo.
Subite sinjoro Vincent leviĝis, dirante, ke li volas kontroli la kunmetadon de nova aparato.
Subite super la kapo de la profunde enpensiĝanta virino eksonis du voĉoj.
Subite sur la sulkoplenaj vangoj de la maljunulino ekfluis du riveretoj da senhaltaj larmoj.
Subite tambursono!
Subite unu el ili suferas kolapson kaj falas surteren.
Subite venis al mi tiu ĉi demando.
Subite ventpuŝo ekkaptis mian papereton kaj ĝi forflugis ekster la boato en la akvon.
Subite vi aperis sur vivopado mia.
Subite ĉio silentiĝis.
Subite ĝi malaperis.
Subite ŝajnas al ŝi, kvazaŭ nigreta ombro sin ŝovas sur la vando antaŭ ŝi.
Subite ŝi direktis sin al alia flanko kaj rapide ekiris al sia loĝejo.
Subite ŝi ekaŭdis kvazaŭ en dormo ronkan, nehaltigeblan tusadon.
Subite ŝi ekaŭdis murmureton post la pordo.
Subite ŝi ekparolis fervore:
Subite ŝi eksentis, ke brako delikate ĉirkaŭprenas ŝian talion.
Subite ŝi haltis kaj rapidmove premis la manon sur la koron.
Subite ŝi komencis kuri en tiun direkten, kien foriris Mario.
Subite ŝi leviĝis kaj diris per sindevige ŝanĝita voĉtono:
Subite ŝi puŝas ĝin tiel forte, ke ĝi falas sur la plankon.
Subite ŝi ĵetiĝis al la litaĵo kaj haltis super ĝi.
Subite ŝia dolora medito interrompiĝis.
Subite ŝia enpensa, senkulpa vizaĝo alprenis aspekton de teruro.
Subite ŝin kaptis ideo; fermante la libron, ŝi fingremontris la tablon kaj eldiris vorton.
Subite, Maĥiac sentis alian premon, nuntempe ĉe la okuloj.
Subite, la viro laŭtigas la voĉon.
Subite, mi aŭdas korrompiĝan ĝemon.
Subite, ĉe la penso pri sia malforteco, ŝi ektremis.
Subite.
Subpremu lin!
Subskribi abonon.
Subskribi supre sub akiri komencita.
Subtenantoj de Esperanto kaj de aliaj artefaritaj lingvoj estas ne malamikoj, sed samideanoj.
Subteni nin povas ĉiu laŭ sia povo.
Subtenis la akuzintojn dum la proceso surstrataj manifestaciantoj, kiuj prezentis eblojn pri aliaj vivmanieroj.
Subtenu esperantistojn, kiuj aldonas al nia kulturo.
Subtenu min voĉdone, kaj mi atingos la unuan lokon.
Sudo, jes.
Suferi por mi signifus bonfarti antaŭ Dio.
Suferis ankaŭ civila loĝantaro.
Sufiĉas persona kuraĝo.
Sufiĉas rigardi ŝian vizaĝon.
Sufiĉas, sinjoro Bjelski; ni ĉiuj komprenas, kion vi estas al ni dironta.
Sufiĉe alproksimiĝinte al la surprizita paro, Leonardo ĝentile levis la ĉapelon kaj trankvile diris:
Sufiĉe bela, jes.
Sufiĉe da piedsignoj ĉiuokaze!
Sufiĉe laca, jes.
Sufiĉe multe vojaĝas.
Sufiĉe pri la temo de la romano.
Sufiĉe pri tio.
Sufiĉe senorda situacio.
Sufiĉe simpla, ĉu ne?
Sufiĉe!
Sufiĉe.
Sufiĉi al si, li finis.
Sufiĉis ĝuste por donaci al ĉiuj po unu.
Sukcesa tago!
Sukcesis la taktiko: En la parado aperis ankaŭ politikistoj hungaraj el la najbaraj landoj.
Sukcesojn?
Sukceson kara Mielo!
Sukceson!
Sume do estas ankoraŭ tempo kaj ebloj por solvi tion.
Sume, dek kolumnaj linioj.
Sume, ĝi estas panaceo!
Sume: unu kaj duona linio.
Sumoo estas japana tradicia lukto.
Sumoo estas la japana lukt-arto, kutime inter du tre grandaj kaj pezaj luktistoj.
Sunenenergio signifas sendependecon!
Sunradioj vetkuras sur la foliaro sub la fenestro.
Super la kapo ĉio estis malluma, sed rekte antaŭ ŝi vidiĝis longa koridoro.
Super la korto de la digna universitata kastelo denove hastas studentoj al kursoj.
Super lia kapo flugpendis grandega verda standardo!
Super tiuj ni pendigis la hamakojn.
Superpotencoj kiaj Usono kaj Sovetunio ne sukcesis venki en Vjetnamio aŭ en Afganio.
Supersignoj, pro kiu diabla kaŭzo?
Supo povas esti tre bona sen pipro.
Supozeble jen posttagmeze Zandero malkaŝis siajn sekretojn.
Supozeble la animpenetranta rigardo de Leonardo kaŭzis tiun efikon tiom, kiom liaj vortoj.
Supozeble la dietpudingo miksiĝas kun akvo, la normalpudingo kun lakto?
Supozeble la samo rilatas la legantaron.
Supozeble tio nur eblas en la pluvsezono.
Supozeble vi plenumas la taskojn de ĉefredaktoro, kial do vi estas oficiale nur "gvida"?
Supozeble ĝi ankaŭ estis en orienta Eŭropo, eĉ en la Rusa Imperio.
Supozoj, ne pli.
Supozu ke estas katalizilo kiu modifas la ekvilibron.
Supozu, pastro, ke malobeanto ne scias, ke tiu devo ekzistas.
Supra Ligo futbala klubo.
Supraĵe la libro povus aspekti kiel infanlibro.
Supre en la hejmo ĉiuj ŝatas ŝin, ĉi tie funde, neniu.
Supre la duobla ĉeno dividiĝas ĝis du unuoblaj ĉenoj en la mezo.
Supre por la defio?
Supre staras niaj trupoj.
Supre sur la ŝtuparo staris malgranda virino.
Supre, sur monto, mi sidas.
Suprenirinte la ŝtuparon, ili puŝmalfermis la pordon de la loĝoĉambro.
Sur Insulo!? Mi estis neniam sur Insulo.
Sur Kasta iam troviĝis fama statuo “La leono de Amfipolis”.
Sur ili ja ĉio kuŝis.
Sur iliaj vizaĝoj oni povis legi la plej diversajn sentojn: kompaton, scivolecon, mokon.
Sur kio do mi skribos?
Sur kiu planedo vi loĝas?
Sur la Insulo fumis nur mia patro.
Sur la apud-kastela herbejo oni povas tendumi.
Sur la batalejoj restis pli ol mil mortintoj; la laboristoj malvenkis.
Sur la cirkloforma planko kuŝas dika tavolo da sablo bele rastita.
Sur la fenestra sojlo sidis nigra kato apud du kruĉetoj da vintraj verdaĵoj.
Sur la fenestro staris boteleto kun inko, kuŝis papero kaj folio da papero.
Sur la ferdeko trakreskis herbo; ĉe la pavezoj vento alblovis foliojn kaj branĉetojn.
Sur la genuoj li tenis malfermitan notlibron, kiun li ŝajne studadis.
Sur la kaviĝintaj vangoj estis makuloj de sanga ruĝo, la brovojn dividis profunda sulko.
Sur la kusenon!
Sur la mallarĝa benko sidis maljunulino en nigra vesto kaj blanka kufo.
Sur la memorŝtono estas skribaĵo, kie li estas nomita “granda rusa amiko de Hindio.
Sur la palaj vangoj de Marta aperis ruĝo.
Sur la perono staris juna virino en funebra vesto kun tre pala vizaĝo.
Sur la piedoj li havis botojn de la mateno ĝi la vespero.
Sur la pli granda mi vidis nenion krom sablo.
Sur la senarbigejo la arbaro povas juniĝi.
Sur la strato, proksime de mia domo.
Sur la stratoj iris multaj homoj, kiuj ne atentis sin reciproke.
Sur la stratoj videblis armitaj soldatoj kaj policanoj.
Sur la subtegmentejo? La virino dormos tie kun la knabo; mi luis la ĉambron.
Sur la supra "abelujo" staras blanka kufo.
Sur la tablo?
Sur la tero eble eĉ estis tago, sed ĉe mi estis netrapenetrebla nokto.
Sur la transa krutaĵo kreskis floranta persikarbo!
Sur la trotuaroj ondis miloj da homaj kapoj.
Sur la tuta kajo troviĝis nur du lanternoj, kaj ŝi ekiris meze inter ili.
Sur la verda tablo mi aranĝas librojn.
Sur la vitron.
Sur la vizaĝo de Mario Rudzinska aperis miro, aflikto kaj konfuzo.
Sur la vojo nervodetruaj pensoj regis min; turmentaj demandoj premsekve traflugis mian cerbon.
Sur lia alta frunto.
Sur lia profunda koncentriĝo.
Sur lia skribtablo troviĝis kelkaj, ĵus alvenintaj leteroj.
Sur lia tombo kreskas arbo.
Sur lia vizaĝo oni povis vidi honton kaj bedaŭron.
Sur mia vizaĝo sin montris sendube granda surprizo, ĉar gesinjoroj Romeskaŭ ridetis, rigardante min.
Sur miaj piedoj ĉiam kuŝis mia hundeto.
Sur muldorson! respondis la gvidisto, Ja, du dekoj da homoj loĝas en ĝi.
Sur multaj lokoj staris pentritaj benkoj, kie sinjoroj kaj sinjorinoj sidis.
Sur ties ĉefa portalo videblas la mozaika pentraĵo de leono atakanta la blankan damaon.
Sur tio, sia edzino respondis.
Sur tiu alta plumo aldoniĝas aliaj plumetoj, kiuj elformas la tuton.
Sur tiu benko, ĉu vi ne lin vidas!
Sur tiuj vizaĝoj oni povis vidi iom da miro, sed multe pli da moko.
Sur unu el la altaj turoj de la urbo eksonis la dua horo.
Sur unu estis eĉ premsigno de ŝua plandumo.
Sur unu kreskas betulo, sur la alia – pino, oksikokoj.
Sur violono?
Sur ĉi tiu fendeto kuŝas la lameno.
Sur ĉiu benketo kuŝis nigra tuko.
Sur ĉiu kolono troviĝas reliefoj de bestoj.
Sur ĝi ankoraŭ apenaŭ kreskas vegetaĵo.
Sur ĝi estas printita per violkolora inko la vortoj Instruisto de Esperanto.
Sur ŝia buŝo estis nun rideto, stranga rideto!
Sur ŝia vizaĝo aperis miro kaj embaraso.
Sur ŝia vizaĝo paleco forigis nun la purpuron.
Sur ŝia vizaĝo transkuris dum unu minuto milo da koketaj, mokaj kaj malestimaj ridetoj.
Surda, premanta silento kaj absoluta mallumo ĉirkaŭis min.
Surfirmamente ekaperis ĉielarko.
Surflankaj diverslingvaj surskriboj informas pri ĉokolado kun kanabo – populara droga vegetaĵo.
Surgrimpi la supron ili eble sukcesus, sed ĉu ili povus reveni?
Surgrundaj faloj maloftas.
Surhavas ŝuojn.
Surpriza verko!
Surprizi!?
Surprizis min malkovri fortan rilaton inter tiu insuleto kaj la Esperanto-movado.
Surprizite mi ekrigardis mian patron.
Surprizite, mi atente ŝin rigardis.
Surprizo.
Surstrata klaĉado.
Surstratan propagandon ni malpermesas.
Surteron ni ekvidis iujn homojn, kiuj staras kaj rigardas nin.
Survoje estas grandaj citrusaj kampoj kaj ankaŭ florantaj migdalarbustoj.
Survoje li admiris kamionojn kaj altajn betonajn domojn.
Survoje li eniris restoracion por vespermanĝi.
Survoje li trovis sakon.
Survoje ni preterpasis grandan kanuon kun dekduo da indiĝenoj.
Survoje ni renkontis indianon, kiu kolektis dikajn raŭpojn el putra arbotrunko.
Surŝipe mi rimarkis unu tagon sur la subferdeko sinjoron, portantan la verdan stelon.
Suspektataj homoj, ekzemple, ofte ne portas fotilon aŭ vidbendkameraon.
Svarmoj da glitveturiloj flugis en diversaj direktoj, amasoj da pasantoj moviĝis sur la trotuaroj.
Svedoj estas aparte recikligemaj.
Tabak-fumantoj malpurigas nian aeron.
Tage ili ricevis nur du eŭrojn kaj skatolon da cigaredoj.
Tage kaj nokte timo min ĉagrenis, ke la homoj, farintaj tiun fajron, mi eltrovos.
Tagiĝe, mi ekveturis enmaron kaj netute duhore, mi atingis la ŝipruinon.
Tagmeze vi spertos danan manĝaĵon preparitan de nia kara Lena.
Tago post tago pasis laŭ la sama maniero.
Tagoj el la vivo de dudek el la plej noblaj homoj konataj.
Tajperaroj ne abundas.
Talenta fizikisto.
Talenta skulptisto kvazaŭ ĉizus ĝin.
Talento estas denaska kvalito.
Talenton vi ne havas, mia kara!
Tamen Intero ne nur reformas alfabeton, sed ankaŭ la fonetikon.
Tamen Usono deklaris, ke estis granda sukceso, ĉar oni liberigis Afganion de talibano.
Tamen ambaŭ partioj kulpigas unu la alian pri malemo cedi.
Tamen ambaŭ ŝajnigis, ke ili kredas je la sincereco unu de la alia.
Tamen ankaŭ honestuloj indas esti defendataj.
Tamen ankaŭ hospitaloj ricevos novan ekipaĵaron.
Tamen ankaŭ laŭ tiaj argumentoj la dosiero prenis nekutiman starpunkton.
Tamen ankaŭ ĉi tie ekzistas insista neceso fari en limoj de eblo maksimumon.
Tamen ankoraŭ nebulas motivoj de la forkaptado.
Tamen ankoraŭ tute ne klaras, kiam la longe sopirata retejo fine pretos.
Tamen aperis problemo koncerne la revenon de la korporestaĵoj elprenitaj por arkeologiaj esploroj.
Tamen atentu!
Tamen baldaŭ seriozeco anstataŭis ĉe ŝi la momentan gajecon.
Tamen baldaŭ venis aliaj malfeliĉoj.
Tamen bazaj elementoj de politiko kaj socio iĝas pli kaj pli demokrataj.
Tamen bezonata estas ŝango de maltrankviligaj tendencoj kiuj turmentas la asocion.
Tamen bonfaraj organizaĵoj kaj sindikatoj bonvenigis la buĝeton, ĉar ĝi faciligos aferojn por malriĉuloj.
Tamen bonvolu reteni vian manon!
Tamen buĉisto li ne volis resti: ekbolis en li malnova pasio pri libroj.
Tamen certe tempo por pli profundaj analizoj venos post fino de la kampanjo.
Tamen demandoj de ĉeestantoj tre rapide gvidis la postan diskuton en tiu direkto.
Tamen dono tie ne estis.
Tamen du kaptitoj sukcesis tragliti tiun severan kontrolĉenon.
Tamen dum kvar horoj li ne sukcesis komuniki tion, pri kio li volis plendi.
Tamen dum la rakontado ŝi iom post iom fariĝis pli sinfida.
Tamen eblus ĝin logike supozi!
Tamen ekzistas recenzo!
Tamen ekzistas risko, ke la angla fariĝos la plej grava lingvo de Svisio.
Tamen elirejo eblas: paca, liberiga, demokratia; elirejo irebla kaj irenda.
Tamen en Italio organdonado estas nelegala.
Tamen en Japanio kiamaniere kaj kiajn fiŝojn vendi ege gravas.
Tamen en Manilo neniu venis por ricevi la kargon.
Tamen en la elektoj la Verdula Partio gajnis nur du pliajn mandatojn.
Tamen en la esperanta komunumo oni ankaŭ bonvenigas demandojn kaj respondojn en Esperanto.
Tamen en tiom bunta mozaikeco ĉiu kapablos trovi sian preferatan parton.
Tamen estas ankaŭ kelkaj novaj ecoj, kiuj haveblu en la renovigita retejo.
Tamen estas dubinde, ĉu la nova regulo efektive estas valida.
Tamen estas kaptado.
Tamen estas kelkaj obstakloj!
Tamen estas klare, ke mi certe laboros iom alimaniere ol la ĝisnuna redaktoro.
Tamen estas tre malfacile konkurenci kun grandaj kompanioj.
Tamen estis maltrankvilo inter iuj komitatanoj pri la situacio.
Tamen estis tia koncepto.
Tamen eĉ se teruraj, tiuj insidoj estas pli psikaj ol sango-karnaj.
Tamen feliĉe tio indikas nur la naskiĝtempon de la verkoj, ne la temon.
Tamen fojfoje okazas, ke mi malfortiĝas..
Tamen forte vivantaj!
Tamen funde restas la problemo, ke eĉ altlerneja diplomo ne garantias laboron.
Tamen ili jam bone scias, ke la subpieda grundo jam neripareble fendiĝis.
Tamen ili ŝajnas verŝajnaj.
Tamen ilia sukceso fariĝis fonto de granda ĝeno por li.
Tamen io atendas senvestiĝi de malkohereco.
Tamen ja Osmo absolute neniam kontaktis nin pri la revuo.
Tamen jam klaris por li kio okazas.
Tamen jen kaj jen la ŝoko estas eksterordinara.
Tamen kelkaj el la komentoj estis tre akraj.
Tamen kelkaj partioj havas problemojn.
Tamen kio okazas en la Sekureca Konsilio?
Tamen kiu politikisto ne tiel kondutas?
Tamen kuireblas ankaŭ manĝaĵoj, en kiuj la ostetoj tute ne ĝenas.
Tamen kune kun komunismo malaperis ankaŭ la monumentoj.
Tamen kutime post la noktomezo kaj la fiŝoj, kaj la fiŝkaptistoj malaperas.
Tamen la Blankulo estis en bona rifuĝejo.
Tamen la Komisiono restis dum la sekvintaj jardekoj tre franclingvema institucio.
Tamen la Muso nur skuis malpacience la kapon, plirapidigis la paŝojn, kaj malaperis.
Tamen la afero malsukcesis.
Tamen la afiŝoj estas jam presitaj.
Tamen la artistoj ne ekdeziris procesi kontraŭ la riĉa kompanio.
Tamen la bonaj efikoj ne longe daŭris.
Tamen la centralo por la ĉeĥa energetiko ne estas bezona.
Tamen la demando estas: kion trovis la ĉefepiskopo?”
Tamen la etikedo “verda ĉokolado ne estis uzita en komerco.
Tamen la homaranojn tio ĉi tute ne malkuraĝigas.
Tamen la homoj estis ĝentilaj kaj simpatiaj.
Tamen la islamo ne parolas per unusola voĉo.
Tamen la kataluna montriĝas aparte interesa el la vidpunkto de socilingvistiko kaj lingvoplanado.
Tamen la konstruisto neglektis tion.
Tamen la kostoj restos malaltaj kompare kun tiuj en aliaj orienteŭropaj landoj.
Tamen la laborgrupo fokusiĝis al solvoj kaj ne al problemoj.
Tamen la lastaj du faktoroj efikas nur mallongtempe.
Tamen la lastan januaron li havis nekutimajn travivaĵojn.
Tamen la maljuna virino tion ne komprenis, aŭ penis ne kompreni.
Tamen la malsano povas transiri en la kronikan stadion.
Tamen la mastro ne estas malbona al mi.
Tamen la militkaptitoj aŭskultis.
Tamen la moderna kemio estas plievoluigo el la tiama alkemio.
Tamen la nova leĝo kaj liberigis kaj samtempe malliberigis la gazetaron.
Tamen la onidiro pludaŭris.
Tamen la oreloj malbenitaj.
Tamen la plej allogaj estis ŝiaj okuloj, grandaj, malhelaj.
Tamen la plejmulto devas mem pagi siajn vojaĝkostojn kaj restadon en la kongresa urbo.
Tamen la pola eksporto kreskas pli rapide ol la importo.
Tamen la pordo glate malfermiĝis.
Tamen la problemo ne estis ĝisfunde esplorita.
Tamen la propono leĝiĝis kaj la nova internulejo povis malfermiĝi.
Tamen la sendependo ne daŭris longe.
Tamen la sorto de Marta tiam ŝajnis jam asekurita.
Tamen la sukcesplena ekflorado de pilsena biero estis ja mallongdaŭra, mezurita laŭ historia skalo.
Tamen la supo prestiĝon posedas en Oriento.
Tamen la teknikaj mirakloj atingis naturlimojn – la akvorezervoj estas elĉerpitaj en multaj lokoj.
Tamen la tielsencaj kreismoj estas multfacetaj, foje subtenataj de veraj scienculoj.
Tamen la tradicio, almenaŭ rilate ŝipojn, baldaŭ ĉesos.
Tamen la transiro al novaj respondeculoj kaj al la reta epoko ne okazis glate.
Tamen la turko ne komprenis.
Tamen la unua supre citata artikolo ne estas la sola.
Tamen la ĝenerala postimpreso estas iom tumultiga, ĉar restas neklare, kion celis la aŭtoro.
Tamen lastatempe la ekspedicio-turismo en Himalajo fariĝis trista fenomeno.
Tamen lastatempe la surteriĝoj ĉiutage okazas, supozeble pro preparoj rilate eventualan militon kontraŭ Irako.
Tamen laŭ diplomatiaj fontoj ankoraŭ estas sufiĉe da spaco por intertraktado.
Tamen laŭ li necesus pli da komunikado kaj aktiveco flanke de la komitato.
Tamen laŭŝajne kelkaj atakoj okazas por ŝtelado kaj ne pro ksenofobio.
Tamen li atentigas, ke la mendinto teorie povas esti iu tute alia.
Tamen li konsentis daŭrigi.
Tamen li opinias ke ĝi donas ian superrigardon.
Tamen li persiste rifuzas konsulti kuraciston.
Tamen li rigardis ne al la kontinento, sed trans la oceanon, okcidenten.
Tamen li sukcesis impresi siajn samtempulojn per kelkaj tre revoluciaj ideoj.
Tamen li uzas vortoformojn kaj vortokombinaĵojn, kiuj afliktas la lingvosenton de la leganto.
Tamen lia koro ekbatis iomete pli rapide.
Tamen lia kristaneco montriĝas vasthorizonta kaj tolerema.
Tamen lia parolo, kaj precipe la sekvinta diskuto, faris sur kelkajn tre profundan impreson.
Tamen lia voĉo ne estis sen signoj de profunda emocio.
Tamen malmultaj bone komprenas, kion efektive postulas la nova regularo.
Tamen malpli kaj malpli uzatas la aliaj lingvoj.
Tamen mankas informoj pri konkreta plano por tiuj "pliaj oficejoj" kaj iliaj taskoj.
Tamen mankas protokolo kiu montrus, ke ĝi efektive estis akceptita de la komitato.
Tamen memorindas, ke en neniu eŭropa ŝtato ekzistas leĝo malpermesanta difinitan politikan partion.
Tamen mi certe revenos!
Tamen mi estas kontenta, ke vi jam scias.
Tamen mi estas savita.
Tamen mi estis jam maljuniĝinta.
Tamen mi faris, kaj mi sukcesis.
Tamen mi iom dubas pri tiu nombro.
Tamen mi jam alkutimiĝis.
Tamen mi klopodis plenumi mian rolon; mi ja klopodis, sed bedaŭrinde ne sukcesis.
Tamen mi komprenas Vin!
Tamen mi komprenis ĝian signifon.
Tamen mi mortas de malsato.
Tamen mi ne povas kredi tiajn fantaziajn asertojn.
Tamen mi ne pretus diri ion ajn pri la ebla “marĝeno de eraro”.
Tamen mi ne rajtas insisti pri tiuj malĝojaj temoj.
Tamen mi neglektis.
Tamen mi neniam vidis lin elverŝi bieron por la helikoj.
Tamen mi obstine haltis por vidi la elirantojn de iu alia flugo.
Tamen mi povas piediri kaj daŭre bicikli.
Tamen mi povas respondi!
Tamen mi volas korespondi.
Tamen mia fiereco ne permesas al mi pardonpeti de iu.
Tamen minacis la registaron la Verdula Partio.
Tamen multaj popoloj havas ja proprajn belajn epikajn riĉaĵojn.
Tamen naciskale ekzistas similaĵoj, kaj ilin oni ne rajtas ignori.
Tamen ne eblis malhelpi estigon de la nova koalicio.
Tamen ne estas facile trovi la Esperantan eldonon en la retejo de Unesko.
Tamen ne estas pruvoj pri tio.
Tamen ne klaras, kiel oni volas atingi tion.
Tamen ne montriĝis facile tion aranĝi.
Tamen ne nur tio.
Tamen ne timu!
Tamen ne tro forte.
Tamen ne ĉio estas sunbrilo.
Tamen ne!
Tamen necesas meti ilin en akvujon, ĉar mi ne ŝatas alpingli florojn al roboj.
Tamen neniam okazis dum tiu tempo ia kontraŭfremdula atako.
Tamen neniam tiel longan kiel la nun planatan karavanon de Berlino al Lisbono.
Tamen nenio okazis dum tri kaj duona jaroj.
Tamen neniu ekmovis sin!
Tamen nepras mobilizi tutmondan publikan opinion.
Tamen ni rigardu ilin laŭorde.
Tamen ni volas atentigi, ke la konateco havas ne nur avantaĝojn, sed ankaŭ respondecojn.
Tamen nova ponto bezonos novan infrastrukturon, pri kiu mankas detaloj.
Tamen nun mi devas reagi pro nekredeblaj duonveroj, malveroj kaj kvazaŭargumentoj.
Tamen oni konsideris tion demokratio.
Tamen oni ne distordu la faktojn.
Tamen oni ne dubu!
Tamen per ŝmirmono ankaŭ tion la patro Filipo aranĝis.
Tamen plej gravaj estas la homoj.
Tamen plej kredeble efektive temas pri projekto de Google.
Tamen pli bone havi iom ol neniom.
Tamen pli ol duono de la Esperanto-parolantoj en Amikumu taksas sin komencantoj.
Tamen plu daŭras la krimesplorado pro liaj suspektataj “alvokoj al terorismo”.
Tamen pluraj ĉeestantoj faris sian eblon por prezenti la araban vidpunkton.
Tamen policistoj ĝenerale ne rajtas ilin pridemandi aŭ aresti.
Tamen politikisto kaj principo same miskongruas kiel pluvmantelo kaj dezerto.
Tamen por eniri universitaton ne estas aĝlimo.
Tamen por geknaboj suŝio ne estas fiŝo, sed viando.
Tamen por kiu?
Tamen por tunelo mankas mono.
Tamen post iom da konvinkado ankaŭ ĉi-foje la komitatanoj sukcesis eniri.
Tamen post kelkaj jaroj ekaperis problemoj.
Tamen poste oni malkovris, ke sur unu de ties planedoj ja troviĝis inteligenta vivo.
Tamen precize tiuj tenas la ŝlosilon nepran por vagadi plu tra la kuboj.
Tamen pro internacia premo ĝi haltigis produktadon.
Tamen pro tio nenia kompanio procesis kontraŭ li.
Tamen proksimume ĉiu kvara jaro estas favora jaro.
Tamen rakontu, mi petas, diris Leonardo kun peto kaj kuraĝigo en la voĉo.
Tamen restas sufiĉe forta movado en tiu lando.
Tamen restos la severa banksekreto.
Tamen same, sed alie!
Tamen subite eksplodis fortega ŝtormo kaj supernatura forto detruis la monaĥejon.
Tamen supozu momenton.
Tamen sur lia tuta vizaĝo brilis radioj de dankemo kaj pieco.
Tamen telefonoj tiaj tentas gejunulojn sekrete kontakti amikojn sen scio de la gepatroj.
Tamen ties riĉenhavaj eroj folkloraj komenciĝas ses semajnojn antaŭe.
Tamen tio estas laborkondiĉo.
Tamen tio estis tre alloga!
Tamen tio ja igas la fiŝkaptan hobion pli ekscita!
Tamen tio min ne surprizas.
Tamen tio ne eblas pro alia matĉo okazonta tiuloke.
Tamen tio ne estas ebla.
Tamen tio ne funkciis, ĉar helicaj aloj trafis arbustojn kaj rompiĝis.
Tamen tio nur provizore bremsas, sed ne haltigas efikon de merkataj leĝoj.
Tamen tio okazis.
Tamen tio pasos.
Tamen tio signifas multe malpli ol oni povus kredi.
Tamen tio ŝajne signifas nur, ke la dokumentoj estis transdonitaj al la koncerna instanco.
Tamen tiu kritikanto iel pravas.
Tamen tiuj ĉi mizeruloj estas tre specialaj.
Tamen troviĝas malgranda diferenco.
Tamen valoras ankoraŭ!
Tamen veras, ke nia uzo de la vorto "sendi" pri volontuloj estis mismontra.
Tamen vere por momento.
Tamen vi certe pensas pri la monda mapo, ĉu ne?
Tamen vi estas rajtigita al tio.
Tamen vi ne proponis tion.
Tamen vi povos iri tien pli ofte, se vi deziras.
Tamen vi, ne konante Multimplikon, pretendas bone koni la Divenon.
Tamen ĉefe mi esperas, ke vi ĝuos la legadon, kaj la lingvon mem.
Tamen ĉio fine elfariĝis.
Tamen ĝi certe ne estas facila legolibro!
Tamen ĝi estas ankaŭ la kulmina epoko de programmuziko.
Tamen ĝi estas freŝa kiel la unua konvinko.
Tamen ĝi havas atutojn...
Tamen ĝi ne estas simpla rerakonto.
Tamen ĝi pli kaj pli similas al sektisma interbatalo.
Tamen ĝiaj decidoj povas esti ŝanĝitaj per reta voĉdono.
Tamen ĝis nun nenio okazis pri la temo.
Tamen ĝuste kompromisoj mankas al la nuna politika vivo en Hungario.
Tamen ŝajne ne ĉiuj voĉoj estis registritaj.
Tamen ŝi decidis atendi ankoraŭ kelkajn momentojn por sciiĝi ĉu ŝi malkreskos plue.
Tamen ŝi diras: “Se mi pensas nur pri miaj doloroj, tio utilas al nenio.
Tamen ŝi ne parolis.
Tamen ŝi nepre devas ellerni metion, por havi poste pecon da pano.
Tamen ŝi plu volas moviĝi, same kiel dum sia jun-aĝo.
Tamen ŝia spirito erupciis.
Tamen, almenaŭ je tiu akuzo, nun li estas tute senkulpigita.
Tamen, ankaŭ januaro kaj februaro estis rekordaj monatoj.
Tamen, antaŭ ol komenciĝis oficiala enketo, prezidanto Havel amnestiis la sinjorinon.
Tamen, bedaŭrinde, ĝi ne estas unuavice majstroverko leĝdona sed nur taktika.
Tamen, certe ni sukcesos ĝisdatigi ĝin tra la jaro, se malfruo vere okazos.
Tamen, depost senkolektivigo, la vjetnama agrokulturo travivis veran revolucion.
Tamen, estas ja neeble, ke la infano estas ŝia.
Tamen, eĉ kun modernigita fasado, Libera Folio estas nenio sen vi, la legantoj.
Tamen, homoj uzas multege da tempo en superbazaroj, sociaj retoj, kaj negravtemaj babiloj.
Tamen, ili esperas.
Tamen, ili estas sategaj.
Tamen, ili valoras kaj legendas por ĉiuj, kiuj kontraŭas ĉiun militon.
Tamen, impostoj estas malgrandaj.
Tamen, iri kun vi nun mi nepre ne povas.
Tamen, ja estas unu aspekto, kiu eble pli senteblas en nia kazo.
Tamen, jam delonge oni konas ilon kapablan trahaki ĉi nodon.
Tamen, kelkaj evidentiĝis sonĝo.
Tamen, kelkfoje.
Tamen, kiam ili venas de elstaraj kulturaj aktivuloj, la afero ŝokas.
Tamen, kiam ni venontfoje revizios la Statuton, ni verŝajne trovos pli klaran vortumon.
Tamen, kiel en verko de Sartro aŭ Kafko, la kompreno ne nepras.
Tamen, kiom ni pretas pagi pro tiu avantaĝo?
Tamen, kiom ĝi kostas?
Tamen, kiu scias?...
Tamen, kiu volus lerni lingvon, se neniu alia parolas ĝin?
Tamen, kvankam la rakontoj bone funkcias tiasence, la stilo malpli bone taŭgas.
Tamen, la Esperantistaro aspektas nekapabla uzi la aperintajn eblojn.
Tamen, la Eŭropa Komisiono havas observanton en la estraro kaj estas invitata al kunvenoj.
Tamen, la Turko konante kaj vidante min plu, min pli kaj pli liberigis.
Tamen, la detalojn poste.
Tamen, la efektiva uzado de ĉi tiuj lingvoj estas malkreska laŭ tiu ordo.
Tamen, la institucioj emisias biletojn por profiti.
Tamen, la komenco estis tiel fantazie simpla...
Tamen, la komercaj kontaktoj reaperas.
Tamen, la ludo-teorio donas pli bonan komprenon pri komplikaj situacioj.
Tamen, la postuloj de lernantoj, unuflanke, kaj de verkistoj, aliflanke, estas malsamaj.
Tamen, la sukceso de Amikumu dependas ne nur de ni, sed de ĉiuj esperantistoj.
Tamen, laŭ mi, ŝi estas la plej bona kato en la tuta mondo.
Tamen, laŭ unujarcenta parametro, ili povas esti konsiderataj literature samepokaj.
Tamen, li daŭrigis, koncerne min, en mia vivo ekzistis favoraj cirkonstancoj.
Tamen, li diras pli kaj pli da aferoj, kiuj celas allogi min.
Tamen, li fajrigis.
Tamen, li kompatis ŝin.
Tamen, malklaruloj postkuras ilin.
Tamen, mi devas ne tro doni la impreson, ke mi povas legi ilin facile.
Tamen, mi devas reĝustigi kelkajn erarojn kaj fari komentojn.
Tamen, mi havas esperon.
Tamen, mi ne povas malŝpari vampirinon, la plej maloftan predon de kapĉasisto.
Tamen, mi prenas Dion ateste, la morto ne min timigas.
Tamen, miaj aloj ne povis subporti nin ambaŭ.
Tamen, ne ajnaj novaĵoj povas aperi en la nova kanalo.
Tamen, ne eblas scii precize kiom el tiuj homoj lernis per Duolingo.
Tamen, ne mortige forte!
Tamen, necesas multege da laboro por ke la magio okazu.
Tamen, oni konsideru ke la hundo estas nekapabla por eksterdoma vivo en malvarmaj klimatoj.
Tamen, oni neniam povas atingi ekzaktan valoron.
Tamen, oni povas venigi ĉevalon al akvo, sed ne trinkigi ĝin.
Tamen, pardonu.
Tamen, pli probable, ĝiba.
Tamen, por la certigo de tiu eduka komforto mankas kvalifikitaj instruistoj.
Tamen, por mencii ion, ni notu kelkajn lingvajn malglataĵojn.
Tamen, povus esti riskoj, kaj la dosiero ne evitas nomi ilin.
Tamen, restas la konstato ke en antaŭvidebla periodo la rezervoj estos foruzitaj.
Tamen, same kiel antaŭe, iliaj fingroj eniĝas la buŝon.
Tamen, samkiel multaj aliaj regionaj dialektoj eŭropaj, modernigo aŭguris la morton de la ulsterskota.
Tamen, sen ties sukero ne estus vivo.
Tamen, sufiĉas pri tio.
Tamen, tiel nomataj perditaj kaŭzoj ne ĉiam estas perditaj.
Tamen, tio estas longdaŭra plano tro for en la estonteco.
Tamen, tio estas tre simpligita listo.
Tamen, tio ne estas tiom terura.
Tamen, tiuj lastatempaj publikigoj montras, ke Mikrosofto ektimas.
Tamen, trovante la saketon, li kompreneble divenus tuj, ke ĝi estas donaco de mi.
Tamen, vi havas oficon, vi multafoje diris tion al mi.
Tamen, vi rapidiĝu.
Tamen, vi vidu, neniu konsciis pri la sekreto de la ulo.
Tamen, ĉar ĝi nur grimacis pliamplekse, Alicio konkludis ke ĝis nun ĝi ne ofendiĝis.
Tamen, ĉar ŝi ne volis esti malagrabla, ŝi laŭeble toleris ĉion.
Tamen, ĉio tuj klariĝis.
Tamen, ĉio ĉi estas bagateloj!
Tamen, ĉu ne estus pli prudente kiel aŭtomobilisto tute ne trinki alkoholaĵon?
Tamen, ĉu paroli voĉe vere gravas?
Tamen, ĉu tio gravas?
Tamen, ĉu tio koncernas min?
Tamen, ĝi persistas.
Tamen, ĝi ŝajnas ankoraŭ nekontentiga.
Tamen, ŝi neniam plendis.
Tamen, ŝi uzis sian tempon plejparte por instrui Esperanton.
Tamen.
Tarik neniam en la vivo vidis mapon, ĉar neniam li vizitis lernejon.
Taŭgas mitoj, kiujn uzis faŝistoj dum la milito.
Taŭgas superstiĉoj, kiujn uzis en Rusio la plej reakciaj fortoj, organizintaj pogromojn.
Taŭgis ĉio.
Teangeolas estas revuo leginda de ĉiuj, kiuj interesiĝas pri lingvoj kaj lingvistiko.
Teatro kaj kino.
Tede, banale kaj naŭze.
Tel-Avivo estas mediteranea feriejo kun multaj sablaj plaĝoj.
Telefonnumero troviĝas sub tiu titolo.
Telefono proksimigis homojn.
Telegrafio kaj telefonio kreis el la mondo flustrogalerion.
Telegram estas babilejo, kaj preskaŭ ĉiuj miaj Esperantistaj amikoj uzas ĝin.
Telegram funkcias per laŭtemaj grupoj, al kiuj homoj povas libere aliĝi.
Telegrama stilo.
Temas ankaŭ pri mekanismo de socia regado.
Temas do nur pri signo de bonvolo.
Temas do pri literaturo kun politikaj implicoj, oni eĉ povus paroli pri “tendenc-literaturo”.
Temas eĉ ne tiom pri la enlitaj momentoj, kiel pri ties prezento.
Temas pri Albanio kaj Makedonio.
Temas pri Kotdivuara Esperanto-Asocio kaj Malta Esperanto-Grupo.
Temas pri afero, ĉe kiu oni ne aventuru.
Temas pri ambaŭflanka damaĝo.
Temas pri antaŭjuĝado, mi opinias.
Temas pri arĝenta servico konsistanta el kruĉoj, vazoj, ujoj kaj teleroj.
Temas pri bildromano, interaga rakonto kiu proponas al la ludanto elektojn.
Temas pri evoluada procezo, kiu certe bezonis multajn generaciojn.
Temas pri farenda laboro.
Temas pri finnaj pronomoj.
Temas pri historia kaj pensiga libro - sendube.
Temas pri historio, baziĝanta sur veraj okazaĵoj en Germanio fine de la sesdekaj jaroj.
Temas pri kameleono.
Temas pri kaŝita reklamo.
Temas pri klasika aborto.
Temas pri kolektiva verko kun tre bunta enhavo.
Temas pri kurantaj elspezoj por serviloj kaj prizorgado.
Temas pri ludo ne eltenebla por entreprenoj, kiuj jam atingis eblan maksimuman produktivecon.
Temas pri malgranda plasta ilujo enhavanta etan malmunteblan broson kaj dentopaston.
Temas pri mezlerneja grupo.
Temas pri mia impreso kaj pri la impreso de multaj aliaj.
Temas pri nia estonteco.
Temas pri nia vivmaniero.
Temas pri sufiĉe grava ŝtata posteno, kiun mi trovas tre interesa kaj inspira.
Temas pri teameca afero.
Temas pri transnacieca aliro al aferoj de memoro kaj historio.
Temas pri unu miliono da homoj, kiuj komencis la kurson.
Temas pri vera historio!
Temas pri verboj.
Temas pri verko ege utila kaj vojmontra.
Temas pri volontuloj, kiujn ne ni mem pagas, sed Eŭropa Volontula Servo.
Temas pri vortaro, kiu difinas Esperanto-vorton per aliaj Esperanto-vortoj.
Temas senescepte pri ne-germanaj viktimoj de naziaj abomenaĵoj.
Temas vere pri tre mallonga kaj flanka aludo.
Temas, fakte, pri natura rajto kaj devo protekti proprajn civitanojn kontraŭ plurfoje deklarita minaco.
Teme, la romano unue aspektas relative simpla.
Temis ja pri vera migrado bicikla, ĉu ne?
Temis pri Barbara.
Temis pri ankoraŭ preskaŭ pure papera epoko antaŭ la disvastiĝo de la reto.
Temis pri historio de la skotgaela literaturo.
Temis pri ora kafo.
Temis pri pafo majstra.
Temoj por la kvizoj inkluzivas nombrojn, strukturon de frazoj, kutimajn frazojn kaj korpopartojn.
Tempa efikeco.
Tempo ekzistas!
Tempo estas kara.
Tempo flugas rapide.
Tempo frapi la librojn!
Tempo koaguliĝas.
Tempo pasis rapide.
Tempo, dum kiu germanoj povas pli bone studi sian fakon.
Tenu lin ĉe la ŝultroj, Mikelo.
Teodoro eksopiris pri kantoj kun vera teksto kaj kun mesaĝo.
Teodoro kanalumis.
Teodoro ne plu povis legi, la muziko iom laŭtis en la ejo.
Teodoro sciis, ke pro tio li perdis ĉiujn ŝancojn akiri la postenon.
Teodoro sekvis sian amikon kiel ombro.
Teodoron impresas la efiko de la daŭra propagando.
Teodoron timigis tiu penso, ke la homaro dividiĝas en du tavolojn.
Teorie certas eblas seriozaj miskomprenoj.
Teorie tio sufiĉus.
Terapion tute negi ne indas.
Tere kuŝas viro.
Terminologio.
Tero de Kampoj.
Terorismon oni bedaŭrinde ne povas forigi per bombardado.
Tertavola strukturo.
Terura afero, ĉar tiom da petoj, deziroj kaj bezonoj ekzistas, sed la subtenantoj mankas.
Terura afero, ĉu ne?
Terura afero.
Terura estis por mi ne la morto mem, sed la maniero de morto.
Terura homo!
Terura impertinenteco.
Terura penso, elvokita kredeble per neklara ekmemoro, aperis kiel fulmo en mia kapo.
Terura, sortoplena krizo okazis: la mistera regantaĵo venkis.
Teruraj aferoj okazis.
Teruraj travivaĵoj!
Teruran aspekton havis en tiu momento ŝia vizaĝo.
Terure emociigita ermito atendis.
Terure lerte oni ĝin elŝtelis.
Teruro kaj dolorego esprimiĝis per ĉiuj trajtoj de ŝia esprimoplena vizaĝo.
Tia agado de sendado de informoj en presita formo daŭris jarojn.
Tia aserto, tamen, estas stulta kaj ridinda.
Tia danĝero minacas la belan strebadon al homaro, kiu vivu en paco sen perforto.
Tia demando ne venis en la kapon de Geraldino:
Tia dirmaniero ne estas malofta en la hebrea, almenaŭ en la lingvaĵo klasika, biblia.
Tia disiĝo ofte okazis.
Tia estas Esperanto.
Tia estas la natura leĝo.
Tia estas la principo.
Tia estas la tasko.
Tia estas la vivo!
Tia estas mia karaktero, li respondis.
Tia estas mia konkludo.
Tia estas mia sorto!
Tia estas nia urbo.
Tia estis ilia unua konversacio.
Tia kaduka estaĵo!
Tia klarigo funkcias, sed nur lame, en plej multaj frazoj.
Tia kvieto trankviligas kaj igas sonĝi.
Tia la vivo!
Tia laboro estis daŭrigata kaj plivastigata en postaj jaroj, fare de multaj esperantistoj.
Tia longdaŭra registrado de sonĝoj estas malofta tra la mondo.
Tia malfrua vizito surprizas min; sed, supozeble, grava afero alvenigas vin.
Tia malpleneco!
Tia miks-koncerto montriĝis tre populara kaj plenplenis la halo.
Tia natureco estas, laŭ mi, tre valora, ĝi neniel ŝajnas propagando de Esperanto.
Tia ne estas mia misio.
Tia papera aglo estis nomata kajto, kaj la nomo daŭris ĝis nun.
Tia pli favora servo foje sidas en alia lando.
Tia projekto ĉiam bezonas monon.
Tia rilato neniel ekzistas!
Tia ripeto de gurditaj akuzoj estas teda, kaj kaŭzas al mi neniun plezuron.
Tia senkulpa, tia simpla.
Tia situacio facile radikaligas protestantojn.
Tia situacio postulas, laŭ la opozicio, plifruigon de la ĝeneralaj balotoj.
Tia speco de kultura centro estis tre avangarda tiutempe.
Tia uzo estas multege pli vasta ol mi antaŭe povis imagi.
Tia vidaĵo ĝojvenkis min, kaj mi svenfalis.
Tia ĉapelo estus pli rekonebla de Esperantistoj.
Tia ĉi maniero havas psikologian karakteron.
Tia ĉi teĥnologio, kiu estus taŭga por komerca uzo, ĝis nun ne ekzistas.
Tia, eble, estas ilia tradicio.
Tia, kia vi estas.
Tiaj aferoj estas ĉiutagaĵoj en Katalunio.
Tiaj artikoloj certe alportas bedaŭrajn sentojn.
Tiaj blatoj troviĝas ĉe la kerno de granda plimulto de personaj komputiloj.
Tiaj cirkonstancoj neniam revenos.
Tiaj estas ankaŭ iuj montaranoj.
Tiaj estas la homoj!
Tiaj estas la nerezultoj de la dua komitata kunsido en Seulo.
Tiaj frazoj estas maloftaj en Esperanto.
Tiaj grupoj estas lokaj, do izolitaj.
Tiaj insultoj kaj akregaj disputoj fariĝis ĉiutagaj de antaŭ pluraj jaroj inter ambaŭ institucioj.
Tiaj kaŝgrupoj minacis bojkoti la Forumon Socialan Tutmondan.
Tiaj klopodoj antaŭ nelonge tute fiaskis en Jugoslavio, Irako, Indonezio.
Tiaj kuketoj daŭras jaron.
Tiaj kunfandiĝoj ankaŭ hodiaŭ okazas.
Tiaj lokoj estas multaj.
Tiaj lokoj nun mankas.
Tiaj ne vidaj taksadoj baziĝas sur ia apriora klasado.
Tiaj pensoj estas konsiderindaj rilate al trafa apliko de homaj rajtoj.
Tiaj problemoj speciale videbliĝas ĉe tradukado.
Tiaj projektoj montras la vojon, sed ne sufiĉe rapide progresas.
Tiaj rilatoj ekzistas konstante.
Tiaj sinjoroj nur delogas malriĉajn knabinojn kaj poste forlasas ilin.
Tiaj truoj ekzistas en ĉiu softvaro, kaj finfine hakistoj malkovras kaj ekspluatas ilin.
Tiaj ŝanĝoj rezultigas valorŝanĝojn en la dependaj ĉeloj, kio tuj bildiĝas sur la ekrano.
Tiaj „amikoj“ kelkafoje revenas por alvoki nian gastamon.
Tiajn atestojn oni regule aŭdas sed malofte kredas.
Tiajn decidojn oni devas fari kun la koncernuloj.
Tiajn li posedas du.
Tiajn literojn mi neniam lernis; mi povas legi nur rusajn.
Tiajn okulojn, unikajn, oni renkontas malofte sur la tolo.
Tiajn oni ne volas havi, ankaŭ ne donace.
Tiajn promesojn neniu bezonas plenumi; li malbonuzis vian mizeran situacion.
Tiajn provojn oni faras.
Tiajn vortojn serĉu tiuj, kiuj interesiĝas, prefere en specialaj glosaroj.
Tial Eŭropa Komisiono mendis studon por esplori la realigeblon de propra sistemo.
Tial Marta aĉetis funton da fumaĵita ŝinko.
Tial ankaŭ Mario rigardis lin amike.
Tial aparte gravas kion danaj esperantistoj faras por maturigi la tempon por Esperanto.
Tial diablo scias!
Tial ekzistas tie templo de pitonoj; neniu rajtas mortigi pitonojn en tiu urbo.
Tial en Belgio oni ĉiam sin dediĉis al la kultivado de grenoj.
Tial en la komenco de marto la elekta komisiono faris malferman alvokon.
Tial estas dubinde, ĉu ĝi meritas eĉ la nomon de konfederacio.
Tial estas kunvokita kunveno.
Tial estas malfacile trovi lokon por novaj merkat-partoprenantoj en la tiea sektoro.
Tial estas saĝe kontroli mem.
Tial estis klare, ke troviĝas homoj sur la insulo.
Tial historie nekorekte sonas la monologo de la gvardiano.
Tial iafojaj okazoj de forigado de teksto estas des pli bonvenaj.
Tial indas inviti vizitantojn.
Tial ke miaj rimedoj tute ne permesas al mi tiun elspezon.
Tial la aŭtoro ripetas kaj insistas, ne sen kaŭzo, ke li ne verkis romanon.
Tial la bazo iĝis fonto de konfliktoj inter dana registaro kaj la Gronlandanoj.
Tial la debato celas, laŭ mia kompreno, esti pli klara.
Tial la decido fari Tubaron.
Tial la enirantoj devis mem okupiĝi pri tabloj kaj seĝoj.
Tial la estraro decidis ne longigi lian kontrakton je plia jaro.
Tial la informojn por mia artikolo mi devis ĉerpi el aliaj, pli fidindaj fontoj.
Tial la irantaj sinjorinoj ne komprenis la signifon de ŝia ekkrio.
Tial la komitato laŭ la elekta komisiono devus elekti du novajn estraranojn.
Tial la loko de la revokita ambasadoro de Israelo en Aŭstrio restos vaka.
Tial la malfeliĉa junulo saltis de roko en la abismon.
Tial la maĉo estis interrompita post la unua duontempo.
Tial la plej taŭga monato por la fiŝkaptado per forko estas septembro.
Tial la recenzon verkis la patro, sed multajn elementojn enhavajn alportis la filino.
Tial la rezulto, kvankam imponega kaj utilega, estas tamen mankohava.
Tial la risko de investoj en Usono kreskas.
Tial la ĉeestintoj petis, ke registaroj daŭrigu la reformojn en la ceteraj kampoj.
Tial la ĉeĥa registaro ordonis forigi ĝin.
Tial laboristinoj sin puŝas al ni, amase sin puŝas.
Tial li ludas tute specialan rolon por danaj socialdemokratoj kaj entute maldekstruloj.
Tial li urĝe preĝis.
Tial lia prozelitismo por dialektiko en fiziko.
Tial mi balotis por li.
Tial mi demandis, ĉu la persono komprenis la japanan.
Tial mi diris nenion.
Tial mi fartis malbone.
Tial mi flanke iom studas ĝin kaj aŭskultas muzikon kaj legas tekstojn en Esperanto.
Tial mi forlasos mian oficon.
Tial mi jam havis surŝipe ok pli ol tiam, kiam mi ekveturis.
Tial mi komencis kolekti monon por infanoj.
Tial mi laboris, ĝis tiu surfervoja malfeliĉaĵo kuŝigis min sur liton de suferado.
Tial mi nun ne povas ion plian diri pri la temo.
Tial mi opinias esti des pli valora kandidato.
Tial mi petas akcepti.
Tial mi skizas la nunan staton.
Tial momento de revolucio estas tute necesa grado en la evolucio.
Tial ne eblas certe scii, kion enhavas la esperantlingvaj tekstoj, kiujn la kunlaborantoj voĉlegas.
Tial ne tro taŭgus, ke ĝuste mi laŭdu ĝiajn atingojn.
Tial necesas, ke la uzantoj mem sendu informojn pri senrilataj aŭ netaŭgaj filmetoj.
Tial neniam falu antaŭ viro.
Tial ni aperis tiom multe.
Tial ni decidis eldoni en elektronika formato.
Tial ni ekiris niavoje.
Tial ni sekvis la paŝojn de la pioniroj!
Tial ni sentis nin feliĉaj kaj iel senpaciencaj.
Tial ni volas akiri voĉojn de ĉiuj seksoj, akĉentoj kaj aĝoj en la datumbazo.
Tial nia leporo ne mortis.
Tial nova evoluo devas esti ĉiuflanke ekvilibra kaj kontinuigebla.
Tial nun via revuo venas al vi ne el Belgio sed ekzemple el Danio.
Tial oni bezonas ĉapon kaj aldonan kapuĉon.
Tial oni decidis, ke konganoj estu instruataj en la lokaj lingvoj.
Tial oni devus nun rezigni pri la helpo.
Tial oni faris ĉion por ne permesi tian evoluon.
Tial preferindas ke estu iu poŝtelefona apo por facile sendi la monon.
Tial tiu ĉi noto.
Tial unuj el ili malgaje ridetis, aliaj malĝoje rigardis antaŭen, aliaj kolere palpebrumis.
Tial vere ne gravas la nombro de kaptitaj fiŝoj.
Tial ĉiufoje mi ekbiciklis frumatene, por ke mi povu antaŭtagmeze reveni hejmen.
Tial ĝi meritas zorgan analizon.
Tial ĝi ne elĵetas materialojn post si.
Tial ĝi postulas ŝanĝojn.
Tial ŝajnas neeble kunligi la vortojn “Meza Oriento” kaj “Esperanto”.
Tial ŝi prenis en la korbon peceton da pano.
Tial ŝi pripensis alian planon.
Tial, ke li tute ne similas ŝin, nek iun alian en la tuta vilaĝo.
Tial, ke tiujn lecionojn donas viroj, respondis la mastrino de la oficejo.
Tial, kiam ili aĉetas fiŝon, ili petas, ke ĉion ĉi faru vendisto.
Tial, kiam la novaĵo alvenis pri lia morto, mi jam estis tute preparita.
Tial, kio povus esti la fonto de la riĉeco de tiu viro?
Tial, la konstruado de la Oka Koridoro estas gravega por ambaŭ landoj.
Tial, malkutimigi infanojn for de tiuj kutimoj estas sufiĉe malfacile.
Tial, mi komprenas la vorton.
Tial, mi prunte donis al vi, kaj mi venigos raziston kiu razos vian barbon.
Tial, respondis Marta malrapide kaj mallaŭte, ĉar mi ne scias instrui.
Tial, se vi havos filojn vi devos fari spertulojn el ili.
Tial, ĉar la sklavo deziris iri, mi nenial diris ne.
Tiam Karlo deprenis iliajn pafilojn kaj tranĉilojn, kaj ordonis, ke ili estu ĉenligataj.
Tiam Kristo estis naskita.
Tiam Mario ne permesis plu al la malfeliĉa virino paroli.
Tiam Petro ekparolis denove.
Tiam Vendredo kaj Paŭlo surŝipiĝis, kaj Paŭlo rekomandis la ŝipanaron.
Tiam aktoroj salutis la fifaman ejon.
Tiam albanoj mem ekvidis sin disdividitaj en kvin ŝtatoj.
Tiam ambaŭ profunde klinis sin, kaj iliaj buklaroj interligiĝis.
Tiam densa griza nubo envolvis min kaj mi vidis plu nenion.
Tiam diris Esperemo.
Tiam eblas plunutri per tradiciaj nutraĵoj.
Tiam ekfloris komerco kaj scienca interŝanĝo, ankaŭ en suda Eŭropo.
Tiam ekis la reklamkampanjoj.
Tiam ekruliĝos la rado.
Tiam ekzekutisto senkapigas ilin unu post alia.
Tiam en kio do?
Tiam episkopoj komencis malordini lin.
Tiam estis ellaboritaj kvin latinidaj alfabetoj.
Tiam estis la premio nur tridek mil frankoj.
Tiam estos la unua de Majo.
Tiam generalo Bobetko estis ĉefkomandanto de la kroata armeo.
Tiam gepatroj sciis, kun kiu kaj pri kio parolis la gefiloj.
Tiam ia voĉo ŝajne diris: Ĉu vi demandis, kial Dio faras tion al vi?
Tiam ili alĵuris.
Tiam jarmiloj da orienta monarĥio kolapsis.
Tiam kiel?
Tiam kiele?
Tiam kobro povas tuj engluti eĉ dek kvin musojn.
Tiam komenciĝis virusaj atakoj.
Tiam kontakti nin.
Tiam kun ĉarma infana elmontro de amo ŝi levis la vizaĝon por ricevi adiaŭkison.
Tiam la atribuaĵoj havas adjektivan karakteron.
Tiam la aŭtisto havis ideon.
Tiam la emiro ekkoleris kaj ĵuris, ke neniam li konsentos en tio.
Tiam la fraŭlinoj unuope devas preteriri inter li kaj la fontano.
Tiam la gardisto demandos vin akratone, kion vi faras.
Tiam la juna homo alsaltis al ŝi kaj kaptis ŝian manon.
Tiam la juna knabo en kiteleto kun leda zono komencis rapide babili.
Tiam la junulo diris: Nun, kara kuzeto, kio okazus se mi ne varmigus vin?
Tiam la lando suferis pro malsato, manko de energio, senlaboreco.
Tiam la libreto ne estis prioritato por mi.
Tiam la papo ordonis, ke Hus venu al Romo por pravigi sin.
Tiam la sonĝo ĉesis.
Tiam la traduko de la frazoj pretis kaj ni sciigis Duolingon pri tio.
Tiam la unua kelnero foriris, postlasante la duan kelneron, kaj revenis kun tria kelnero.
Tiam la usona registaro ekkonsciis pri io neevitebla.
Tiam li almetis sian kapon altere kaj almetis mian piedon sur ĝin, kiel antaŭe.
Tiam li alprenis tute novan korpan teniĝon – fakte malteniĝon.
Tiam li asertis interalie, ke “la estontaj imperioj estos la imperioj de la menso”.
Tiam li diris al mi laŭeble, kiel afable ili agis al kelke da blankuloj.
Tiam li ekserĉis esperantlingvan poŝtelefonan ludon por multaj ludantoj, kaj ne trovis tian.
Tiam li foriris kaj lasis min sola.
Tiam li foriris kun manĝilaro.
Tiam li komencis krii.
Tiam li kuras al la dometo de la mutulino kaj ĝin eniras.
Tiam li pensis pri la seĝo.
Tiam li rakontis multajn anekdotojn pri ŝi.
Tiam li refoje frotis al si la manplatojn.
Tiam lia vivo eniris en la malfacilan periodon.
Tiam mi ekhejmportis mian ŝarĝon de la marbordo, kie mi antaŭe ĝin lasis.
Tiam mi eksplodis.
Tiam mi eltiris mian saketon kaj montris mian nikelan monon.
Tiam mi estis stulta.
Tiam mi estis tre juna kaj opiniis ambaŭ eldonaĵojn tre enuigaj.
Tiam mi faris seĝon kaj skribtablon.
Tiam mi iom drinkis.
Tiam mi iom timis, ke mi ne kapablos fari tiun grandan laboron.
Tiam mi kovris la vizaĝon permane.
Tiam mi levis mian manon ĉielen, kaj diris, Dio loĝas tie.
Tiam mi remetis ilin.
Tiam mi vekiĝis, kaj eltrovis, ke ĝi estis sonĝo.
Tiam mi vokis al Stanislav, ke li helpu al mi malnodi.
Tiam mia hararo blankiĝis.
Tiam mia patro sidiĝis.
Tiam necesus meti ilin sur akvoplenan ujon.
Tiam neniu malkonsentis ilian restadon.
Tiam ni bonvenigos ankaŭ neesperantistajn interesiĝantojn kaj kunlaborantojn.
Tiam ni mem helpos!
Tiam ni pafilos ilin, ridante diris Zuro, kaj forkurigu ilin.
Tiam ni sciis ke ni estas liberaj reeldoni la verkon.
Tiam ni tre favore rigardos vian peton.
Tiam oni eksopiros al kvieta soleco, odoranta idilion la blagon de la poetoj.
Tiam oni ja devis provi maturigi la tempon.
Tiam oni okupiĝu pri la bona, kaj ne pri la malbona libro!
Tiam oni povas elekti laŭplaĉe.
Tiam povas okazi miskomprenoj, malfruoj kaj malkontento de la klientoj.
Tiam silentis membroj de Sejmo.
Tiam subite silentiĝis.
Tiam sur ilin ŝi starigis siajn eksponaĵojn.
Tiam temas pri aferoj nedeciditaj: la leganto devas mem formi al si opinion.
Tiam turnante sin al Alicio li demandis: "Kiun daton ni havas?"
Tiam tutmonda kunbatalado necesos.
Tiam vi forkaptis ŝin.
Tiam vi havas akrajn orelojn.
Tiam vi liberiĝos.
Tiam vi posedprenu la landon, kaj loĝu tie.
Tiam vi povos legi venontmonate denove lian enkondukon ĉi-loke!
Tiam ĝi haltas.
Tiam ĝi simple estis.
Tiam ŝi diris: Ne — mi estas certa — estas neniu.
Tiam ŝi ne plu povis silenti.
Tiam ŝi retiriĝis kun teatra salteto, por observi la efekton.
Tiam ŝi surmetas la kufon kaj la antaŭtukon kaj rigardas sin en la spegulo.
Tiam ŝi turnas sin por eliri, ĉar estas kvarona horo antaŭ la unua.
Tiam ŝoko.
Tiam, en iaj cirkonstancoj, ĝi povas esti faktoro en la evoluo de iuj kanceroj.
Tiam, estas kio?
Tiam, je malfrua horo, ŝi penis ekdormi en angulo de la kupeo.
Tiam, karulino, kiel vi fartas? petis Herbeno, kisante sur frunto sian edzinon.
Tiam, kion faros mi?
Tiam, mi kunmetis miajn lastajn rimedojn kaj mi venis en Anglujon.
Tiam, ni atakos.
Tiamaniere ili havigas al si la diajn bonvolemojn aŭ favorojn.
Tiamaniere mi vivis du jarojn.
Tiamaniere ni iradis ĝis ni venis al la arbetaĵlimo.
Tiamaniere ni vivadas.
Tiamaniere niaj animoj estos kune.
Tiamaniere okazis, ke la redaktado falis en la manojn de la tria Paŭlo!
Tiamaniere oni povas spekti multe da filmetoj en Esperanto en unu loko.
Tian allogan aspekton ili havis, ke nur surrigardi ilin funkciigis la salivglandojn.
Tian doloregon mi spertis tiun vesperon en la daŭro de kelkaj horoj.
Tian frazon oni devas minimume dufoje relegi antaŭ ol tragluti ĝin.
Tian influon havas nur la norvega registaro.
Tian konobazon Vatsono certe ne posedas, sed tamen provas piedpaŭsi la Majstron.
Tian povas liveri nur la aŭtoro de la originala teksto.
Tian pravan kompenson devus sperti ankaŭ komunistaj krimuloj.
Tian programon kunportis la fakulo, kiu venis por savi min kaj mian komputilon.
Tiatempe devis okazi en Danzigo nia esperanta tutmonda Kongreso.
Tiaĵoj ne ekzistis, nek povis ekzisti en la kondiĉoj de mia juneco.
Tibeto estas originejo de la tibeta budaismo.
Tie alproksimiĝis vilaĝane vestita viro, kiu portis sur la brakoj maljunan virinon.
Tie aperas Rusaj komunistoj.
Tie deĵoras fifamaj trompemuloj kiuj penas promenigi neavertitojn senbezone multajn kilometrojn misĉirkaŭvoje.
Tie do pasigas la tempon mia diino!
Tie eblas vidi mesaĝojn de la plej proksimaj samlingvanoj.
Tie estas Kristo!
Tie estas amo!
Tie estas komisuroj!
Tie estas likvoro.
Tie estas necesa kvieto.
Tie estas nur mondfamuloj.
Tie estas salato el kokido.
Tie estas senbariera enirejo.
Tie estis finbrulanta kameno.
Tie estis granda senvanda kabano kun tegmento el palmfolioj.
Tie estis multaj gejunuloj.
Tie estis timige.
Tie estiĝos lageto.
Tie fariĝis jam falo pasiva, ĉi tie ŝajne minacis ĉiumomente falo aktiva.
Tie ili devas resti ĝis kutimiĝo al la uzadoj.
Tie ili konatiĝis kun stivisto, prenanta angilojn el elmarigita kapego de ĉevala kadavro.
Tie ili liberiĝas de hejmaj babilaĵoj, laborejaj problemoj kaj streso.
Tie ili provas senpage matenmanĝi.
Tie ili vivis, ĝojis, amis, kverelis, kaj ve, malvarmumis.
Tie ili ĉion dirus.
Tie io estis okazanta.
Tie la fizikistoj fandas malgrandan kvanton da purega cezio, de kiu ioma kvanto vaporiĝas.
Tie la prezo de elektra energio ĝenerale estas duoblo de tiu en urboj.
Tie la turistoj povas pasumi lau la zigzagaj padoj kaj interparoli kun la birdoj.
Tie legadan tiun romanon.
Tie li ankaŭ skribis siajn verkojn.
Tie li ekstaris, serĉis iomete en sia jaka poŝo, enbuŝigis cigaredon kaj ekbruligis ĝin.
Tie li estas!
Tie li havis neniun muzikilon.
Tie li pentris la serion de bildoj Naskiĝo de la misteroj.
Tie li pentris pejzaĝojn de severa Nordo kun ĝia netuŝita beleco.
Tie li pretigas litografajn ŝtonojn.
Tie li priskribis la belan naturon de Ukrainio, ties etoson, popolon, kantojn kaj kutimojn.
Tie li renkontis la admiratan Tolstoj.
Tie li tre ageme informis la aliajn studentojn pri Esperanto.
Tie loĝas mia filo.
Tie loĝas ŝia patrino.
Tie malsatega metilernanto iam ŝtelis panon ĉe iu posedanto, kiu estis kamparano aŭ bakisto.
Tie mi lasis la ŝipon, por resti surtere.
Tie mi multe parolis kaj amikiĝis kun kelkaj homoj.
Tie mi petus informojn pri la vojo al Hamburgo.
Tie mi sidigis min, fine sendanĝere surtere.
Tie mi trovis Adolfon.
Tie mi vidis konkursojn por sledoĉaroj, skiantoj kaj infanoj, ĝuantaj toboganon.
Tie mi vidis la saman knabineton, kiun mi vidis la antaŭan vesperon.
Tie ni afiŝos niajn ideojn, kiam ili iom post iom fariĝos definitivaj.
Tie ni konservis provianton.
Tie ni malsatis.
Tie ni pasigos eble unu tagon kaj unu nokton.
Tie ni renkontiĝis.
Tie oni dancis.
Tie oni ion preparis.
Tie oni malfacile distingas la kvar sezonojn.
Tie oni povus procesi kontraŭ ne nur kuracistoj, sed ankaŭ litovaj organ-vendintoj.
Tie regis humida vento, tro varma por komenco de decembro.
Tie renkonteblis nemalbonaj libroj.
Tie sekve ne povas esti la vilaĝeto.
Tie svarmis vermoj.
Tie troviĝas akvonivela indikilo.
Tie troviĝas ankaŭ malgrandaj kopioj de kelkaj tre famaj konstruaĵoj.
Tie troviĝis ankoraŭ ĉirkaŭ kvindek spesdekoj.
Tie ĉi aŭ aliloke.
Tie ĉiam malvarmetas, ĉiam malseketas, kaj ĉiam iom misteras.
Tie ĉio estas tuŝebla.
Tie ĝi denove viviĝis.
Tie ĝi estas maĉita.
Tie ĝi restis la sepa.
Tie ĝi staris dum kelka tempo, senmove; frapanta aperaĵo.
Tie ŝi finis gimnazion.
Tie ŝi haltis, rigardis la fazeolon kaj la florbedon.
Tie ŝi staris momenton kun okuloj direktitaj malsupren al la klavaro.
Tie ŝtelistoj havas planojn.
Tie, en la duonlumo de unu kandelo, kuŝis la edzo, pace dormanta, kiel infano.
Tie, kie diabla malamo aŭ malica detruemo okazigas kruelaĵojn, forta kondamno certe pravas.
Tie, kie la rado ne povas funkcii, oni konsideros haŭtan grefton.
Tie, kie mi pasigis mian infanecon, estas por mi pli kara ol aliaj lokoj.
Tie, ni kune praktikos.
Tie, ni renkontis aliajn komencantojn.
Tie, plenrajtigitaj de la ŝtato, respondeculoj diktatore verdiktis kaj ekzekutis.
Tiel Esperanto iĝis unu el la ĉefaj lingvoj de la internacia laborista-kamparana kontakto.
Tiel Japanio estas unu el la plej edukemaj landoj en la mondoj.
Tiel ambaŭ flankoj malgajnas.
Tiel ankaŭ mi opiniis.
Tiel antikvuloj mem interparolos kun vi.
Tiel aspektas ankaŭ la novaj vagonoj.
Tiel aŭstroj kaj germanlandanoj havas grandan avantaĝon.
Tiel bele!
Tiel bone estos post ĉio.
Tiel certege kiel mi staras mortorande en la nuna momento, mi estas senkulpa.
Tiel denove navigeblos la rivero tra Jugoslavio.
Tiel diurne marŝas nia mondo.
Tiel eblas elpensi profundajn strategiojn por venki.
Tiel eblas esplori pri diversaj temoj en la gazetaro de la koncernaj jaroj.
Tiel eblas konstati la ekzaktan pozicion ekzemple de ŝipoj kaj aŭtomobiloj.
Tiel eble la skandalo havos ankaŭ bonan sekvon.
Tiel eble pli bone.
Tiel eblos ekzemple anonci pri okazaĵoj aŭ interkonsenti pri grupa renkontiĝo.
Tiel ekestis petveturado!
Tiel eldonitan libron agrablas teni enmane, ĝi ja elvokas estimon al la prezentata poezio.
Tiel estas ankaŭ ĉe ni.
Tiel estas.
Tiel estis kreitaj multnombraj novaj ĉevalrasoj.
Tiel estis ĉiam: nubo ĝin kovris tage, kaj fajro nokte.
Tiel estis.
Tiel estontaj sistemoj funkcios por ĉiuj.
Tiel estos pli gaje.
Tiel estos.
Tiel finiĝis la batalo.
Tiel ili aspektas kulturitaj kaj laŭmodaj.
Tiel ili celas veki sopiron pri Eŭropo en la koroj de junaj edziniĝontoj.
Tiel ili enspezas sufiĉe da mono por pagi la edukadon de la infanoj.
Tiel ili kunfandiĝas kiel unuo.
Tiel ili regajnos la voĉojn de pli dekstremaj elektantoj.
Tiel ili volis protesti kontraŭ merkato-regado fare de grandaj entreprenoj.
Tiel kaj alie estas malbone.
Tiel komencas nun fari ankaŭ la polaj entreprenoj.
Tiel komenciĝis lia Esperanta agado.
Tiel la B-komitatanoj povos plentempe reprezenti la membrojn.
Tiel la farmisto decidis rezigni pri la katbredado.
Tiel la registaro avertas ne nin, ke ni senĉese atentu kaj zorgu, sed ilin.
Tiel la tuta sistemo ne plu funkcius – kio apenaŭ estas mia problemo.
Tiel la urba bierarto pliperfektiĝis kaj urbaj bierspecoj ekestis.
Tiel li ekkonis la Esperantan poezion, kaj baldaŭ deziris mem verki poemojn en Esperanto.
Tiel li ekvojaĝis ĝojplene.
Tiel li enkorpigis la esperojn de popolo malriĉa.
Tiel li fariĝis miliardulo.
Tiel li funkcias.
Tiel li kaj pricelebris kaj cinike rimarkigis la usonan amasproduktadan kulturon.
Tiel li klarigas.
Tiel li neniam ridetadis.
Tiel li volis sciigi junulojn pri la okazintaĵoj de la pasinteco.
Tiel longe kiel ripozis la nubo super la Loĝejo, ili tendumis.
Tiel longe vi ne revenis, panjo!
Tiel malgrandaj partetoj povas esti esplorataj per skana fortomikroskopo.
Tiel mi aspektos pli kiel komencanto.
Tiel mi havos iomete okazon paroli Esperante.
Tiel mi mem faras.
Tiel mi montris al ili, kia severega reĝo mi estas.
Tiel mi pasigis kelkajn horojn.
Tiel mi pasigis memorindajn tagojn tre malsimilajn al la mondo, el kiu mi venis.
Tiel mi pensis, kiam mi vidis lin moviganta.
Tiel mi pensis.
Tiel mi volis ŝparigi al li lian tempon.
Tiel multaj tagoj pasis.
Tiel ne devas esti!
Tiel ne ĉiam estis – la Dana kulturo estas same nekonstanta kiel ĉiuj aliaj.
Tiel ni alvenis al la limo de printempa neĝo, ĝuste kiam malheliĝis.
Tiel ni ekkonis unu la alian.
Tiel ni interkonsentis.
Tiel ni iris kelkajn minutojn.
Tiel ni konsciiĝis, ke Kaĉimbo estas grava persono en la vilaĝo.
Tiel ni restis solaj — la Korvo, Kolombo kaj mi.
Tiel okazadas iom post iom la malapero de lingvoj.
Tiel okazas normala etika laborprocezo en la civilizita mondo.
Tiel oni fuĝos la streĉon kaj la trafikŝtopiĝojn!
Tiel oni havus lingvon per kiu eblus diri nur veraĵojn.
Tiel pasis du noktoj kaj tagoj.
Tiel pasis kvar tagoj.
Tiel pensante, ŝi malfermis longforman skatolon, en kiu troviĝis ilaro por desegnado.
Tiel per nova Esperanto-kurso ĉiujare, ni iom post iom kreskas.
Tiel politikisto sursojle de milito tordas la lingvon.
Tiel prezentiĝas esperantistoj, ĉu ne?
Tiel revante pri mia forkuro, mi sidis en mia lito kaj rigardis antaŭ min.
Tiel revis la malriĉa virino.
Tiel rezonas sagacaj, inteligentaj homoj kiuj progresigas la mondon.
Tiel rigardante kaj pensante, mi pasigis longan tempon kaj tiam mi denove ekpromenis.
Tiel riĉa kaj tiel mizera!
Tiel riĉa, li povas ĉiam fari, kion li volas!
Tiel saviĝas la humiluloj.
Tiel serboj agis ankaŭ kun alia kristalo, je formo de la agloflugilo.
Tiel serioza!
Tiel simple.
Tiel skribis iu esperantologo.
Tiel subite kaj humilige.
Tiel tio estis.
Tiel trikadante kaj ludante mi pasigis feliĉe kaj kontente la vintron.
Tiel troviĝas Skotlando en stranga situacio.
Tiel uzas la difinan artikolon ĉiuj eŭropaj lingvoj kiuj havas ĝin.
Tiel venis libereco.
Tiel veraj interŝanĝoj de ideoj, substancaj konversacioj, egalnivelaj diskutoj kun la ĉirkaŭaĵo malofte okazas.
Tiel vi helpas la movadon kaj informiĝas pri la kulturo.
Tiel vi povos senti vin parto de monda reto de legantoj kaj aktivuloj.
Tiel via koro!
Tiel ĉefe en sciencoj ĉiusemajne tiuj lastaj kreskigas sian antaŭecon kompare al la unuaj.
Tiel ĉinaj orfiŝoj atingis Brition.
Tiel ĝi estas ĝusta.
Tiel ĝi ŝajnas laŭ la eksteraĵo.
Tiel ŝi lernis la indonezian lingvon kaj samtempe pri la loka kulturo.
Tiel ŝi preskaŭ ĉiam respondis post ĉio, kion oni al ŝi diris.
Tiel, Esperanto povas ludi centran rolon.
Tiel, ili legas la libron ĝis la fino.
Tiel, mi ne perdiĝos.
Tiel, mia cerbo normale funkcias kaj racie komprenas la realon.
Tiel, ni bone interkonsentas, ĉu ne?
Tiel, se pravas la profesoro, la Irak-krizo tute ne temas pri Irako.
Tiel, vi interparolis kaŝe?
Tiel, vi konfesas tion?
Tiel, ĉar ne estis “unika pensmaniero, la forumo ne atingis konkludon.
Tiele oni fakte ekscias, kio longe estis ŝtataj sekretoj.
Tien ili rifuĝas dum ferioj kaj semajnfinoj, se urba vivo iĝas netolereble stresa.
Tien, en la arbaĵeton apudan.
Tien, nenien, ĉi tien.
Ties angorojn ekspluatas popolistoj tutmonde, ekzemple ankaŭ en multaj sudamerikaj ŝtatoj.
Ties anoj ofte venas al strangaj ideoj.
Ties interrilato estas ordo.
Ties lavejo.
Ties loĝantoj estas silezoj.
Ties malaperon mi devas akceladi laŭ mia povo.
Ties materialo estas travidebla.
Ties medio estas arbara.
Ties medio estas marĉecaj ebenaĵoj.
Ties modelo estas protektata: oni ne rajtas kopii ĝin, nek vendi.
Ties proksimuma pezo estas tri kilogramoj.
Tigoj kaj branĉoj formortas.
Timante, ke li ne ricevis mian leteron, mi skribis alian, sed Bjelski ne aperis.
Timiga perspektivo!
Timo ekatakas min.
Timo ekkaptis Leonardon, ke la animo de la amata patro jam forflugis.
Timo estas racia.
Timo pri memesprimo.
Timo, kompreneble, senbaza, sed ja timo.
Timo, memkulpigo, malamo, kaj flama indigno, espero kaj malespero tordadis mian koron.
Timokreanto embarasiĝis.
Timu nian forton!
Tio afektis min tiam.
Tio aferaĉo ne estas simpla kaj profitdona.
Tio al mi tre plaĉis.
Tio aldonis kompleksecon kaj malfacilecon rilate al integrado.
Tio almenaŭ estas bona novaĵo.
Tio ankaŭ estas granda malvero.
Tio ankaŭ estas vera ridindaĵo.
Tio ankaŭ montriĝas nesufiĉa por haltigi evidentan kaj rapidan lingvoevoluon.
Tio ankaŭ ne malhelpas.
Tio apenaŭ gravis.
Tio bedaŭrinde ne estis sukcesa.
Tio bele difinis la problemon.
Tio bezonas esploron.
Tio bone funkciis.
Tio bonegus!
Tio certe eblas.
Tio certe estas ŝerco.
Tio certe estus bedaurinda decido.
Tio certe ne estas tio kion mi intencis!
Tio damaĝus niajn rilatojn.
Tio daŭris du, tri minutojn.
Tio daŭros verŝajne unu jaron, eble nur kelkajn monatojn...
Tio dependas de cirkonstancoj.
Tio dependas de la grado de memkonscio de la mastro.
Tio dependas de la kvalito, unuj estas multekostaj, aliaj ne.
Tio dependas de niaj intencoj.
Tio dependos de la motivoj de la malplenumo.
Tio des pli validas por situacio kiam ekzistos eĉ pli bona libro.
Tio devenas de mia patrino.
Tio devus esti ambaŭflanke dezirata.
Tio diferencigas ĝin de aliaj kartoj por gejunuloj.
Tio do devas esti Brej.
Tio do estas la oficiala vero pri tiu libro.
Tio do estas lia peko.
Tio do povas formi parton de lia publika bildo, kial ne?
Tio dolorigas min.
Tio dolorigis al vi.
Tio donas la impreson, ke post la sendependiĝo oni akirus pli da membroj.
Tio donas senton de noveco al japanaj ludantoj.
Tio donis al mi kuraĝon kaj spiradon, kaj baldaŭ miaj piedoj sentis teron.
Tio eble al iu ŝajnos stranga, kaj tamen tiel estas.
Tio eble klarigos ilian troan suspektemecon.
Tio ebligas bicikli la tutan jaron.
Tio ebligas, ke homoj pli facile trovu respondojn kaj reagojn al iliaj komentoj.
Tio ebligis al li konstrui belan domon el brikoj.
Tio egalas al mi.
Tio ege faciligas la aferon.
Tio esence signifas, ke ni diskriminacios nenion kaj neniun.
Tio estas Jesuo.
Tio estas Nirvano.
Tio estas Sam, mi diris.
Tio estas Via unua malbeno.
Tio estas absolute necesa!
Tio estas absurdaĵo!
Tio estas antaŭjuĝo li diris, fanatismo.
Tio estas aparta afero.
Tio estas aparte klara por esperantistoj post la antaŭnelonga Universala Kongreso en Tel-Avivo.
Tio estas atako!
Tio estas bedaŭrinda, sed mi povas akcepti tion.
Tio estas bedaŭrinda, ŝi diris, kaj vi havas nur tiun solan filon?
Tio estas bela sukceso.
Tio estas bezonata supozeble por novaj servoj de Google.
Tio estas bezonata, sed ne tre impona.
Tio estas bona maniero por ekzerciĝi pri la lingvo.
Tio estas bona, li diris.
Tio estas bona.
Tio estas dankinda.
Tio estas difekto.
Tio estas diferenco.
Tio estas du apartaj demandoj, do mi dividas ilin.
Tio estas dua vojmontrilo.
Tio estas ekster duboj.
Tio estas elementa.
Tio estas en ordo.
Tio estas enorma ŝanco.
Tio estas erara.
Tio estas eraro.
Tio estas evidenta.
Tio estas facile komprenebla.
Tio estas fakto.
Tio estas fino.
Tio estas forto.
Tio estas freneziga mensa streĉo.
Tio estas fundamente malvera.
Tio estas granda eraro.
Tio estas grandega malvero.
Tio estas grandega perdo por la homa heredaĵo.
Tio estas grandioza impreso.
Tio estas grandioza, doktoro!
Tio estas grava problemo.
Tio estas hejmo.
Tio estas honoro por mi.
Tio estas hontinda!
Tio estas ia fatalo!
Tio estas iaj malhomoj!
Tio estas ideo, interalie!
Tio estas informado.
Tio estas iom sobriga rezulto, kiel notas la aŭtoroj, kaj oni pretas konsenti.
Tio estas iu spirita travivaĵo same dura en la menso, kiel tiuj pli realaj.
Tio estas ja longa programo, sinjorino Harding.
Tio estas ja plena mizerego!
Tio estas jam bona atingo.
Tio estas klara eĉ al analfabetoj pri ĵurnalismo kaj demokratio.
Tio estas knabo, kviete diris Mikelo.
Tio estas kompatemo.
Tio estas komprenebla, verŝajne la kursoj, kiujn ŝi ĉeestas estas instruataj per la angla.
Tio estas konsiderinda risko por la tutmonda ekonomio.
Tio estas kriterio!
Tio estas kultura agentejo liveranta ĉinlingvajn edukadon kaj diskonigon.
Tio estas kvazaŭ la tuta vagono estas por mi.
Tio estas la defio!
Tio estas la lingvo, kiun oni ricevis de siaj gepatroj ekde la naskiĝo.
Tio estas la momento, kiun mi ĉiam atendis, ĉiam revis.
Tio estas la nova fono por esperantistoj en Eŭropo.
Tio estas la plej rekta metodo por proksimiĝi al la loka agado.
Tio estas la radikoj de la kristana monaĥeco.
Tio estas la senpovo de forto fondi ion.
Tio estas la tasko de la Esperanto-movado kaj de ĉiu esperantisto.
Tio estas la tasko de la interpunkcio, kiu funkcias sendepende de vortspecoj.
Tio estas la tuta vero, kiun mi eldiris al vi kun doloro.
Tio estas la unua titolo, ricevita de li el monda konkurso.
Tio estas laborgrupo.
Tio estas lia dormoĉambro.
Tio estas lia kompanio.
Tio estas libro!
Tio estas logiko.
Tio estas longa kaj komplika devio.
Tio estas maljusteco de la viroj al virinoj.
Tio estas malmulte alloga.
Tio estas malpermesita!
Tio estas malĝusta.
Tio estas maniero por proksimigi la komunumon.
Tio estas mia kuzino, malpli juna ol mi per kelke da jaroj.
Tio estas mia mondo kaj mia kulturo.
Tio estas mirinda afero, kaj granda motivo por mia venonta agado.
Tio estas multe pli logika!
Tio estas natura.
Tio estas nejusta.
Tio estas nekredeble atenca.
Tio estas nemalmulte.
Tio estas nepre evitinda.
Tio estas neripetebla leciono.
Tio estas nombro nesufiĉa.
Tio estas normala.
Tio estas nur ekzemploj.
Tio estas nur fiktivaĵo.
Tio estas nur ŝajne absurda.
Tio estas okazo, kiam esperantistoj estas invitataj viziti la oficejon.
Tio estas parto de mia naturo, tio ne ŝanĝiĝis.
Tio estas persona afero, kiu tre dolore tuŝas min.
Tio estas plej malĝusta.
Tio estas pli interesa.
Tio estas pli komforta.
Tio estas pli ol nura konjekto, onklino; pli ol suspekto.
Tio estas pli ol tio, kion mi sciis.
Tio estas por mi treege interesa.
Tio estas prava.
Tio estas precipe asertebla rilate al la superaj klasoj, almenaŭ en ĉi tiu lando.
Tio estas propagando de fremdaj ideoj!
Tio estas ridiga.
Tio estas rimarkebla tutmonde.
Tio estas scienco.
Tio estas sendanka, sed tre utila kaj grava laboro.
Tio estas senfine pli sankta afero.
Tio estas sensenca.
Tio estas simple mirinde!
Tio estas simple nekredebla!
Tio estas speciale grava.
Tio estas stultaĵo.
Tio estas tamen ankoraŭ neuzata.
Tio estas tamen pezega pekoteko.
Tio estas tasko de la nuna ĉeĥa registaro.
Tio estas terura!
Tio estas terura.
Tio estas tiel neatendite.
Tio estas tragedio.
Tio estas trapezo.
Tio estas tre bona demando, kiu ĉiam okupas min.
Tio estas tre dezirinda.
Tio estas tre maldolĉa, sinjoro!
Tio estas tre malproksime.
Tio estas tre malĝoja; ĉu li kuracigas sin?
Tio estas tre malĝojiga, sed ne senespera, diris Leonardo.
Tio estas tre vera.
Tio estas treege bedaŭrinda afero, diris Leonardo.
Tio estas tropikaj floroj.
Tio estas tute alia afero!
Tio estas tute diferencaj funkcioj.
Tio estas tute evidente.
Tio estas tute klare.
Tio estas tute komprenebla.
Tio estas unuflanke.
Tio estas utopio.
Tio estas vera; ni havas preskaŭ neniajn amikojn, krom unu la alian.
Tio estas vere legenda!
Tio estas vere nemaltrafebla oportuno por la junulara Esperanto-movado en Afriko.
Tio estas vere utila kontribuo!
Tio estas vi?
Tio estas ĉambro.
Tio estas ĉarma.
Tio estas ĉefe en vilaĝetoj, kie ili bredas ŝafojn kaj kultivas sekalon kaj legomojn.
Tio estas ĉio.
Tio estas ŝanco ĉar, tiel, mi povas vidi scenojn kiujn homojn eĉ ne imagas.
Tio estas ŝia portreto.
Tio estas, ili manĝas, dormas, revas… kaj dummilite suferas.
Tio estas, la reaperantoj havas homan formon sed estas supernaturaj potencoj.
Tio estas.
Tio estis Andreo.
Tio estis agrabla surprizo.
Tio estis batalo, sed sen viktimoj.
Tio estis bela vespero.
Tio estis bonega blufo kaj ruza mistifiko de elektontoj.
Tio estis franca gramatiko, krestomatio kaj destinita por lernejoj historio de la franca literaturo.
Tio estis konfirmita de ĉiuj aliaj renkontitoj.
Tio estis la fatalaĵo, kiu dum multaj jaroj malbenis mian vivon.
Tio estis la fino, la definitiva fino de nia fuĝo.
Tio estis la jam finita traduko de la franca verko.
Tio estis la plej granda Mezorienta Kunveno de la lastaj jaroj.
Tio estis la saĝa solvo, kiu certigis al la lingvo ĝian estontecon.
Tio estis la signalo al la dua mondmilito.
Tio estis la signalo.
Tio estis la tria atako kontraŭ Gedi.
Tio estis la unua fojo kiam stariĝis fremdgenta registaro sur la ĉeflando.
Tio estis la ĝusta afero por fari.
Tio estis la ŝtuparo de la preĝejo de la Sankta Kruco.
Tio estis magazeno de juvelisto, ne tre vasta kaj ne tre eleganta.
Tio estis magazeno, en kiu iam Marta ordinare aĉetadis la objektojn por sia tualeto.
Tio estis malvarma duŝo sur min.
Tio estis naskiĝanta konscio de propra senkapableco.
Tio estis ne pro la matena frisko, sed pro la muziko.
Tio estis nenia metaforo, sed terura efektivaĵo.
Tio estis nur preludo, preparilo.
Tio estis nur preteksto.
Tio estis por Alicio tre maltrankviliga.
Tio estis post malkvieta dormo.
Tio estis prava akuzo.
Tio estis preskaŭ neebla!
Tio estis rebrilo de tiu fajro de malesperaj pensoj, kiu atakis ŝian kapon.
Tio estis sagaca manovro.
Tio estis sekvosignoj de varmego, kiu bruligis ŝian bruston.
Tio estis stranga tempo!
Tio estis terura turmento, sed ĝi daŭris ne pli ol sekundon.
Tio estis tiu desegnaĵo, kiu estis forrifuzita de ŝiaj pandonantoj kaj redonita al ŝi.
Tio estis tre agrabla.
Tio estis troa!
Tio estis tute natura, ĉar nun la posedanto estis tie.
Tio estis unu kompanio.
Tio estis unue.
Tio estis vera tertremo.
Tio estis vidaĵo tre simpla.
Tio estis ĉio.
Tio estis ĝirafoj.
Tio estis ŝanĝo en mia vivo, kiun mi neniam antaŭvidis.
Tio estis ŝtupo, sur kiu sidis ĉiuspecaj mallertuloj, defendantaj sin kontraŭ malsatmorto.
Tio estos la lanĉo de la apo en aliaj lingvoj, por diverslingvaj lingvolernantoj.
Tio estos nia unua longa renkontiĝo, kaj mi ne volas fuŝi ĝin.
Tio estos sufiĉe temporaba.
Tio estos tre, tre stranga, sed hodiaŭ ĉio ja estas stranga.”
Tio estu leciono por la aliaj: ni kaptis ilin, mortpafis en tajgo, kaj punktofino!
Tio estus estinta mondvasta buĉado, kiun oni estus arkeologie eltrovinta.
Tio estus peko.
Tio estus tro komplika.
Tio estus tute logika.
Tio estus, laŭ mi, preskaŭ ses kaj duono miloj da kilometroj.
Tio eĉ pli kolerigis ŝin.
Tio fakte jam estas frukto de diskutoj en la Komitato.
Tio fakte tre ĝojigis la patron.
Tio faldigas ĝin ĝustmaniere.
Tio fariĝis tiel fortika palisaro, ke nek homo nek bestoj povis eniri.
Tio fascinis min kaj ree mi skizis ĝin por mia amiko lignaĵisto.
Tio favoros sinceran strebadon al pli justa, pli nobla nivelo de la homaro.
Tio gvidas Kobon kandidatiĝi kiel frato en abatejo.
Tio havas tradicion.
Tio havis pozitivan efikon: daŭra ekonomia kresko kun inflacio neglektinda.
Tio havis sian efikon.
Tio helpos min scii pli pri li.
Tio igis ankaŭ lin distrita.
Tio incitis min.
Tio influas la aperon de la libro.
Tio intelekte amuzas min!
Tio interesas min.
Tio interesis la vilaĝanojn, kaj multaj el ili lernis de ŝi la teknikon.
Tio interrilatas kun la antaŭe dirita punkto.
Tio iom helpas koncentriĝi pri tasko.
Tio izolis la eŭropajn landojn, situantajn ĉe tiu rivero, oriente kaj okcidente de Jugoslavio.
Tio ja belos!
Tio ja estas banditismo!
Tio ja estas evidente tro freneza!
Tio ja estas libereco.
Tio ja estas neebla.
Tio ja estas neesprimeble malĝojiga, sed eble ne tiel nekomprenebla, kiel vi pensas.
Tio ja estas ridinda!
Tio ja estas ĝena agadmaniero.
Tio ja estis eleganta adiaŭo.
Tio ja fariĝas romaneca.
Tio ja rekondukis ilin al la komenciĝo.
Tio ja vere estas deliraĵo.
Tio ja ŝajnas farebla.
Tio jam de longe ne plu validas.
Tio jam estas interesa atingaĵo malgraŭ ties ŝajne negativa flanko.
Tio je unua flanko.
Tio kaŭzis ja la bedaŭrindan disiĝon.
Tio kaŭzis multe da amuzo por nia advokato!
Tio kaŭzis ne malmulte da bruo kaj konfuzo.
Tio kaŭzis, ke kreditoj estis tro multekostaj kaj financaj rimedoj por entreprenoj tre limigitaj.
Tio kio interesas maljunulojn ofte estas teda kaj enua por junuloj.
Tio klaras post fiaskinta provo rete nuligi la komitatan decidon.
Tio kolerigis Lu.
Tio komenciĝis vespere.
Tio kompreneble ne veras.
Tio koncernas ankaŭ Esperanton.
Tio kondukas lin tra kelkaj katastrofoj, ĝis tuŝo de la tiutempa urba vivo.
Tio kondukos al eraroj.
Tio konfuzis Kong Ju.
Tio konsistis el tiuj voĉoj, kiuj apogis fiaskajn partiojn, aŭ kandidatojn.
Tio konsternis min.
Tio kortuŝis min.
Tio kostis al ni monon.
Tio kreus terurajn tradukojn.
Tio lacigas min.
Tio liberigas la estontajn intervjuotojn de ajna intelekta peno.
Tio lin mortigos, diris terurite unu el la antaŭe starantoj al sia malantaŭulo.
Tio lin ne konvinkis.
Tio malfaciligas la bicikladon.
Tio malgrandigis mia taskon.
Tio malpravas.
Tio markas, ke la tibeta ekonomio eniris en periodon de salta disvolviĝado.
Tio mem povus esti iom Herkula tasko.
Tio memorigas min pri groteska helena ekzemplo de logik-paradokso pri greka insulo Kreto.
Tio min iom trankviligis.
Tio min sobrigis.
Tio montras la artisman kapablon de niaj antaŭuloj.
Tio movigis lavangon da protestoj.
Tio multe helpas pli bone kompreni kaj juĝi la argumentojn menciitajn de la intervjuitoj.
Tio multe pli simplis ol mi pensis.
Tio ne daŭras longe.
Tio ne daŭris longe.
Tio ne devas min humiligi!
Tio ne eblas entute.
Tio ne estas argumento.
Tio ne estas ebla!
Tio ne estas facile imagebla.
Tio ne estas grava afero, Lorna.
Tio ne estas konvena, kvankam aliflanke.
Tio ne estas la kutimaj reguloj en demokratiaj sistemoj.
Tio ne estas mizero, mia sinjoro, sed ambicio!
Tio ne estas montrita.
Tio ne estas nia problemo.
Tio ne estas serioza.
Tio ne estas simila.
Tio ne estas troigo.
Tio ne estas vere.
Tio ne estis facila tasko, sed fine mi elfarigis ĝin.
Tio ne estis nova ideo.
Tio ne estis plu apartaj akordoj, sed harmoniaj, seninterrompaj tonoj.
Tio ne estis unika.
Tio ne gravas, mia nomo estas Romeskaŭ kaj vi ankaŭ portas tiun nomon.
Tio ne impresis lin.
Tio ne malhelpas.
Tio ne multe surprizis Alicion; ŝi ja jam alkutimiĝis al strangaj okazoj.
Tio ne povas esti!
Tio ne povas esti.
Tio ne povas realiĝi sen la helpo de niaj lingvoambasadoroj.
Tio ne signifas, ke Aŭstrio atingis pinton de demokratio, homaj rajtoj kaj homa digno.
Tio ne signifas, ke blanka haŭto estas ĉiam bona protektilo.
Tio ne sufiĉas.
Tio ne tute veras.
Tio neeviteble montriĝas en la kvalito de la tekstoj.
Tio neniel rilatas al kristanismo.
Tio nenion signifas.
Tio nepre kaŭzos kaoson.
Tio normalas.
Tio normale estus eraro.
Tio nun estas moda.
Tio nun ne plu necesas.
Tio nur pliigas mian malĝojon.
Tio nur povas signifi, ke stabila rilato per Esperanto tute eblas.
Tio ofte okazas dum degelo.
Tio ofte okazas.
Tio okazas ankaŭ en Italujo.
Tio okazas en la franca, itala, hispana, germana, islanda, greka, kaj multaj aliaj.
Tio okazas februare.
Tio okazis antaŭ multaj jaroj; mia patrino estis rakontinta ĝin al mi.
Tio okazis en Mezafriko, kiam li trapasis distrikton de sovaĝa, demon-adoranta gento.
Tio okazis en la okdekaj jaroj.
Tio okazis hieraŭ nokte.
Tio okazis nun en Argentino.
Tio okazis sen aldona studotempo por la franca.
Tio okazis tagmeze, kaj tuj poste mi devis reveni al mia laborejo.
Tio okazis ĉiam, kiam ŝi aŭdis muzikon.
Tio oni evitu.
Tio plaĉis al la kunvenintoj.
Tio plie bedaŭrigas sanktulojn.
Tio pliigas novigon kaj ankaŭ helpos protekti privatajn datumojn.
Tio plipezigas mian ŝarĝon.
Tio plu instigas.
Tio populariĝis inter tiuj junulinoj, kiuj ĝuis bicikli kaj sporti.
Tio postulas konon de la pado de satelito kaj ĝia revizita tabelo.
Tio postulas ne laŭte antaŭanonci sian morton sed multon alian”, li skribas.
Tio postulis enorman antaŭlaboron.
Tio povas esti nur solvo por transira periodo.
Tio povas esti pasio, granda projekto, aŭ amo.
Tio povas esti tutrapida, aŭ ne.
Tio povas klarigi la malrigorecon, kiu regas dum la ekzameno de la dosieroj.
Tio povus esti agrabla kun aliaj Esperantistoj, sed mi vojaĝos sole.
Tio povus havi gravajn konsekvencojn rilate la evoluon de la lando.
Tio premas al mi la koron.
Tio prezentis estantecon malgajan, nudan, sed almenaŭ jam klare difinitan.
Tio prezentus la verkon en multe pli bona varianto.
Tio pruvas ke ankaŭ la muziko respondas la tipajn porinfanajn ecojn.
Tio refoje surprizis min.
Tio rezultas en aranĝo nekutima, neimitebla kaj tre efika.
Tio rezultigis duobligon kaj pli de prezoj de ĉiuj varoj kaj servoj.
Tio rilatas al tio, ke la buso el Lisbono venis tro malfrue.
Tio rilatas tamen nur al la greka parto de la insulo.
Tio ripetiĝis ankaŭ la sekvan tagon, kiam mem ĉeestis Sigmundo.
Tio signifas tre longe bicikli, tagnokte, preskaŭ sendorme.
Tio signifas, ke Stelkri estas malbonulo.
Tio signifas, ke infanoj estas edukataj for de la propra hejmo.
Tio signifas, ke la Esperanta eldono estos financata de la ĉina registaro.
Tio signifas, ke por tri kvaronoj la angla ne uzeblas.
Tio signifas, ke preskaŭ ĉiuhore mortas surstrate du homoj kaj vundiĝas ses.
Tio signifas, ke ĉiu deziras esti posedanto de tiu krucvojo.
Tio signifas: havi ĉion komunan.
Tio signifas: liveri tiujn kroatajn civitanojn, kiuj estas akuzitaj kiel militkrimuloj.
Tio signifis, ke ili ne devis atendi ĝis paŭzo por ekpartopreni.
Tio signifus, ke en internaciaj raportoj la legantoj ricevos la vidpunkton de lokulo.
Tio similas al lumigo.
Tio similas al menso.
Tio simple ne veras.
Tio simple spegulas la mallarĝan sferon de scio de deknaŭajarcentaj eŭropanoj.
Tio sonas kiel bela teorio, sed ĝis nun tio kion vi diris estis malsukcesa.
Tio sonas, kvazaŭ la anstataŭigo de foriranta oficisto estus ne tute certa.
Tio sonis al ŝi bonpromesa: ŝi do revenis.
Tio sonis ne kompreneble.
Tio sufiĉas por la ĉiutaga vivo jam de jarcentoj.
Tio sufiĉas!
Tio sufiĉos al mi.
Tio sukcesis sufiĉe bone danke al nia troa laciĝo.
Tio surprizis min.
Tio tamen malveregas.
Tio tamen ne estas la nura defio.
Tio tamen ne estas prava.
Tio tamen ne okazis kaj mi restis sidanta...
Tio tamen ne okazis per via kulpo?
Tio tamen ne ĉiam eblas.
Tio tamen neniun fortimigis.
Tio tamen ofte ne okazis.
Tio tamen tute ne sufiĉas por kompensi la truon en la enspezoj.
Tio tiel veras kiel vi vivas, Sinjoro Tvajno!
Tio tre mirigas la orientanojn, en kies lingvoj ne ekzistas tiaj malsimplaĵoj.
Tio tre rapidigis la laboron de programo.
Tio tuj ordigis la aferon.
Tio tute malveras.
Tio tute ne decus.
Tio tute normalas.
Tio tute trankviligis min.
Tio unuatempe ŝajnis facila, sed neniu ankoraŭ sukcesis, kvankam multaj provis la taskon.
Tio validas ankaŭ por Germanio.
Tio validas ĉefe por la mez-azia kaj nord-afrika regionoj.
Tio valorigas ilian venon.
Tio vekis lian intereson, kaj li aĉetis lernolibron.
Tio venas de noktpapilioj, kiuj dancas antaŭ luma reklamtabulo.
Tio veras.
Tio vere estas ridinda!
Tio vere larĝigis miajn horizontojn.
Tio vere senesperigas.
Tio verŝajne estas neevitebla, ĉar la fadenoj estas tiel forte interligitaj.
Tio verŝajne okazos multe.
Tio ĉagrenis min.
Tio ĉi daŭris tiel longe, ĝis mi absolute perdis la fortojn.
Tio ĉi estas absolvo de pekoj.
Tio ĉi estas bagatelo!
Tio ĉi estas nekuracebla.
Tio ĉi estas tre modesta nombro kompare kun mia idealo.
Tio ĉi estis ankoraŭ bato, kiu ĝis fino min dispremis.
Tio ĉi estis hieraŭ inter la deka kaj dek unua horo.
Tio ĉi estis la vizaĝo de mia frato, al kiu mi dankas mian savon.
Tio ĉi forte min mirigis.
Tio ĉi lin tre suferigis.
Tio ĉi validas tutmonde.
Tio ĉiam estis tiel.
Tio ĉiam ŝajnis al mi la plej natura afero.
Tio ĉion klarigas, dankon!
Tio ĝenas min.
Tio ĝenerale rilatas pri almozo.
Tio ĝenus vian patron, kiu nun legas.
Tio ĝojigis kaj revigligis min!
Tio ĝojigis nin.
Tio ŝajnas bedaŭrinde realisma, sed ne centprocente vera.
Tio ŝajnis ebla.
Tio ŝanĝis tute nenion.
Tio ŝi neis.
Tio ŝin ne koncernis.
Tio ŝparas tempon.
Tio ŝrumpigos ĵurnalistojn.
Tio, certe, tre malhelpas la ĝeneralan dekstran movadon.
Tio, kaj ankaŭ la pli alta laborproduktiveco, igas tiujn landojn popularaj inter eksterlandaj investantoj.
Tio, kio estas vera, ja fine devas evidentiĝi.
Tio, kio estos, estos.
Tio, kio kulpas estas la socio en kiu mi devas vivi.
Tio, kio min interesas, estas aliaj vivmodeloj, kiuj diferencas disde nia, eŭropa.
Tio, kio okazis, okazis.
Tio, kion li diris al mi, sonis kiel mensogoj, ŝi diras.
Tio, kompreneble, ne estas ilia kulpo, sed rezulto de malbona mastrumado de la organizaĵo.
Tio, kvankam ne ekzakta, ne estis malbona proksimuma kalkulo.
Tio, laŭ mi, estas objektiva vidpunkto.
Tio, tamen, estas grava eraro.
Tioj demandoj estas tre grava!
Tiom alte, kiom ĝi povas.
Tiom da elspezoj!
Tiom etaj estas la parceloj!
Tiom facile tamen ne estas.
Tiom koncerne la diagnozon.
Tiom malpuraj!
Tiom meminiciata Komitato estas tamen signifa pozitiva novaĵo kompare al antaŭ kelkaj jaroj.
Tiom multe vi volas rakonti unu al la alia.
Tiom pli, ke li povas rememori rideton de panjo kaj paĉjo.
Tiom por hodiaŭ.
Tiom pri la politika aspekto.
Tiom sukcesas la programo, nomata Lerniga Movado, ke kelkaj partoprenintoj eĉ ekstudis universitat-nivele.
Tiom ŝi estis absorbita, ke dum kelka tempo ŝi preskaŭ ne atentis la nevinon.
Tion Leonardo feliĉe malhelpis per denova ekpreno de ŝia mano.
Tion Leonardo rigardis kiel grandan gajnon.
Tion akcentis ŝia iom malnovmoda, maljunfraŭlina vestaro.
Tion ankaŭ mi opiniis.
Tion dirante ŝi montras la sinon.
Tion dirante, la juna knabino donis al la virino malgrandan rulon da monpaperetoj.
Tion dirante, li leviĝis kaj kun etenditaj brakoj rigardis la forirantan virinon.
Tion dirinte ŝi tuj malaperis.
Tion diris ankaŭ Anjo.
Tion esploros nova projekto kun la nomo "Lingva Akcelilo", kiun financas Eŭropa Unio.
Tion fari ne estas ofta ŝanco.
Tion farinte ŝi forportis ĝin for de la domo.
Tion farinte, li ridante reportis la glavon, kaj demetis ĝin antaŭ mi.
Tion farinte, mi trovis vane, ne havante la forton por ĝin surmarigi.
Tion forgesante, oni vole-nevole kunlaboras kun tiuj, kiuj detruas pacan kunvivadon.
Tion ili faris, sed sen bona sukceso; la Blankulo ne estis trovebla.
Tion kaŭzis, eble, malserena humoro kaj maldolĉa esprimo ĉirkaŭ buŝo, alie belforma.
Tion kompreneble Alicio ne povis toleri.
Tion konfirmas la impona nombro de piednotoj.
Tion la leporoj do faris.
Tion la publiko bedaŭros.
Tion li faras bonege.
Tion li faras ofte, precipe kiam la vetero estas bela.
Tion li faras ĉiumatene por alporti la gazeton al la farmejo de Klomp.
Tion li faris post momento, dirante:
Tion li faris unue en la pola, kaj poste en la angla.
Tion li ja sciis.
Tion li jam tre dolore bedaŭras.
Tion li klarigas en mesaĝo al siaj subtenantoj en la monkolekta retejo Patreon.
Tion li ne povas lasi!
Tion li publike deklaris en la diskutejo de la komitato.
Tion mi celas.
Tion mi diras sincere.
Tion mi faris!
Tion mi faris.
Tion mi jam de longe suspektis.
Tion mi klare antaŭsentis.
Tion mi klarigis al la iom embarasita redaktoro, lerta homo, kiu malofte eraras.
Tion mi mendis, tuj post eniri la kafejon.
Tion mi ne atentis, mi nur rapide legis vian nomon.
Tion mi ne faru.
Tion mi ne komprenas, Moseo.
Tion mi ne kredas.
Tion mi ne pensis.
Tion mi ne povas kompreni, ĉar tio ja ne estas eco de ĝentilulo.
Tion mi ne scias.
Tion mi ne scias; ĉu Hamburgo estas pli granda ol la Insulo?
Tion mi ne toleros!
Tion mi neniam faris.
Tion mi nun ĵus faris.
Tion mi pricertas.
Tion mi priĵuras.
Tion mi rakontis al li, sed li ne komprenis.
Tion mi tre bedaŭrus, kaj plivole mi cedas.
Tion mi trovas ĝenerale laŭdinda.
Tion mi trovis suspektiga.
Tion mi vidas..., sed por kiu?
Tion mi ĉiam tre admiris ĉe li.
Tion montras al mi via nobla vizaĝo, via agrabla parolado kaj.
Tion ne eblas fari per ia bona lingveto nek per analize logikaj ekvacioj.
Tion ne komprenis la aŭtoroj de Ido aŭ de Volapuko.
Tion neniam faras la katoj.
Tion neniu evitos.
Tion ni diskutos.
Tion ni esperu.
Tion ni ne povas fari sen sufiĉe klara jardeka plano.
Tion ni provas fari.
Tion ni vidos poste.
Tion ni ĉiuj atendas.
Tion oni ne povas forgesi.
Tion oni neniam provis.
Tion oni nomas murdo.
Tion oni nomas pozitiva interferado.
Tion oni opinias tute natura.
Tion oni povas bedaŭri.
Tion oni scios nur post la revizio de la datumoj, kiujn mi menciis komence.
Tion proponis ĝenerala sekretario Aleks Kadar dum la programero “Centra Oficejo respondas”.
Tion provis fari mi.
Tion pruvis tutevidente la lastatempaj skandaloj en la japana ekonomio kaj politiko.
Tion saman opiniis Lapenna, kvankam li moderigis ĝin al “relative perfekta”.
Tion scias serĉantoj de neleĝa laboro, kiuj ekspluatas ŝirmejojn tiajn por envojaĝi.
Tion sciis la papo.
Tion vere malfacilas trovi ekster Esperantujo.
Tion vi ja scias.
Tion vi mem diris.
Tion vi ne povas diri!
Tion vi povas elbuŝigi!
Tion vi povas realigi.
Tion vi spertos poste, li respondis.
Tion vi sukcesis.
Tion vi tuj ricevis.
Tion ĉi Benedikto diris unutone, kvazaŭ raporton.
Tion ĉiu povis konstati.
Tion ŝi faras kun plezuro, ĉar ŝi estas bonkora kaj tre amas infanojn.
Tion ŝi promesis.
Tion, kion ordonas leĝo.
Tion, mi suspektas, la laŭdinda aŭtoro de tiu ĉi bonega libro agnoskus.
Tipa estas la neregulaj interspacoj inter la kaheloj.
Tipa kondiĉita reflekso.
Tipaj litovinoj estas bluokulaj blondulinoj, kiuj preferas aŭ nigrajn aŭ blankajn subvestaĵojn.
Tipe jen teĥnikisto, programisto, aŭ vendisto pri iu kosta oficeja teĥnikaĵo.
Tipologie oni povas dividi ilin en tri grupojn.
Tiru vian propran pezon.
Titolo de la Kongreso estas: Elmigri senlandlime, vivi sennaciece.
Titolo de la ĉefpastro de la armena kaj de iuj aliaj orient-kristanaj eklezioj.
Titolo de libro.
Tiu Barazof tamen ne estas lia luiginto, sendube io mistera sin kaŝas sub tio.
Tiu Estraro estas tre dinamika.
Tiu Sankta Jaro, laŭ la buleo, devintus okazi ĉiujn centjariĝon.
Tiu aldono enhavis nur literaturaĵojn kaj estis abonebla aparte de la gazeto.
Tiu angla versio servu poste kiel fonto por tradukoj en la aliajn lingvojn.
Tiu arto de kahelornamado – la plej bonega en Portugalio – meritas apartan mencion.
Tiu asocio eldonas revuon.
Tiu atentŝtelado okazas kaj rete, kaj viandmonde.
Tiu aventurista paradizo siatempe estis nur malgranda haveno malfermita al eksterlandanoj.
Tiu aĉetis la valoraĵojn surbaze de dokumentoj originintaj en Libano kaj laŭŝajne legitimantaj posedorajton.
Tiu aŭtomobilo estis aĉetita antaŭ kvar jaroj.
Tiu bela infana liteto estis jam la lasta el la elportitaj meblaĵoj.
Tiu benko havas barilon por malhelpi al senhejmuloj la dormon.
Tiu bezonas nur unu mangeston por diri, kie ŝi povas trovi alian laboron.
Tiu bonkore ridetis.
Tiu centro organizis ankaŭ la unuan ĉeĥan nacian kongreson.
Tiu de la mirakle sanigita vizitanto.
Tiu deklaracio enhavas la gravan tekston “La promeso de la kuracisto”.
Tiu deklaro donis vastan juran agosferon por prezidento..
Tiu departemento pri Maŝina Racio ja estis por iu celo kreita.
Tiu diferenco ankaŭ iom vidiĝas en la molukaj kaj filipinaj insuloj.
Tiu diskuto estas neeltenebla.
Tiu domo estis mallarĝa, sed alta, trietaĝa, ĝi havis eksteraĵon malnovan kaj malgajan.
Tiu duonŝtrumpo povus utili.
Tiu duopa batalo en la Intel-kongrua procesora merkato ne plene senkuraĝigis aliajn provantojn.
Tiu ekonomia forteco altigis la uzon de la germana kiel internacia lingvo.
Tiu eksperimento estas simpla kaj firma.
Tiu ekzercado postulas fizikajn fortojn de la korpo, moliĝinta en oficeja laboro.
Tiu eldono enhavas pli ol kvindek bildojn kaj kostas nur tri pencojn.
Tiu epoko estis epoko de grandaj konfliktoj.
Tiu epoko forpasis.
Tiu eraro verŝajne baldaŭ estos korektita.
Tiu estas alia afero.
Tiu estas ja mia patro.
Tiu estas la bazo de nia libereco.
Tiu estas la plej bona argumento, por ke ekzistu versio en Esperanto.
Tiu estas la plej bona komedio de Sovetio kaj Rusio!
Tiu estas la plej bona rezulto.
Tiu estas longa vorto, tamen pli facile memorebla, se oni pensas pri la signifo.
Tiu estas plej ofta demando pri Esperanto.
Tiu estas sistemo apenaŭ efika, ĉar la vera respondeculo restas ununura: la prezidanto mem.
Tiu estas ĉies rajto.
Tiu estos tre ekscita!
Tiu evoluprocezo estas kreskado.
Tiu eĉ ne forflugis.
Tiu fakto fortigu vin.
Tiu feste bindita poemaro estis la invitilo al la ĝardenfesto.
Tiu festo cetere estis vera komplikaĵo.
Tiu figuro estis ŝia propra figuro, reflektita en la spegulo de ŝia imago.
Tiu formo kostas neniom.
Tiu forta malsamileco kun la kutima semajna tago igas min senti kiel reĝo.
Tiu fremdulo tamen eniris.
Tiu frue devos venki, kiel ajn longe la mondo batalus kontraŭ ĝi.
Tiu fundamento lastatempe estas ĉiam pli ofte minacata.
Tiu grandioza eltrovo daŭre plibonigas la sanon de homoj tra la tuta mondo.
Tiu haste alkuris, rekonebla laŭ lia oficiala deĵorĉapo.
Tiu herbejo, kiu somere estis falĉita, produktadis multan fojnon por la du remaĉantoj kvarpieduloj.
Tiu hezito estas senbaza.
Tiu homo laŭ multaj bedaŭrinde detruis la aferojn de la infantempo.
Tiu homo ne povis tion scii.
Tiu homo sekvos vin dum la du-semajna periodo.
Tiu hotelo estis: La sep Preĝejoj de Romo.
Tiu hundo fifama estas la paradokse fona centro de la rakonto.
Tiu imago de Demona figuro faris ĉe la pentristo ankaŭ sian evolucion.
Tiu iris plu, ne hejmen, sed direkte al rivereto.
Tiu ja estas duaklasa kupeo; mi havas biletojn por tria.
Tiu kantado de la birdoj sonis en miajn orelojn, kvazaŭ ĝi estus muziko.
Tiu karakterizo estas samtempe respondeco kaj avantaĝo por la revuo.
Tiu klaketado tamen ne malhelpas al li enprofundiĝi en pensojn.
Tiu knabo estis la filo de Vilhelmo Tell, laŭ diro de mia patrino.
Tiu knabo trompas vin.
Tiu koincido estas tro neordinara, ke oni atribuu ĝin al hazardo.
Tiu kolapso faligis du-tri registarojn ene de unu monato.
Tiu komisiono baraktas multmaniere por altiri homojn al Esperanto en tiu regiono.
Tiu kompreneble reciprokis.”
Tiu konstato povas vere miri hodiaŭan homon, sed ja tia estis realo.
Tiu konversacio estis interesa.
Tiu korto estis pura, sufiĉe vasta, de kvar flankoj ĉirkaŭita de altaj masonitaj konstruaĵoj.
Tiu kroma "posteno" nur iom plipezigis mian laboron.
Tiu lando estas Israelo.
Tiu lasta afero estas ĝena kaj enuiga.
Tiu lasta koleriĝis, prenis duan panbulon kaj ĵetis ĝin sur la forkurantan knabon.
Tiu lasta penso preskaŭ serenigis ŝin.
Tiu lasta rapide forkuris en direkto al la domo, sed ne sukcesis eviti rekoniĝon.
Tiu legendo estas rakontata dum generacioj.
Tiu lernado okazos plurmaniere.
Tiu lertaĵo eble ne sufiĉos.
Tiu liberiĝis.
Tiu libreto estas vere agrabla.
Tiu libro ebligas iom komprenigi la Esperanto-movadon al neesperantistaj sciencistoj.
Tiu listo nun eldoniĝis kaj iĝis La hejma vortaro.
Tiu loko aspektis tre agrabla..
Tiu ludilo kostas du guldenojn.
Tiu magio povis movi grandan kosmoŝipon kun robotulo al alia kosmoparto dum kelkaj sekundoj.
Tiu malsano grave trafis la popolojn de Jugoslavio.
Tiu malsano konsistis el la disvolviĝo kaj rapida resaniĝo de vezikoj sur la fingroj.
Tiu mano plu ŝin ne tuŝis.
Tiu medikamento estas uzata ĝuste por malhelpi la mordadon de ungoj.
Tiu mencio aperis poste, kiel ŝanĝo enkondukita de dumkongresa laborgrupo.
Tiu metodo estas mirinde efika kaj ergonomia kompare kun la uzado de reĝimŝanĝaj klavoj.
Tiu metodo ĉeestas ankaŭ en tiu ĉi libro.
Tiu minaco ja ne kuraĝigis la atestanton.
Tiu miso estas tre bedaŭrinda.
Tiu momento ŝajnis al Alicio oportuna por forkuro.
Tiu murego havis dek turojn kaj ses fortikajn pordegojn.
Tiu mutacia geno produktas mutacian enzimon, kiu toleras la herbicidon.
Tiu ne malofte estas plurradika unuvortaĵo.
Tiu ne mi estas!
Tiu ne retiriĝos.
Tiu nomiĝis Petra, kiel la malgranda fratino de Maria mem.
Tiu nomo ne estis jam nekonata por mi.
Tiu opinio estas erara.
Tiu papero estas simbola afero.
Tiu parolis, per dolĉa voĉo, senhezite kaj senmisparole, kio certe iel komprenigas lian influon.
Tiu parto gvidis al la domo.
Tiu partoprenado estas necesa ankaŭ post la apero de la Enciklopedio.
Tiu plano nomiĝas buĝeto, kaj ĝi plej ofte estas farata por unu jaro anticipe.
Tiu politik-lingva provo estas cetere tute vana.
Tiu por mia deka naskiĝtago estis la plej bela.
Tiu posedaĵo estis por lia patro makulitaĵo, hontindaĵo; por li ĝi estis sankta konfiditaĵo.
Tiu povas esti trijarulo.
Tiu povas instrui lin.
Tiu povus tuŝi min.
Tiu praktike estas neniam la jam komplete amortizitaj atomcentraloj.
Tiu prefero vidigas iliajn diligentecon, honestecon kaj sincerecon.
Tiu principo neniam realigeblas per programo.
Tiu propono estas ne akceptebla, precipe se konsideri la deficiton.
Tiu provo interkonsenti grave distingiĝas de ĉiuj antaŭaj.
Tiu rajto estas nun utiligata por starigi publikan konsultiĝon pri la uzado de lingvoj.
Tiu respondo surprizas la pastron supermezure.
Tiu revivigos la movadon kaj plenigos klubojn, renkontiĝojn kaj tiel plu.
Tiu rigardis ilin el grandaj larmplenaj okuloj, sed diris nenion.
Tiu risko de nuligo pro nesufiĉa partopreno ne devus ekzisti.
Tiu rompiĝo malebligas al la cetera maŝinaro plu funkcii.
Tiu same daürigas dirante eble gazetpapero.
Tiu sapo foruziĝis, respondis kviete la servistino.
Tiu servisto nun loĝis ekster la urbo en vilaĝo, kie li posedis bakejon.
Tiu signo laŭ la karaktrotabelo Unikodo malsame kodiĝas.
Tiu silento estis iomete escepta situacio.
Tiu sinteno ĉiam estis grava eraro.
Tiu situacio havos konsekvencojn por Interreto.
Tiu situacio kaŭzas ekonomiajn malfacilaĵojn.
Tiu stelmilito ne realiĝis, ĉar la tekniko nur parte funkciis kaj estis tro kosta.
Tiu subita elprovo ekskuis viajn nervojn, kara fratineto.
Tiu subita ŝanĝo tre timigis ŝin.
Tiu sumo estu sama por membroj en ĉiuj landoj.
Tiu tago frenezigas homon.
Tiu tamen ne konfidencis ion ajn.
Tiu taso estas la sola afero kun mi, krom la tablo kaj kvar sidlokoj.
Tiu tendo estis atakita kaj poste riparita.
Tiu teorio ne supervenkis.
Tiu titolo bezonas iom da klarigo, kiun mi donos poste en ĉi tiu artikoleto.
Tiu titolo ŝajnas malplaĉi al via moŝto.
Tiu tombo estas la plej granda iam ajn trovita en Grekio.
Tiu turo nomiĝas la virgulinejo.
Tiu ulo estas stranga.
Tiu ulo estis Ŝokond, kun unu granda violkolora okulo.
Tiu verdikto ege surprizis min.
Tiu vilaĝo prezentas fascinan spektaklon pro sia flagranta natura kolorpaletro.
Tiu virinaĉo forportigis mian ununuran komfortan liton.
Tiu vojaĝo celos ĉefe diskonigon de nia agado por Heroldo.
Tiu vortaro ja ne celas esti tradukvortaro.
Tiu vorto signifas kosmo, tero, homaro.
Tiu ĉefrolanta birdo estas la fama fenikso, kiu ĉiam denove resurektas el sia cindro.
Tiu ĉi decido provokis protestojn de sindikatoj.
Tiu ĉi donacis ĝin al la Rusa Akademio de Sciencoj.
Tiu ĉi elspezo primokas pretendon al malriĉeco.
Tiu ĉi eĉ por ŝerco estas malbona.
Tiu ĉi fiago estas nur unu en longa ĉeno de tiaj brutalaĵoj.
Tiu ĉi hundo distingadis sin per granda kvieteco kaj sincere min amadis.
Tiu ĉi iniga fenomeno montriĝas ankaŭ ĉe aliaj veturiloj, ekzemple vapor-lokomotivoj kaj aŭtoj.
Tiu ĉi letero portis la nomon kaj adreson de Julio.
Tiu ĉi libro estas la dua parto Futuro de naŭvoluma serio La flambirdo.
Tiu ĉi nobla strebo meritas nian kuraĝigon kaj nian subtenon.
Tiu ĉi nombro estis la plej granda en japana historio.
Tiu ĉi penso estis tiel terura, ke mi ne kuraĝis eĉ formuli ĝin.
Tiu ĉi plano ne rilatas tamen al forigo de sankcioj.
Tiu ĉi procezo devas okazi kiam ajn la ĉelo dividiĝas.
Tiu ĉi ringo verŝajne havas nenian valoron.
Tiu ĉi sigelilo tiom gravas, ke japanoj kaŝas ĝin en siaj hejmoj.
Tiu ĉi templo estas loko, kie ĉinaj imperiestroj kultis siajn praulojn.
Tiu ĉi teorio havas gravan mankon: promesoj nenion kostas.
Tiu ĉi trupo iris suden.
Tiu ĉi urbo estas centro de nia savo.
Tiu ĝenro havas siajn postulojn: la aŭtora elekto ne estas sen konsekvencoj.
Tiu, kiu fariĝas lia edzino, devas ĉiam pagi tiun honoron per ŝia kapo.
Tiu, kiu kaŭzas al mi alergion...
Tiu-ĉi bonnovaĵo lin plifortigis, kaj li sin levis sidiĝe en la boato.
Tiu-ĉi sklavŝipo enhavis ses pafilegojn, dekdu virojn kaj unu knabon.
Tiucele la asocio emisias akciojn.
Tiufoje, mi respondos tute honeste!
Tiuj aferoj klare ne povas atendi senlime.
Tiuj aferoj ofte ne temas pri io esenca por homa vivo.
Tiuj birdoj manĝas per plaŭdado en neprofundaj akvoj, kaj per paŝtado surgrunde.
Tiuj birdoj, ankaŭ nomataj flugantaj ratoj, ne provos ŝteli biskviton de mia mano.
Tiuj ciferoj estas eraraj.
Tiuj demandoj turmentis lin.
Tiuj dioj havas monaĥejojn, pastrojn, virajn kaj virinajn adeptojn.
Tiuj diskutoj estis tre pozitivaj kaj okazis en bona etoso.
Tiuj du manieroj estas egale ĝustaj.
Tiuj du specioj estas la ĉefaj predoj de la Komodo-varanoj.
Tiuj du tamen estis la solaj, kiuj voĉdonis kontraŭ la superoptimisma buĝeto.
Tiuj du trionoj devas reprezenti minimume duonon de la eblaj voĉoj.
Tiuj du virinoj videble bone konis sin reciproke, ĉar ili parolis inter si intime.
Tiuj estas du aliaj tre uzataj sociaj retoj.
Tiuj estas miaj amikoj.
Tiuj estas programoj verkitaj de eksteraj liverantoj, cele al livero de pliaj ebloj.
Tiuj estos atentataj temoj.
Tiuj eĉ pli riĉigas la vortaron.
Tiuj fadenoj estas izolitaj.
Tiuj formikoj estas ĝardenistoj.
Tiuj geamikoj kiuj estas la familio kiun oni elektas.
Tiuj grandegaj ŝanĝoj kompreneble profunde skuis la lingvan situacion.
Tiuj grupoj estu la bazo de eŭropa intervenarmeo.
Tiuj havas neniam sufiĉe.
Tiuj homoj decidos.
Tiuj homoj kapablas mordi ŝtonon!
Tiuj homoj povas vidi ĉu oni drinkas tro.
Tiuj indiĝenoj jam havas pli da kontakto kun la moderna civilizo.
Tiuj internaj demandoj de la juna virino ĉi tiun fojon ne ricevis definitivan respondon.
Tiuj irakaj militistoj estas ja tiom forgesemaj – forgesemaj kaj neobeemaj.
Tiuj kaj aliaj personoj de la rakonto partoprenas en la aventuroj kun Pinokjo.
Tiuj kampoj estas surprize kompleksaj partoj de la Esperanta gramatiko.
Tiuj kvar bildoj prezentis la vivon de Vilhelmo Tell.
Tiuj laboristoj ricevis nur malaltajn salajrojn.
Tiuj landoj asertas ke ili volas sekurigi siajn landlimojn.
Tiuj lastaj estas garnitaj per kolumetoj el plisita rubando.
Tiuj lastaj forvendas sian tutan riĉaĵon, nur por liberigi siajn hejmulojn.
Tiuj lastaj ofte finiĝas aŭ komenciĝas en marĉoj.
Tiuj mankoj estis restarigitaj.
Tiuj novaĵoj atingis min “onidire”, kiu ne estas la plej efika metodo.
Tiuj partoj koncernas rusojn.
Tiuj pejzaĝoj estas pentritaj profunde filozofie, tre elkore, emocie kaj harmonie.
Tiuj personoj forte diferencis inter si per la aĝo, vestaĵo kaj eksteraĵo.
Tiuj personoj, kiuj daŭre plendas, alportas nenion al la mondo.
Tiuj radoj estas malpezaj kaj ebligas, ke la neĝa motorciklo sin tenu sur akvo.
Tiuj rajtoj neniel estas limigaj.
Tiuj razioj daŭris ses tagojn kaj ses noktojn, kun militaĵoj la tutan tempon.
Tiuj reguloj tamen ne jam estas pretaj.
Tiuj rifuzis tiel akcepti la monon.
Tiuj robotoj funkcias kiel specialaj kontoj, kiuj respondas aŭtomate.
Tiuj rondoj estas kaptilo.
Tiuj ruzulinoj ruze eltiris de mi la sekreton.
Tiuj servoj uzas kuketojn.
Tiuj sklavoj, tiam sukcesis elaĉeti sian liberon, ankaŭ per mono, ene de evoluantaj kredoj!
Tiuj snoboj ĉiam nervozigas Teodoron.
Tiuj sonĝoj foje estis tre signifo-plenaj por ŝi kaj inspiraj.
Tiuj specioj konstruas kovritajn nestojn el koto kolektita en siaj bekoj.
Tiuj tri supraj faktoroj, kaŭzoj de militoj estas cetere intime interligitaj kaj nedisigeblaj.
Tiuj venis.
Tiuj verkoj fakte finas la lirikan periodon de la kreado de Blok.
Tiuj verkoj malakceptis la chefajn konkurantajn proponojn, nome la novlatinajn.
Tiuj veroj estas teruraj!
Tiuj vortoj forte lin tuŝis.
Tiuj vortoj kaŭzis inter la ĉeestantoj vere rimarkindajn sentojn.
Tiuj ĉi kuris al Alicio por ke ŝi protektu ilin.
Tiuj ĉi okuloj aspiris min, deziris min.
Tiuj ĉi rondetoj havas karakteron ne religian, sed pure societan.
Tiuj ĉi tagoj estis la plej belaj en la vivo de la artlernejo.
Tiuj ĵus komencis skribi tion sur la ardezoj.
Tiuj ŝtatoj post jaroj de malrapida evoluo fine ekiris la vojon de dinamika kresko.
Tiuj, kiuj lerneje malsukcesis, jam formas kontraŭ-sisteman, ribeleman opozicion.
Tiuj, kiuj ludas per tiaj argumentoj, devas scii, ke iliaj mensogoj ne restos senreplikaj.
Tiuj, kiuj tiel infektiĝis, poste ne malsaniĝis pro la vera homa variolo.
Tiuj-ĉi kvin viroj estis parto da ŝipanoj, kiuj elĵetis Paŭlo el lia ŝipo.
Tiujare, inter septembro kaj oktobro, estis montritaj ses novaj surscenigoj kaj kvin gastludoj.
Tiujn esprimojn mi ŝatus eviti, sed ankaŭ ĉi-foje la tento estas granda.
Tiujn esprimojn oni simple ne uzis antaŭe, ankaŭ ne ekster la Esperanto-movado.
Tiujn komencajn literojn ŝi aldonis per tre mallaŭta flustro, ektimante ke ĝi ree ofendiĝos.
Tiujn kovertojn oni malfermas triope, por eviti ajnan eblecon de eraroj aŭ netravidebleco.
Tiujn mi ne povas prijuĝi.
Tiujn mi petas spezi al la konto piede de mia anoncilo.
Tiujn monpaperojn rigardis la flamantaj okuloj de la virino, kiu staris ĉe la muro.
Tiujn ni havas.
Tiujn rakontojn mi konis tute parkere.
Tiujn samajn desegnaĵojn oni uzis en la Esperanta traduko.
Tiujn sciigojn mi aprezis.
Tiujn taskojn li devis plenumi.
Tiujn urbojn la jugoslava armeo neniam konkeris.
Tiujn vortojn la du virinoj interŝanĝis inter si france.
Tiujn-ĉi mi metis surboaton, kaj poste velveturis por fiŝkapti.
Tiukaze ili pagas pli.
Tiukaze oni bezonas rapidan helpon de helikoptero aŭ de boato.
Tiun demandon la Dodo en la unua momento ne povis respondi.
Tiun doloron, el kiu ĝermis ĉiu belo, per kiu nobliĝis la homo.
Tiun eblecon kategorie forigas Usono kaj la plimulto de okcidentaj ŝtatoj.
Tiun fojon, ni forlasis unu la alian por tri monatoj.
Tiun gazeton kun du leteroj li portas en la mano.
Tiun heredaĵon ni devas flegi, tamen samtempe bezonatas modernigo de la asocio.
Tiun ideon mi rapide entombigis.
Tiun impreson plene konfirmis mia telefona intervjuo kun li.
Tiun jaron grandaj estis ankaŭ liaj internaciaj honorigoj.
Tiun knabeton, beleta, babilema infano, la doktoro adoris.
Tiun kreskon tute ne proporcie sekvis la kvalito de la aŭtomataj tradukoj.
Tiun laboron la estraro devus daŭrigi, almenaŭ laŭ la Strategia Laborplano.
Tiun lastan malĝentilaĵon Alicio ne povis toleri.
Tiun li ĝue fumis, starante rekte ĉe la murangulo.
Tiun mallumon, kiun lasas elŝaltita holovido?
Tiun momenton mi atendis.
Tiun momenton uzis sinjoro Inman, por aparte paroli al Leonardo.
Tiun peton de la eldonistoj Privat plenumis prezentante dudek ĉapitrojn.
Tiun postenon li ŝuldis al sia patro, iniciatinto de tiu vortaro.
Tiun rekomendon la komitato sekvis.
Tiun rolmodelon ni nun iras viziti.
Tiun rolon mi transprenis, sed enhave mi ne intervenas.
Tiun solenan promeson mi konscience penis plenumi.
Tiun taskon, se oni nun donos ĝin al mi, mi ja verŝajne bone plenumos!
Tiun vendredon la telefonoj nekutime malviglis.
Tiun vesperon mi sidis ĉe la tablo kaj aŭskultis la legadon pri Robinsono.
Tiun ĉi venkon antaŭis dekjara vojo.
Tiun ĉi virinon oni senkiale ŝtonumis.
Tiun, kiun Zamenhof proponis.
Tiuokaze konsilindas nepre eniri varman ejon aŭ ŝanĝi la vestojn kiel eble plej baldaŭ.
Tiuokaze necesas translokiĝi kaj plu bori unu truon post la alia.
Tiuokaze, temus pri bandita faro.
Tiurilate iuj esperantistoj troigas.
Tiurilate li similis pli mian patrinon, kiu same kiel li, havis senharan vizaĝon.
Tiurilate mi estis afable invitita al aldonoj.
Tiurilate rolon ludos ankaŭ la reĝa familio.
Tiusence, ne estas apartaj diferencoj.
Tiusence, ŝia vivo akordiĝas kun ŝia arto.
Tiuspecaj libroj nomiĝas sinoptikoj.
Tiustato daŭris unu jaron kaj tri monatojn, kaj intertempe mi vidis neniun.
Tiutempe ekestis ankaŭ nova hobio: Filatelo.
Tiutempe en Germanio jam furiozis nazioj.
Tiutempe en Sovetunio pro politikaj kaŭzoj ofte okazadis similaĵoj.
Tiutempe multaj rusaj pentristoj kaj komponistoj esploris ligon inter sono kaj koloro.
Tiutempe ne multe da biciklantoj vojaĝis.
Tiutempe ofte okazis, ke letero transiris plurajn landojn kaj ricevis stampon en ĉiu etapo.
Tiutempe restis ankoraŭ herbaro, sed nun ĉirkaŭita norde kaj sude de floroj.
Tiutempe, antaŭ pli ol tri jardekoj, neniu surtera vojo al ĝi estis indikita.
Tobiasz ne prezentis hodiaŭ iajn motivojn por sia demisio, li simple anoncis ĝin.
Toleremo estas nobla homa kvalito.
Tomaso kaj Putumajo.
Tomo estas denaska Esperantisto.
Tomo kromlaboras kiel verkisto de tomboskriboj.
Tona framo de muziko.
Torarin pli ﬁrme prenis la kondukrimenon.
Tordita buŝo.
Toro estis unu el liaj filoj, la dio de milito kaj de la tondro.
Tra la densa nebulo, kiu kovris ŝiajn okulojn, ŝi ne vidis plu la kudraĵon.
Tra la giĉetoj li svingis per la mano gaje, senzorge, kiel idiota turisto.
Tra la mondo geknaboj spertas gravajn malfacilaĵojn.
Tra la mondo okazas ceremonioj, simpozioj, konferencoj dediĉitaj al lia vivoverko.
Tra la nebulo, kiu ŝirmis ŝian rigardon, ŝi ekvidis antaŭ si ŝtuparon.
Tra la oreloj li portis orajn ringojn.
Tra la papero de la taso, mi vidas la nigrecon de kafo.
Tra la pordeto de la ĉirkaŭbaro tute ordinara vojo.
Tra la pordo aŭdiĝas zuma ĉantado.
Tra la registrita historio, la homaro ĉiam estimis la sonĝon.
Tra mia fenestro, kaj mi skribos al li.
Tra tiu pordo oni eniras en la unuan ĉambron kaj renkontas la duan pordon.
Tra tiu vitro mi vidis nur la bluan ĉielon.
Tra vitro.
Tra vitroj diverskoloraj la homoj vidas unu saman Forton.
Tra ĝi fluas ĉarma kaj pitoreska rivero – aŭ ĉu?
Tradicia junulara aranĝo.
Tradicie la vesperon finis naskiĝtaga kuko de Ludoviko.
Tradicie nomata ankaŭ korelativa vorto.
Tradicie, la razkapuloj estis malgrandaj, sendependaj grupoj.
Tradukado estas senfina afero.
Traduki kaj interpreti inter la diversaj lingvoj bezonas monon, tempon kaj energion.
Traduki ĉiajn ĝenrojn signifas redoni ĉiajn stilojn.
Tradukis plurajn tekstojn por disaŭdigo.
Tradukoj el ĉi tiu lingvo estus pli dezirataj kaj pli bone pagataj.
Tradukoj estas haveblaj.
Traduku al li, majoro!
Traduku tion!
Trafas kugloj kontraŭ vangoj.
Trafataj estas ne nur azilpetantoj kaj rifuĝintoj.
Trafinte la ĉefvojon, ili ekvidis la ĝardeniston, kurantan returne.
Trakcio vapora kaj elektra neniigis la spacon.
Traktadoj inter registaro kaj sindikato daŭras.
Tramoj jam ne veturis.
Trankvile do mi povas mensoge aserti, ke mi ne posedas.
Trankvile kaj milde, sed tre firme Leonardo rediris:
Trankvile ŝi do prenas la paketon kun la vestetoj sub la brakon kaj eliras.
Trankviliĝu, Malkomo.
Trankviliĝu, sinjorino, li diris milde kaj serioze.
Trankviliĝu, tial, ho, kontuzita koro!
Trankvilon, amiko, estas ja egale, kiu!
Tranombri ilin ne necesas, ĉiuj klare scias, pri kio temas.
Transdonu min al ili kaj revenu hejmen.
Transformu ilin en ornamajn objektojn!
Transgena tabakplanto sin lumiganta per lumo de lampiro.
Translokigi partigan ŝtonon inter la bienoj estis grava peko laŭ la antikvaj leĝoj.
Transmigrigas animojn.
Transnacia edukado.
Transruĝaj fotoj bildigas surterajn temperaturojn.
Transvivos en Interreto tiuj komercistoj, kiuj negocas laŭ tiuj ĉi principoj.
Trapasante la ĝardenon antaŭ la fabrikejo, li trafis areton da bonorde vestitaj junaj virinoj.
Tre afable li penas fari sin agrabla.
Tre alta temperaturo.
Tre ambicia programo, diros iuj.
Tre amika Esperanta medio.
Tre bedaŭrinde.
Tre bela revueto estas Turka Stelo.
Tre bela, pastro.
Tre bezonas mi la viziton!
Tre bona artikolo!
Tre bona artikulo.
Tre bona ideo!
Tre bona konstato.
Tre bona.
Tre bonaj proponoj, ambaŭ!
Tre bonan, ne ĉiuj patrinoj estas tiel feliĉaj; ĉu vi ne samopinias Ivan?
Tre bone mi konas lin.
Tre bone, per liaj verkoj.
Tre bone, tre bone, Fraŭlino, vi returnen iros al la monaĥejo
Tre brave kaj grandioze!
Tre delonge.
Tre enuiga tago.
Tre evidente mankis kompetenta redaktado de tiu ĉi libro.
Tre fortika kaj tre multekosta.
Tre granda, diris Klaro, sed ŝi bone uzas ĝin.
Tre grava, urĝa afero venigas min.
Tre gravaj sciigoj.
Tre hazarda?
Tre hontinda ideo!
Tre interesa demando, Petro!
Tre interesa intervjuo.
Tre interesa ludo.
Tre interesa!
Tre interesan tekston vi verkis.
Tre interese kaj stimule.
Tre juste, ĉu ne?
Tre komforta situacio.
Tre konsciante paroli kun mortanto, ili deziris al li baldaŭan resaniĝon.
Tre kredeble neniu el vi forte dubas pri la efektiveco de postmorta vivo.
Tre kredeble niaj karakteroj estas sufiĉe malsimilaj.
Tre malagrable.
Tre malbone.
Tre malbonŝance.
Tre malfacila demando ne estas indikoj pri tio.
Tre maloftas ke oni havu du en la salono.
Tre malproksime mi ekvidis aperantan skunon.
Tre malĝoja okazaĵo.
Tre malĝojiga pejzaĝo.
Tre mirinde, tre mirinde!
Tre ofte estis koncertoj kaj baloj.
Tre ofte.
Tre perspektiva.
Tre pesimisma, tre absurdismo-stila dramo.
Tre povas esti.
Tre profundan.
Tre proksime.
Tre saĝaj estas la pastroj!
Tre simple.
Tre stranga konduto por ne uzi pli fortan esprimon ĉu ne?
Tre trafe!
Tre volonte, amiko mia.
Tre volonte, kun plezuro, ŝi respondis ĝentile.
Tre volonte, tre volonte mi ĝin rakontos.
Tre ĉarma, sed pruda.
Treege bongusta!
Treege malgaje!
Trejnado estis bonega.
Trezoro ĉe Unesko.
Tri altegaj ski-saltejoj estas la plej videblaj elstaraĵoj en la urbo.
Tri cent tridek du.
Tri el la kandidatoj tute ne ricevis subtenon de la komitato.
Tri el la sinjoroj estis gazetistoj kaj unu estis fama rusa literaturisto.
Tri erotikaj rakontoj.
Tri klasojn, kiujn la gramatikistoj nomas gramatikaj genroj.
Tri komitatanoj ne voĉdonis.
Tri komitatanoj sin detenis.
Tri monatojn pri poste la komputilestro Karlo tre subite gravege malsaniĝis.
Tri paroj da homoj malrapide vojiris, je mallongaj interspacoj, en la sama direkto.
Tri prezentojn el entute kvar ĉeestis manpleno da esperantistoj.
Tri tagoj de necerteco.
Tri tagojn pli poste Karlo estis morta.
Tri tagojn post sia elveturo Leonardo Marston alproksimiĝis al la fino de la vojaĝo.
Tri ĉagrenoj.
Tria fojo en la kafejo.
Tria frapo.
Tria restoracio estis fermita.
Tricent dolarojn.
Tridek minutojn antaŭ la alveno mi frapos la pordon por veki vin.
Tridek rubloj monate.
Tridekjara viro loĝas sola, en malnova domo.
Trie, Ekzercaro, kiu kompletigas la gramatikon kaj montras ĝian aplikon.
Trie, fakaj eldonaĵoj en la internacia lingvo.
Trie, infanoj.
Trie, multaj nun mallertas, uzante manĝobastonetojn.
Trie: malegala distribuo de naciaj riĉaĵoj.
Trifoje haleluja!
Trinkakvo estas grandega problemo.
Trinki bieron estis pli sekure ol trinki akvon, ĉar la boligo mortigis la bakteriojn.
Trinki puran oron!
Trinkinte vian kafon, vi vidos la pulvoron, kiu restas en via taso.
Trisemajne mi alvenis al Ĉiuj Sanktuloj Golfeto, kaj nun mi estis liberulo.
Tristas mi pro Josi, mia kara samnomulo, kiel mi kelkfoje alparolis lin.
Tritage, timo min endomadis, ĝis la manko de nutraĵo min forpelis.
Tritiko, aveno kaj betoj estas de plej frua epoko tie kultivataj en la grandbienoj.
Tro da diversaj opinioj.
Tro frua ĝojo!
Tro grandaj strukturoj.
Tro grandamplekse, verŝajne.
Tro malfacile.
Tro malfrue.
Tro malgrandaj.
Tro malmodesta? Sed mia kara, oni povas esti ankaŭ tro modesta.
Tro multaj falsaj pozitivaj.
Tro multe da tempo.
Tro multe!
Tro multekostaj.
Tro ofte li devis interŝanĝi amikajn salutojn kun vilaĝanoj.
Tro ofte, mi kredas, esperantistoj rigardas kaj eĉ vivas nur en la pasinteco.
Tro ofte, niaj artikoloj kaj publikaj rilatoj montras Esperanton kiel arkaikaĵon.
Tro sentema.
Troaj mem-dignigo kaj fanfaronado estas la komunaj karakterizoj de malfortaj sociaj grupoj.
Trompistinoj ili estas.
Trovi koramikon hazarde ŝajnas eĉ pli malverŝajna kiam oni ne estas malsamseksama.
Trovinte uzon por la sako enhavinta la nutraĵon kortbirdaran surŝipe, mi elĵetis la ŝelojn.
Troviĝante sur la limo de Azio kaj Eŭropo, la armenoj komunikiĝis kun ties kulturoj.
Troviĝas kelkaj kialoj.
Troviĝas komentoj sub la arkivita versio de la artikolo.
Troviĝas priskriboj en brajlo kaj en pligrandigita skribo.
Troviĝis apud la urbocentro de la litova ĉefurbo Vilnius homaj ostoj.
Troviĝis dekdu viroj boate; tri ĉenligitaj, kaj kvar havas pafarmilojn.
Troviĝis tri.
Tubaro aperis en la komenco de februaro de tiu ĉi jaro.
Tubaro estas nova retejo kie eblas trovi filmetojn en Esperanto.
Tuberkulozo spegulas la progreson de industrio.
Tuj Karlo kaj anoj grupiĝis, memstare kaj brave.
Tuj Leonardo ekparolis por malhelpi nediskretaĵon, kiun, li ne dubis, Lorna tre bedaŭrus:
Tuj aliros trajno.
Tuj apude estis butiko kun granda vitro, post kiu estis elmetitaj komercaĵoj.
Tuj dekstren!
Tuj elkuris maljuna, blankhara Anjo, tiel rapide, kiel ŝia dikeco permesis.
Tuj ellitiĝu!
Tuj kiam Alicio aperis, ĉiuj disputantoj alvokis ŝin por decidi la aferon.
Tuj kiam aperis la okuloj, Alicio amike salutis.
Tuj kiam defalas unu frukto, alia ekfloras sur tiu sama loko.
Tuj kiam la servistino eliris, la sinjorino sin turnis al la veninto.
Tuj la ideo frapis ŝin ke ĝi nepre apartenas al iu el la halpordoj.
Tuj la maljuna sinjorino petege rediris:
Tuj li demandas, ĉu li heredas ion.
Tuj mallevu vian vipon, alie mi kurbigos vin kune kun ĝi!
Tuj mi eliros.
Tuj mi vidis, ke ŝi estas mortonta.
Tuj mia koro ŝtoniĝis, glaciiĝis.
Tuj okazis la oferado.
Tuj plu ĝi flugas, venenkribra.
Tuj post kiam ni rekomencis moviĝi, la linko denove reaperis kaj sekvis nin.
Tuj post la denunco konservativuloj, pretekstante subteni islamon, ekatakis.
Tuj post la fino de la parolado fariĝis vigla movo.
Tuj post la fordono de la letero li salute sin klinis.
Tuj post la vesperaj novaĵoj anoncis parolisto, ke ĉiuj programoj tuj ĉesos.
Tuj post vi.
Tuj poste la sama ombro reŝoviĝas, sed tuj malaperas.
Tuj poste laŭta bojado anoncis al mi, ke Jafet alproksimiĝis.
Tuj poste li silentis.
Tuj poste vintras.
Tuj poste ŝi endormiĝis.
Tuj poste ŝi sonorigis ĉe lia pordo.
Tuj reportu tion!
Tuj salte ekstaris ĉiuj.
Tuj ŝi estos liberigita.
Tuj ŝia pensema, bonkora vizaĝo alprenis iom maltrankvilan aspekton.
Tuj, tuj respondis Marta, ne turnante la okulojn for de sia laboro.
Tumultaj sentoj ekposedis la koron de Leonardo.
Tumulto ekmoviĝis al la indikita giĉeto.
Tumulto plifortiĝis.
Turistojn.
Turkoj povas dungi neislamajn kuiristojn.
Turnante la kapon al la venintino, ŝi diris laŭ sia milda, karesa parolmaniero:
Turnante min, mi vidis Jafet.
Turnu vin, mi helpas vin lavi.
Tuso, kviete respondis Mikelo.
Tuta lia vivo estis kvazaŭ serĉo de eliro en la aliajn mondojn.
Tuta vico da perspektivaj branĉoj malaperis.
Tuta ŝia korpo skuiĝas.
Tutcerte inda por tralegi.
Tutcerte mi preferas la duan solvon.
Tutcerte ne.
Tutcerte, la notoj egalis.
Tute agrabla.
Tute alia estas la konstitucia situacio en Britio, Francio kaj plej ekstreme Germanio.
Tute alie.
Tute alimaniere en Kosovo.
Tute bone.
Tute egale ili povos iĝi la Facebook de la lingvolernado, respektive rapida komunikado.
Tute egale!
Tute egale.
Tute freneza filmo.
Tute kontraŭe; rakontu, mi tre, tre petas vin.
Tute laca la malsanulo eksilentis kaj ĝemetis.
Tute lastmomente la estraro ekenketis hazarde elektitajn legantojn de la revuo pri ilia sinteno.
Tute liberaj estas ni!
Tute male okazis en Nederlando.
Tute male.
Tute malluma.
Tute malrekte!
Tute manĝi ili.
Tute mi ne hontas!
Tute ne gravas.
Tute ne kiel ni!
Tute ne rilatas al mia tempo-dispono.
Tute ne surprize.
Tute ne temis pri lingva miskompreno.
Tute ne!
Tute ne, fraŭlino.
Tute ne, mi certigas vin!
Tute ne, mi nur metis freŝan pinton, ĉar la antaŭa estis jam malpura.
Tute ne, mia kara.
Tute ne, neniel.
Tute ne.
Tute ne; kontraŭe, iom melankolia.
Tute ne; ne estas al mi malvarme.
Tute neniam.
Tute nenio!
Tute nenion.
Tute nereala!
Tute neverŝajne!
Tute ni ne pereis!
Tute same siatempe la angla iĝis la unua lingvo pro la plifortiĝo de Usono.
Tute sendube multaj aŭtoritatuloj volonte cenzurus, malpermesus ĝin.
Tute sin fordonas!
Tute sola.
Tute supre, sur la “tegmento”, estus teraso.
Tute sur via flanko.
Tute.
Tute?
Tutegale vi meritas.
Tutjara birdo.
Tutmonda kunlaboro estas ankaŭ saĝa utiligo de la lingvo Esperanto.
Tutmonde politikistoj ne sufiĉe atentis tiun aserton.
Tuŝu mian manon.
Uh, la varmego!
Ujgura lingvo do havas duarangan statuson.
Ukrainia Esperanto-Asocio atendas Vian urĝan reagon."
Universala Esperanto-Asocio ĵus kreis sian konton en Instagramo.
Unu afero certas.
Unu aferon mi komprenas.
Unu aferon plu, knabo mia.
Unu akompanas la alian.
Unu amas la alian.
Unu apud la alia.
Unu besto lavas la propran korpon.
Unu ekaŭdos kaj transdonos al la aliaj.
Unu el ili dum semajnoj kuŝis en komato kaj ĝis nun ne resaniĝis.
Unu el ili estis juna kaj bela kiel anĝelo.
Unu el ili estis vendanto, la dua estis aĉetanto.
Unu el ili prezentis la knabinon mem kun bela knabo.
Unu el ili tuj okupis lian atenton.
Unu el ili, tiu kiu desegnis, ĵus leviĝis kaj eliris en la apudan ĉambron.
Unu el la atributoj de ĵiloj estas simpla balaileto el salikaĵoj, kunligitaj per rotangaĵoj.
Unu el la helpantoj de la juvelisto alŝovis al la virino tabureton.
Unu el la laboristoj jam propravole subskribis la kontrakton kiun ni proponis.
Unu el la landoj iniciatintaj la ofensivon kontraŭ la impostaj rifuĝejoj estas Francio.
Unu el la neforlaseblaj akcesoraĵoj de jure valida deklaro estas la subskribo.
Unu el la paŝtistoj tuj kuris al kalvinista katekisto.
Unu el la plej oftaj estas la malgranda Pipistrelo.
Unu el la popularaj rekrutejoj estas Rusio, kies komputistoj jam delonge ĝuas imponan reputacion.
Unu el la strukturaj formuloj de ribozo.
Unu el niaj plej ŝatataj projektoj estas nia taja-esperanta amikeco-konferenco.
Unu el tiuj ebloj estas elektroproduktado en atomcentraloj.
Unu el ĝiaj finaĵoj estu fajne pintigita kaj malmoligita per karbiĝo en fajro.
Unu estas iom malantaŭ la alia.
Unu estis germana internigita militisto; la alia estis holanda soldato.
Unu estus tuj ekskludita.
Unu eĉ proponis, ke li reiru al sia naskiĝlando Kartvelio.
Unu fojon jare li havos ekspedicion kaj lia celo estos la sanktaj montoj.
Unu granda afero, kiu helpegas nin, estas Amikumu.
Unu grandeco por ĉiuj.
Unu gvidanto!
Unu horon post la reveno li iris en la aleo de la parko.
Unu intesto post alia simple krevis.
Unu jam havas esperantan nomon.
Unu jaron poste, estis ankoraŭ same.
Unu kvarono de la monda loĝantaro bone aŭ mezbone konas la anglan lingvon.
Unu laboras du amuziĝas!
Unu lerneja leciono pri Esperanto!
Unu maniero estas investi ĝin en medikonsciaj projektoj, ekzemple rilate al energiproduktado.
Unu mankas el ili.
Unu minuton.
Unu momenton plu!
Unu momenton.
Unu nokton Karlo sentis tre malkvieta enanime, kaj tute ne povis dormi.
Unu penso forpelis alian.
Unu plian fojon mi devas konfesi ke mi malvenkis.
Unu por mi, unu por Dano.
Unu pordo, du fenestroj.
Unu post alia ridetante petas komprenon kaj pardonon.
Unu post la alia.
Unu regno!
Unu rigardo sufiĉis: al tiu viro ŝi povas fidi sen plua demando.
Unu rilato aldone al alia.
Unu simpla vorto.
Unu skandalo post la alia en pluraj renomaj landoj forŝiris tiun maskon.
Unu sufiĉus.
Unu supozis tiel, alia alie.
Unu tagon la franca pretro demandis min ĉu mi lasos Vendredon sur la insulo.
Unu tagon li mortas.
Unu tagon mi diris, Ĉu viagentaj viroj venkas en batalo?
Unu tagon mi sendis Vendredon al la marbordo por havigi ian herbon kreskantan tie.
Unu tagon, mi diris al mia sklavo, Ĉu vi scias, kiu vin kreis?
Unu tagon, ni deziras tion, kion ni timas la sekvantan tagon.
Unu tagon, ni serĉas tion, kion ni evitas la sekvantan tagon.
Unu tamen estas ruso, alia holandano kaj la tria estas germano.
Unu tia bildvortaro estas sendube Mil unuaj vortoj en Esperanto.
Unu tia tradicio estas la festado de Zamenhof-tago.
Unu tre ordinara historio.
Unu vasta dika tavolo griza kovras kvazaŭ unu sola vata tuko la tutan ĉirkaŭaĵon.
Unu virino invitis lin enveni kaj viziti ŝian malsanan filineton.
Unu vorton plu, li diris, vidante, ke fraŭlino Haverford volas interrompi lin.
Unua Kunsido.
Unua demando, ĉu vi jam sufiĉe dormis?
Unua naĝis Alicio; post ŝi sekvis la tuta birdbestaro.
Unuafoje en Litovio estis organizita kri-konkurso.
Unuafoje mi amas tiamaniere.
Unuaj horoj, pasigitaj en bombrifuĝejo.
Unuavice aktiveco de nia esperantistaro.
Unuavice, necesas ilin sistemigi.
Unuavide estas du vojoj.
Unuavide kompletecon kaj kompetenton.
Unuavide la lingva politiko de Ĉinio ne estas tute racia.
Unuavide, nenia vundo.
Unue baterio estis konstruita.
Unue estas sensacio.
Unue ili manĝas supon.
Unue indas atentigi pri tio, ke la Komitato jam estas aktiva.
Unue la direktoro rajdos sur sia ĉevalo, kiun li dancigos.
Unue la intenco estis, ke ĝi estu komuna aranĝo kun la Mezorienta Kongreso.
Unue la kuntekston.
Unue la telefono senĉese sonoris.
Unue li prezentis al mi ion blankan, kio aspektis kiel amelo.
Unue malaltaj, sed ĉiam pli kaj pli altaj, ĝis ili ŝanĝiĝis al kontinuaj montarĉenoj.
Unue nepris trovi litovon, kiu povis proponi neleĝan laboron en Irlando.
Unue okazis tio, ke miaj gepatroj, anstataŭ doni al mi fratineton, decidis eksedziĝi.
Unue oni per lasero forigos la vilojn.
Unue parolis la Raŭpo.
Unue prezentiĝis alilandanoj.
Unue pri Alicio mem ŝi revis.
Unue pro hasto, kiu malhelpas lin poluri kaj rafini siajn elplumaĵojn.
Unue resaniĝi, tio estas grava afero.
Unue tute ne estas tiel, ke en la aviado oni parolas la anglan.
Unue venis la rusoj.
Unue ĉiuj japanoj havu belan japanan lingvon, bazon de nia kulturo kaj tradicio.
Unue ŝi preskaŭ decidiĝis stariĝi kaj eliri la juĝejon.
Unue, estus sensence unuigi laŭ unu universala leĝaro landojn tiel diversajn kiel nun ekzistas.
Unue, ili estas ege malstabilaj, kaj la prezo multe fluktuadas.
Unue, ili sendanĝeriĝis la edzinojn kaj provizojn en la arbaro densparte.
Unue, japanoj pli kaj pli dependas de vendejoj por ĉiutagaj bezonaĵoj.
Unue, kiam mi lernis Esperanton, mi ne vere komprenis kiom vaste ĝi estas uzata.
Unue, li laŭte ridis.
Unue, mi krozadis sur rivereto, sed baldaŭ mi kuraĝiĝis, kaj veturis ĉirkaŭ mia insulo.
Unue, multaj esperantistoj estis vokitaj al la fronto kaj pereis.
Unue, nur tiu scianta la germanan.
Unue, oni devas klare scii ke la loteriado estas eksterordinara industrio.
Unue, ĉar kelkaj personoj petis ke mi konsideru tion.
Unue, ŝi estas judo kaj vidas la mondon tra juda lenso.
Unue: manko de kulturo demokratia.
Unueco de kontraŭdiroj.
Unueco en plureco kaj diverseco.
Unuflanke — ne, ĉar temas pri iu ŝafo.
Unuflanke, la libro donas tre konatan senton al mi.
Unuflanke, multaj esperantistoj mortis.
Unufoje la piloto trafis rusajn soldatojn, kies militbazo troviĝis en regiono proksima al Kaliningrad.
Unufoje li diris al mi, ke li ĝin petigis ke ĝi lin ne mortigu.
Unufoje li tiamaniere ekrigardis min, ke mi estis forkuronta.
Unufoje por ĉiam!
Unuj krias pli laŭte ol aliaj.
Unuopaj arbotrunkoj komunikis la provizorajn dometojn.
Unusola doloro?
Unuvorte, eksenti la atmosferon.
Unuvorte, esperantistoj estas nia kerna uzantaro kaj subtenantaro.
Unuvorte, mi konfidis mian sorton al la ŝanco; aŭ renkonti ian ŝipon aŭ morti.
Unuvorte, pri tio, kiel vivi plu.
Unuvorte, ĝi estas homo, kiu ĉiam kuiras siajn pizojn.
Uralaj estas la finna kaj la hungara.
Urbeto aŭ sendependa lando?
Urbo proksimas Saluton!
Urboj kaj lokaj biergildoj reguligis la vendoprezojn, ingrediencojn kaj preparmanieron.
Urbon.
Urĝa bremsado!
Urĝas do diri ne, dankon al la eŭropanoj.
Urĝas haltigi tion.
Urĝas tempo por priskribi ilin.
Urĝe biologon!
Urĝe necesas malfacilaj decidoj por savi ilin.
Usona oficiro.
Usona prezidanto!
Usono ankaŭ estas strategia partnero, li diris.
Usono devas finfine montri pli da respekto por multfacetaj tradicioj de diversaj landoj.
Usono fiaskis tute en la mediodetrua milito en Vjetnamio.
Usono kaj aliaj ŝtatoj povis financi sian atom-arsenalon sen mizerigi civitanojn.
Usono ne avidas teron, deklaras li dum sia parolado.
Usono ne disponas pri tia propralanda malamiko.
Usono zorgas esence, ke oni ne tuŝu ĝin – nur tio.
Utiligu ilin!
Utilo aŭ malutilo?
Utilus ankaŭ aldoni liston kun la mallongigoj de la bibli-libraj nomoj.
Utopio!
Uzado same malofta.
Uzante simplan stilon, la aŭtoro prezentas utilajn esprimojn, kiujn progresantoj ankoraŭ ne tute regas.
Uzantoj nepre ne forgesu legi la – nur unupaĝan – antaŭparolon kaj uzindikojn.
Uzu kutiman nomon.
Uzu ĝin kaj disvastigu la informojn al viaj ne-esperantistaj amikoj.
Vagis ankoraŭ nur unu homo.
Vagpense ŝi respondis:
Vakcino kontraŭ hepatito E ne ekzistas.
Valizo ne taŭgas por ĉiuj.
Valoraj artaĵoj – inkluzive grafikaĵojn kaj pentraĵojn – estas aŭkciitaj por lanĉi la iniciaton.
Valoras la plej alta.
Vana espero!
Vanaj estis la intervenoj de la ĉeĥaj nobeloj ĉe Sigmundo, ke Hus estu liberigita.
Vanaj penoj!
Vanderbilto estas preskaŭ la plej riĉa homo de la tuta mondo.
Vane ni avertis lin pri la danĝero de serpentoj kaj skorpioj.
Vane!
Vane, vane!
Vanesa ronronas pro ĝuo, ĉar vampiroj amas sangon, kiel homoj amas bieron: bele ŝaŭmanta.
Vanesa ĉasis raton.
Varianto dua: nur la greka parto de la insulo eniras la Union.
Varie tradukita kaj varie interpretita.
Varma sento trakuris miajn vejnojn kaj mi rekonsciiĝis.
Varma vespero.
Varman akvon!
Varmega vento forblovadis la flamon.
Varmigu la ĉambron kaj donadu akurate la medikamenton.
Varmigu min, mi petas.
Varoj fariĝas ĉiam pli malmultekostaj, kaj servoj – ekzemple interretaj kaj telefonaj – senpagaj.
Varsovio salutis la novan jaron.
Varsovio ĝojis, bruis, brilis.
Vasta elekteblo.
Vatikano eĉ malpermesis al la kardinaloj uzi po-ton, kiam ili elektas novan papon.
Ve al mi!
Ve al vi!
Ve, tiu pensmaniero kolerigas min, ĉar ĝi malhelpas la ekaperon de novaj renkontiĝoj.
Vea vivo de vidvino.
Veganaj manĝaĵoj estas tre bongustaj kun nutra gisto.
Vekiĝante mi sentis min tre bone kaj varme.
Vekiĝante, li troviĝas en ĉambro sen pordo, sen fenestro.
Vekiĝu al pluraj montaroj viditaj.
Veksilologio estas scienco pri flagoj kaj standardoj.
Velkintaj folioj ekkrakis sub ies piedoj.
Venante sur la postan parton, mi tute neatendite vidis mian boaton.
Venas Majo.
Venas nun la vico de la gimnastikisto por "labori" sur la trapezo.
Vendado de refreŝigaj trinkaĵoj.
Vendejo de ceramikaĵoj proklamis: “Neniu poto subskribita de la ĉefministrino.
Vendrede ĉio ŝanĝiĝis.
Vendredo respondis, ke Paŭlo estas kun la reĝo de la insulo, kiu havis viraregon.
Venigite al Sankt-Peterburgo, Rusio, ŝi komprenis, ke ŝia laboro estos tiu de prostituitino.
Venigu rapide mian Blankafloron, mi petas.
Veninte al tiu ĉi temo mi preskaŭ emas rezigni pri ĉia refuto.
Veninte en la domon, ŝi faris tion radianta, ruĝa, spireganta.
Veninte hejmen, Teodoro enŝaltis la televidilon.
Veninte ĉi tien, mi ne elreviĝis.
Venis doktoro en urbeton.
Venis hejmen kaj mortis.
Venis la nokto.
Venis la servisto kaj dishakis la arbon en malgrandajn pecojn.
Venis la vespermanĝo.
Venis limdato por tendaraj aliĝoj.
Venis malbona tempo.
Venis malsata printempo.
Venis partoprenantoj el Belgujo, Britujo, Francujo, Germanujo, Rumanujo, Rusujo, Svislando kaj Taĝikujo.
Venis polico kaj traserĉis la konstruaĵon: nenio.
Venis tempo ekdirekti nin al la konsistigo de tia teamo.
Venis tempo labori.
Venki ilin povos nur unuigita kaj pli racia homaro.
Venkinte, elektitoj povas rezigni pri sia fantomo.
Venkos probable tiu, kiu rikanos plej ĉarme en televido.
Venont-monate Amikumu laŭplane malfermiĝos ekster Esperantujo.
Vento ekmovis la foliojn de la cedraj branĉoj.
Vento ludis en la blankaj organdiaj antaŭtukoj kiam ili ridetis.
Vento ne blovis.
Vento plenigas kolorajn velojn, ĉirkaŭe ŝvebas mevoj.
Venu al mi!
Venu en niajn brakojn!
Venu inter nin!
Venu kun ni!
Venu mia filo!
Venu nepre.
Venu postmorgaŭ matene, diris Mario Rudzinska.
Venu rapide kaj donu la tagmanĝon!
Venu, Petra.
Venu, kio devas veni!
Venu, prenu la akiritajn kulturojn.
Venu, se vi deziras, poste.
Venu, venu!
Venĝo kontraŭ kio aŭ kiuj?
Venĝu vin nur kontraŭ mi.
Vera absurdaĵo!
Vera amo estas konekto.
Vera amo ne estas posedema, malpermesema, ordonema amo.
Vera artisto!
Vera egoismulo, ĉu ne?
Vera estu la famo!
Vera kaĉo!
Vera mensogo.
Vera revolucio!
Vera vivanta knabeto!
Veraj kolektantoj, laŭ mi, povas esti nur plenkreskuloj.
Veran diboĉon!
Verbo povas ŝanĝiĝi depende de la formo de ĝia objekto.
Verbo ĝenerale montras agon.
Verda emblemo kun blanka stelo videblas sur ĝi.
Verdire la afero mirinde bone funkciis, almenaŭ laŭ mia sperto.
Verdire la liverataj informoj estas ampleksaj.
Verdire la teksto de la kanteto ne forŝtelis tro da cerba laboro.
Verdire oni devas lin kredi, ĉar ne estas aliaj pruvoj.
Verdire, la bedaŭrinde kutima dimensio de multaj aranĝoj en Esperantujo, ĉu Civitaj ĉu ne.
Verdire, mi havis planon.
Verdire, mi ne scias, sed mi provos ekscii.
Verduloj subtenas justan komercadon.
Verduloj volas.
Vere aminde!
Vere amuze!
Vere bela kapo.
Vere bela tago!
Vere dependas de la ebloj.
Vere estas tiel.
Vere frapanta ideo venis al Alicio.
Vere granda bonŝanco.
Vere grandioza!
Vere indus kaj necesus!
Vere instrua artikolo.
Vere jes!
Vere li estas mia.
Vere malgravan aferon.
Vere mi havis deziron desalti de la seĝo kaj kisi vin por tio!
Vere mirinde, ke li kaj Anna Striganova tion faris duope.
Vere rara fenomeno por libro, originale verkita en la internacia lingvo!
Vere simple, ĉu ne?
Vere stulte.
Vere timige!
Vere vortareniga romano!
Vere ĉi tie eblas travivi feriojn eksterordinarajn!
Vere ĝi estas romaneca Romeo-kaj-Juliet-afero.
Vere! diris Julio.
Vere! sed mi estis komercisto!
Vere, domaĝe estas, ke vi ĉiam restas hejme.
Vere, en la riverbordo, sur falinta arbotrunko kuŝis belega katego.
Vere, ilia situacio min maltrankviligas.
Vere, la kajzero fuĝis sed la generaloj restis, kiuj pavimis la vojon por Hitlero.
Vere, li tute ne produktas ekskrementojn.
Vere, malfacilas pensi pri io alia nuntempe...
Vere, mi ne scias klarigi tion al vi.
Vere, mia kapo turniĝas.
Vere, onklino.
Vere, stranga homo!
Vere, tie estas ankaŭ ekologiaj problemoj, sed de alia karaktero.
Vere, ĉiu homo estas pekema.
Vere, ĝi estas mirinde alta kaj densa.
Vere, ŝi ne sciis, kio estis plej bela.
Vere?
Verkis por kiu?
Verkoj aperintaj.
Verku por Kontakto!
Verku ĉiutage!
Vero estas kiel perdita kudrilo – malfacile trovebla.
Verŝajne aliaj bezonas ŝian helpon kaj konsilon.
Verŝajne estas diagnozo iom pri la movado, iom pri ties posedantoj.
Verŝajne estas malpli da respondeco antaŭ la movado.
Verŝajne frosto.
Verŝajne ili dronis en siaj zorgoj kaj problemoj.
Verŝajne ili estas komencantoj, kiuj venis al la kurso por tutaj komencantoj.
Verŝajne juristo ride forĵetus deklaron, kiun oni nur promesas subskribi.
Verŝajne kune kun homa kontrolo.
Verŝajne la homoj vere envias.
Verŝajne la sentoj foriros dum kelkaj tagoj en la posta renkontiĝo.
Verŝajne la timigitaj vizaĝoj de la sinjorinoj malantaŭ li aliigis lian intencon.
Verŝajne li tuj informas la gekolegojn.
Verŝajne mi mem neniam estos tiel kuraĝa kiel ŝi.
Verŝajne mi nur fantaziis.
Verŝajne ne eblas ŝanĝi homojn unuope.
Verŝajne ne ĝis mia pensiiĝo.
Verŝajne ne.
Verŝajne nun eĉ pli.
Verŝajne pasis la epoko de persekutoj.
Verŝajne pro la malvarmo, sed tio ne ĝenas min.
Verŝajne temas pri la sama homo.
Verŝajne tial Roza tiom scivolemis kaj tio kolerigis lin.
Verŝajne tial, ke la viroj estas viroj.
Verŝajne unika en la mondo!
Verŝajne vi opinias, ke tio estis freneza intenco, kaj vi certe pravas.
Verŝajne ĝi ne rekte influis mian elektiĝon, ĉar mi estis konata jam de longe.
Verŝajne ĝi nur suĉas la sangon, ĉar homan karnon ĝi ne manĝas.
Verŝajne ŝi jes ja seriozis.
Verŝajne, ankaŭ ili ŝatas la semajnfinan liberecon.
Verŝajne, estis jam malfrue.
Verŝajne, loĝlokoj, ĉu?
Verŝajne, vi promociiĝis, ĉu ne?
Verŝajne, ŝia tuta literatura heredaĵo.
Vespera venteto flirtigis ŝiajn brunajn harojn, kiujn radioj de la subiranta suno delikate origis.
Vespere en etoso tre solena kaj tamen intime amika okazis la kunveno.
Vespere en la Granda Sinagogo okazis elstara programo malferma al ĉiuj.
Vespere grupo da folkloraj dancantoj distris gastojn de mia hotelo.
Vespere ili atingis urbon.
Vespere li revenas senmakula kun la katizo ankoraŭ sur siaj ĉapelo kaj botoj.
Vespere mi multfoje ludadis, dum Aleksandra min akompanis min per la piano.
Vespere mi ĝuis piankoncerton.
Vespere ĉi tiuj mebloj jam ne estis en la ĉambro de Marta.
Vespere, la suno kliniĝis al la okcidenta horizonto kaj la ora vesperruĝo akompanis ĝin.
Vespere, ĝuste antaŭ la vesproj, oni konfesas ĉion al pastro.
Vesperiĝis.
Vespermanĝante, mi aŭdas kaj spektas la eksplodojn en la iraka ĉefurbo.
Vespertoj estas flugantaj mamuloj, ne birdoj.
Vespertoj estas troveblaj preskaŭ ĉie en la mondo, kaj iuj el ili migradas.
Veste li aspektis ege malriĉe, sed poze, ire kaj aŭte li impresis iel eleganta.
Vestetoj.
Vestiĝu!
Vetiha denove brakumis min kaj singultis.
Vetiha stariĝis malrapide de la seĝo, proksimiĝis al mi kaj alrigardis la portreton.
Veturante perŝipe oni vidos vilaĝojn, monumentojn, vinkelojn kaj restoraciojn.
Veturi plu rajtas neniu aŭto.
Veturilejon.
Vi alpremas min al la muro!
Vi alvokis min.
Vi amas nur vin mem.
Vi amas?
Vi ankaŭ devas resti, kaj sinjoro Vincent.
Vi ankoraŭ atendos!
Vi ankoraŭ estos, knabo!
Vi ankoraŭ ne trarigardis ĉi tiujn dokumentojn, kaj ili ja bezonas vian aprobon.
Vi ankoraŭ vidos ŝercon!
Vi aspektas konfuzita.
Vi aspektas morte laca.
Vi aspektas, kvazaŭ vi havus historion.
Vi atakas hazardulon dum la nokto.
Vi atendas la eksplodon por ĵeti vin viavice en la arenon.
Vi babilas sensencaĵon!
Vi baldaŭ kutimos al via sorto...
Vi belegas!
Vi bezonas lerni.
Vi bezonas pudron.
Vi bezonos ĝin poste.
Vi bone komprenas, Via Moŝto, ke mi plivolus utiligi mian spertecon ol mian stomakon.
Vi bone parolas Esperanton.
Vi bone scias verki amleteron.
Vi bone scias, ke li ĉion scias.
Vi bonegas!
Vi celas krom doni intervjuon al Libera Folio?
Vi certe ne pentos.
Vi certe pravas!
Vi certe sukcesos.
Vi demandas, kiun mi malbenas!
Vi denove alpremas min al muro!
Vi denove havis malagrablan scenon kun Delfino; ĉu ne?
Vi denove ne scias kion vi diras.
Vi denove riĉigos novulon.
Vi devas agnoski, ke mi sukcesis surglui ĝin sen eĉ unu faldeto, ĉu ne?
Vi devas akcepti ĝin.
Vi devas atentigi sinjoron Adams pri tio.
Vi devas ebligi tion mem.
Vi devas fidi min.
Vi devas forvojaĝi.
Vi devas koncentriĝi.
Vi devas krei Nenion.
Vi devas rakonti al mi, kiamaniere vi akiris la perlon.
Vi devas riski.
Vi devas tuj malaperi.
Vi devas veturi!
Vi devigas min efektive pripensi, kion mi celas.
Vi devis elekti ĉu amon, ĉu potencon kun nia grupo.
Vi devos lerni Esperanton.
Vi devos veturi kun ni.
Vi devus kontakti lin. Pro afableco, mi akceptas la karton.
Vi devus provi ion alian.
Vi deziras ion pli malpezan?
Vi diras, ke ŝi apartenas al vi, ĉu!
Vi diras, mi ludas!
Vi diris, ke libroj en Esperanto ne estis permesitaj, ĉu vi scias, kial?
Vi divenis.
Vi do amegas mian filinon?
Vi do estas la plej maljuna?
Vi do estas sperta?
Vi do estis deksesjara, kiam vi plenumis ĉi tiujn heroaĵojn?
Vi do jam ne studadas?
Vi do konsentas, ke ni promenados kelkan tempon?
Vi do loĝis antaŭe sur la Insulo, ĉu ne vere?
Vi do ne kontraŭstaros?
Vi do nenion legis hodiaŭ?
Vi do promenos kun tiu papero sur la stratoj por montri al la preterirantoj?
Vi do, Klaro, koniĝas en la ĝardeno kun junaj viroj?
Vi dormos en la lito kaj mi sur du seĝoj.
Vi edziĝos je via amatino.
Vi edziĝu kun ŝi!
Vi efektive aspektas kiel veraj arlekenoj.
Vi efektive rememorigas al mi nian karan, mortintan filon, sinjoro Marston.
Vi ekhavos enirbileton por du personoj, kaj mi prezentis al li la invitaĵon.
Vi elektis bone!
Vi elektis tre originale!
Vi elturniĝu kiel vi povos.
Vi eraras!
Vi eraras, Evelino, ŝi diris.
Vi eraras.
Vi estas Galeran.
Vi estas agrabla.
Vi estas aktoro, ĉu ne vere?
Vi estas almenaŭ la kvara esperantista distingito en la historio de la Nobel-premio.
Vi estas arestita.
Vi estas bona homo, Leonardo.
Vi estas bonkorulo.
Vi estas bonvena.
Vi estas el Brazilo.
Vi estas en hospitalo!
Vi estas enamiĝinta?
Vi estas forta homo.
Vi estas forta.
Vi estas freneza!
Vi estas granda sukceso.
Vi estas heroo!
Vi estas homoj!
Vi estas idioto.
Vi estas incitema.
Vi estas invitata elŝuti ĝin kaj malkovri ĝian riĉan enhavon.
Vi estas ja tro brava ulano, kiun neniu ĉevalo povus deĵeti, ĉu ne vere?
Vi estas jam la dua estrarano, kiu transprenas taskojn normale faratajn de oficisto.
Vi estas kompatinda.
Vi estas kruela, sinjorino Karolino, li ekkriis, vi parolas al mi pri edziĝo!
Vi estas kuraĝa homo.
Vi estas kvazaŭ tirano.
Vi estas kvietaj.
Vi estas la Potenca!
Vi estas la Vidanta!
Vi estas la sola persono, kiu vere povos boninflui lin.
Vi estas laŭdinda lernantino!
Vi estas mirinda egoisto!
Vi estas nun libera kaj povas akompani min en la butikojn.
Vi estas petata aktivi.
Vi estas plenkreskulino kaj vi agas laŭ via konscienco.
Vi estas pli bona, pli bona.
Vi estas pli feliĉa ol la princo.
Vi estas prava, diris la patro, kaj li malsigelis la leteron.
Vi estas prava, mi trinkis tro multe.
Vi estas prava, ne iru!
Vi estas prava, sinjoro.
Vi estas prava, tre malmultaj komprenas lin.
Vi estas prava, ŝi konsentis jam de longe mi ĉesis esti infano.
Vi estas prave, kaj turnante sin al mia patrino, li diris plue:
Vi estas reklamilo!?
Vi estas savita kaj mi profitos dek mil frankojn.
Vi estas savita!
Vi estas senkompata!
Vi estas senkulpa, mia proprulo.
Vi estas simple nia pasaĝero.
Vi estas stulta!
Vi estas stultuloj, diris Stelkri.
Vi estas sur certa vojo, trovi konvenan rekompencon por Via laboro!
Vi estas tre afabla.
Vi estas tre alloga!
Vi estas tre amikeca.
Vi estas tre bela.
Vi estas tre bona.
Vi estas tre lerta!
Vi estas tre riĉa, kiel mi vidas, diris Johano.
Vi estas tre sentema al beleco.
Vi estas tro bona por ĉi tiu mondo; tia mi ne estas.
Vi estas tro juna.
Vi estas unuagrada kanajlo.
Vi estas veraj viroj!
Vi estas violonisto, ĉu ne vere?
Vi estas virino.
Vi estas, kiu.
Vi estis al mi tre kara.
Vi estis en edukejo?
Vi estis pafonta kuglon tra la kapo?
Vi estos larĝe rekompensataj.
Vi estos sekura.
Vi estu dise.
Vi estus bona aktorino.
Vi faras fajnan laboron!
Vi faras konkludojn multe pli rapide ol mi permesas al mi tion fari.
Vi faris bone.
Vi febras.
Vi fidas min.
Vi forgesis diri al mi bonan tagon, Aleĉjo!
Vi garantiu pri tio, kaj, ke ni ja ricevu la kompletan kurson!
Vi gastas, verŝajne, ĉe la princo?
Vi havas du bovinojn.
Vi havas kataron.
Vi havas plenan rajton.
Vi havas rondan vizaĝon.
Vi havis multajn sukcesojn.
Vi havis pli grandan laboron, ol la solan skribadon de recepto.
Vi intencas, mi kredas, informiĝi pri sinjoro Johano Dusburg.
Vi investis en domon, kiu nun estas pli malpli neuzata.
Vi iom imagas kiamaniere ni disiĝis.
Vi ja komprenas, ke tia ŝanĝiĝo ne okazis subite dum la pasinta jarcento.
Vi ja mem parolis jam al mi pri ŝi!
Vi ja memoras, ke mi parolis pri ili antaŭ kelkaj tagoj?
Vi ja ne devas ĉeesti la baptadon.
Vi ja ne koleras pro mi?
Vi ja ne volas, ke la homoj mokridu vin.
Vi ja rajdis!
Vi ja scias, ke ĉio, kion mi havas, estas je via dispono.
Vi ja ĉiam pafas?
Vi jam bone scias pri esperantistoj, do mi klarigu la aliajn.
Vi jam faras progreson.
Vi jam faris tion, kio devis esti farata laŭ la Antikvulaj Libroj.
Vi jam forigis iun negativan aferon, sed devas anstataŭigi ĝin per io pozitiva.
Vi jam interkonsentiĝis?
Vi jam tiel longe ne faris ĝin sur la kameno!
Vi jam tion komprenas?
Vi jam vidis tion?
Vi jes ja min kredas, ĉu ne?
Vi kolera je mi, kial?
Vi komencos denove.
Vi komprenas, kiel danka mi estis.
Vi kompreneble demandos, kion ili faris rilate la nutradon dum tiel longa tempo?
Vi komprenos poste, kiam vi estos vivanta kelkajn jarojn inter la homoj.
Vi komprenos poste.
Vi konscias, ke la spirito de la majstro vere liberigas.
Vi konsideru!
Vi kostas peceton da animo, kiun mi ne interŝanĝis kontraŭ lago el smeraldoj!
Vi kredos pri unu Dio.
Vi kutime estas tro serioza, via fraŭlina moŝto.
Vi leviĝos super ĉi tiujn sortobatojn.
Vi lin tie vidis?
Vi loĝas en Brazilo.
Vi malfruiĝis!
Vi malhelpas nian laboron.
Vi maltrafis vian duolingan lecionon, kara frato.
Vi malĉastigis min!
Vi mem estos malproksime.
Vi mem scias bone, ke la tero ne estas la plej paca planedo.
Vi mem tiel ripozu!
Vi mem tion supozis.
Vi mem vidas!
Vi mem ŝajne pli verkis angle ol germane.
Vi mensogis al mi.
Vi meritis tiun rajton.
Vi metis ankaŭ vian novan zonon!
Vi min hontigis.
Vi min jam ne akceptos?
Vi min ne kaptos!
Vi min ne ĝenos.
Vi miras pri tio?
Vi mokas min ja, gesinjoroj!
Vi mortos de malsato kune kun via infano.
Vi mortos.
Vi ne atingos internon.
Vi ne avaris!
Vi ne bezonas kompreni.
Vi ne bezonas kuiraĵojn, kiel mi.
Vi ne bezonas paroli laŭte.
Vi ne dek ok jarojn.
Vi ne devas demandi pli.
Vi ne devus fari tiaĵon en tiu rapida maniero.
Vi ne deziris malbonon.
Vi ne divenos.
Vi ne edziniĝos je li?
Vi ne estas bestoj!
Vi ne estas malriĉa.
Vi ne estas maŝinoj!
Vi ne estas sola!
Vi ne havas ja multe da libera tempo.
Vi ne havas la rajton.
Vi ne instruos jam mian filinon?
Vi ne iros ankoraŭ, ĉar ni ankoraŭ ne finis la poemon.
Vi ne komprenas, kio estas ŝofori.
Vi ne konas ŝin, tio estas indiferenta!
Vi ne konscias tion, sed pli poste vi spertos ĝin mem.
Vi ne kredas tion? demandas la fremdulo.
Vi ne kredas?
Vi ne kuraĝas?
Vi ne laboras serioze.
Vi ne malamas!
Vi ne miru pri tio.
Vi ne parolas sincere.
Vi ne postulu la edzinon de via proksimulo.
Vi ne povas feliĉe mastrumi po tri mil frankoj jare.
Vi ne povas.
Vi ne povis ion vidi, paĉjo, vi ĉiam portadis viajn okulvitrojn.
Vi ne povis prizorgi la malgrandan knabinon!
Vi ne rajtas forpeli ŝin.
Vi ne rajtas moki!
Vi ne rajtas tuŝi ŝin per la kubuto; vi estas malprava.
Vi ne rajtas, ĉar vi ŝin batis.
Vi ne rekonas min, sinjoro!
Vi ne rekonos min.
Vi ne scias!
Vi ne scias, kia ĉarma muziko estas en via arĝentosona rido.
Vi ne sciis, kie ŝi loĝas?
Vi ne sekvis min.
Vi ne sukcesos aŭdi ĝin.
Vi ne vidis ŝin?
Vi ne volas alian?
Vi ne volas plu forkuri?
Vi neniam menciis la prunton.
Vi nenion riskas.
Vi nepre devas esti tia, ĉar vi ja naskiĝis ĉi tie.
Vi nun estas.
Vi nun traktas unu solan, fakte flankan punkton, kiun mi volonte retiras.
Vi nur bezonas taŭgajn okazojn tiajn, por realigi viajn revojn.
Vi nur imagas tion, tie ne sidas besto.
Vi nur malvarmumas.
Vi ordonu ke ŝi komencu.
Vi pacience atendos tutan jaron, Julio?
Vi parolis pri robotoj kaj glumarkoj, pri kio temas precize?
Vi parolis pri via patro, pri viaj gefratoj.
Vi pensas ke li devas serĉi por trovi ion alian?
Vi pensas, ke vi servas por aliaj, sed ne entreprenas por vi mem!
Vi pensis pri bunta elefanto!
Vi petis la falantan stelon pri ekskurso en ĉi tiu somero en la arbaron.
Vi petus la falantan stelon pri sano por via patro.
Vi plene pravas.
Vi ploras, panjo!
Vi plu kreskas.
Vi povas demandi vin, kion faras tiuj bankoj en Argentino?
Vi povas diri – kia problemo?
Vi povas dormi tie, kaj morgaŭ matene ni plue priparolos vian situacion.
Vi povas faciligi aŭ malfaciligi ĝin.
Vi povas fari al sinjoro Marston kaj al mi grandan servon.
Vi povas foriri.
Vi povas havigi al mi sesdek mil frankojn?
Vi povas imagi, kara leganto, la korsentojn, kiujn kaŭzis al mi tiu letero.
Vi povas kompari lingvojn.
Vi povas kredi min.
Vi povas kunporti vian.
Vi povas labori!
Vi povas lasi donacojn en la surgrunda ĉapelo.
Vi povas legi la tutan rakonton en la reto.
Vi povas legi rakonton de la sama verkisto ĉi tie.
Vi povas manĝi itale, turke, greke, jugoslave, sed ne germane.
Vi povas morti.
Vi povas plene fidi miajn administrantajn prokuristojn, sinjorojn Hunter kaj Inman en Londono.
Vi povas resti en la boato.
Vi povas taksi ĝin grava, mi taksas ĝin tute malgrava, aliaj havos aliajn opiniojn.
Vi povas velveturimi respondis, retenante la larmojn.
Vi povas vidi la komentojn.
Vi povas vidi nian planon pli grafike en la apuda bildo.
Vi povas ĝin legi tie.
Vi povis diri ke vi jam spertas pri Esperanto.
Vi povos aĉeti uzeblan instrumenton por cent guldenoj.
Vi povos kontakti nin Telegrame, retpoŝte kaj aldoni ideojn en Github.
Vi povos tion, respondis mia patro.
Vi povos ĉeesti kursojn kaj konversaciajn rondojn por progresi en Esperanto.
Vi povoscios, vi havas la bezonan talenton por ludi tion, kaj vi ludos.
Vi pravas, vere estas belega!
Vi pravas.
Vi pravas; la rusoj havas apartan alfabeton.
Vi prenu la tuton.
Vi probable dronos.
Vi promesis al mi rakonti fabelon.
Vi promesis ludi kun ni, sed vi preskaŭ nur parolis kun onklino Delfino.
Vi publike fiaskis.
Vi rajtas kredi ke mi ne diris tion al li.
Vi rajtas peti ankaŭ la revuojn, kiuj jam aperis.
Vi regas!
Vi renkontas iun.
Vi respondecas pri la teknika funkciado de Libera Folio preskaŭ ekde ĝia fondiĝo.
Vi ricevos almenaŭ ĝian plenan valoron.
Vi ricevos kvindek bastonbatojn.
Vi ripetis denove, Evelino, unu el la komunuzaj frazoj, kiuj cirkulas en la mondo.
Vi ripetis multfoje la demandon: kial?
Vi savis mian vivon.
Vi scias kie ĝi estas konservata, kaj eble ni volos pafi birdon aŭ du.
Vi scias latinan!
Vi scias, ke neniam mi freneziĝis.
Vi scias, ke ni helpos al vi kiel bonaj amikoj.
Vi scias, kio estas sumoo, ĉu ne?
Vi scias, miaj amikoj, sufiĉe pri cerbomalsanuloj, por kompreni min.
Vi scias, tiaj aferoj.
Vi sekve estas vidvino!
Vi sendube estas tiaj.
Vi simple ĝuas ĝin.
Vi skribos al li! Kaj kion vi skribos al li?
Vi soifas sangon, ĉu?
Vi spiras motoron!
Vi starigas du demandojn samtempe, permesu al mi respondi al ili aparte.
Vi suferigis al mi neeldireblajn turmentojn en fi-kuracejo, kie malboneguloj penis frenezigi min.
Vi sufiĉe laboris kaj Vi sufiĉe suferas!
Vi surhavas kontaktlensojn.
Vi tamen ne povas loĝi tie.
Vi tamen ne povis tion, la atako venis tro rapide.
Vi tamen vere estas afabla.
Vi tedas min terure, respondis la virino.
Vi telefonis kaj invitis min ĉi tien.
Vi teruriĝos.
Vi tie atendos, ke mi al vi trovos edzon.
Vi timigas min.
Vi tion scias.
Vi trafis, ni estis studantaj.
Vi trafis.
Vi trapikis mian koron!
Vi tre malbone aspektas.
Vi troigas, mia kara, ŝi diris kun plena indiferenteco.
Vi trompiĝas, sinjoro.
Vi trovos novaĵojn, artikolojn, recenzojn kaj multajn aliajn aferojn.
Vi tuta estas en tio!
Vi tute eraras kaj senpripense rapidas al malĝusta juĝo.
Vi tute ne aŭskultas, sinjoro Harding; pri kio vi meditas?
Vi tute ne eluzas vian talenton.
Vi tute pravas.
Vi venkis en tiu danĝera ludo.
Vi vetas.
Vi veturos kun mi, Marta, ne vere?
Vi vidas!
Vi vidas, ke la historio estas neimageble triviala.
Vi vidas, kiel rapide la steloj plenumas la dezirojn de siaj teraj fratinoj!
Vi vidis tro multe de la mondo por esti facile trompita; ĉu ne?
Vi vidiĝas kvazaŭ vi havas ŝarĝon da plenkaŭzo enbruste.
Vi vidos baldaŭ.
Vi vidos la belajn flagon kaj sigelon de la princlando.
Vi vidos!
Vi vidos, mi scios ĝin, kiel Patro nia.
Vi vidos.
Vi vivas ĉi tie en lando de danĝera iluzio.
Vi vivos.
Vi volas eksedziĝi.
Vi volis servi al la prozo kaj al la poezio; la prozo venĝis sin.
Vi ŝatas troigi!
Vi ŝirmas la okulojn, vi ne volas rigardi min!
Vi, Marinjo, ion bezonas de mi?
Vi, bedaŭrinde, ne.
Vi, blagulo!
Vi, gesinjoroj, vivis tiel bonstate, vi estis tiel sin reciproke amanta kaj feliĉa paro!
Vi, tamen, ĉiam pravas.
Vi, tie ĉi!
Vi, vere, ne koleru.
Vi?
Via Johano.
Via amata bildo ĉi tie ne helpos al vi, vi bezonas galerion.
Via aresto siatempe malhelpis al vi partopreni en Internacia Junulara Festivalo en Italio.
Via demando estas taŭga.
Via filo estas bone.
Via funebra vesto, Marta, mallumigis al mi la salonon.
Via grafa moŝto.
Via granda varmkoreco devas respondi pri la ioma danĝereco de viaj paroloj, amikoj miaj.
Via hobio estas malstreĉiga.
Via kalkulo estas ĝusta.
Via kamarado.
Via koro estas tre impresebla, kaj via sperto pri la mondo ankoraŭ nematura.
Via korpo tremas.
Via kortuŝa sindonemo, karaj amikoj, kaj ĉi tiuj feliĉaj cirkonstancoj antaŭsignas por mi prosperon.
Via kunlaborado estos por mi tre valora.
Via kuzino verŝajne estas terure serioza persono!
Via libro aperis en pluraj lingvoj, sed ĝis nun ne en la angla.
Via moŝto estas prava, li respondis vigle, kaj mi jam pripensis tion.
Via nevino estas tre ĉarma junulino kun maloftaj kaj delikataj spiritaj naturdonoj.
Via opinio tre flatas min.
Via panjo pravis.
Via parolado montras, ke ni estas samlandanoj.
Via patrino estis tre, tre malriĉa, tre malĝoja.
Via patro aŭ via patrino ja povos legi ĝin al vi.
Via patro tamen povus labori.
Via paĝaro, kontraste, belegas.
Via princa moŝto faru la honoron al mia malriĉa dometo kaj volu sidiĝi.
Via princa moŝto penis por mi.
Via princa moŝto tuj trovus la loĝejon, sed.
Via princa moŝto!
Via princa moŝto, mi estas orfino kaj zorgas pri orfoj.
Via projekto celas unuavice kuraĝigi lingvolernadon ĝenerale, ne specife instrui al la lernantoj Esperanton.
Via rakonto, Karonjo, forte min mirigis.
Via rolo estis la plej grava.
Via saĝo estas senfina, kaj ni vere ne konas Viajn sekretojn!
Via senafekta koreco neesprimeble kortuŝis nin.
Via temperaturo estas iom alta.
Via vico!
Via ŝatata eldiro?
Via ŝatata koloro?
Via, mem tajvana firmao, oficiale diras, ke ĝi celas ĉefe industriiĝantajn landojn.
Viaj kruroj? Ĉu ili doloras vin?
Viaj libroj alternigas priskribojn kaj parolojn de homoj kiujn vi intervjuis.
Viaj ĉagrenoj estas miaj ĉagrenoj, Lorna.
Viaj ŝatataj poetoj?
Viajn kunulojn oni formanĝis!
Vian manon, mi petas, por adiaŭo.
Vian mantelon, rapide, kaj ni iru!
Vidante ke tio ne multe doloris Johanon, mi ankaŭ ridegis.
Vidante la kruelan morton de la infano forte indigniĝis nia migranto.
Vidante lian strebon, unu el la sturmantoj frapis lin per madzo.
Vidante lin iri al la juĝejo, multaj homoj decidis sekvi.
Vidante min li tuj ekstaris.
Vidante min, la kuiristo tuj rimarkis, ke li estas bonvena.
Vidaĵo de la muzeo.
Vidaĵo el la kongresejo.
Videblas arboj kun abunde pendantaj oranĝoj.
Videble estis, ke la vortoj de Leonardo faris profundan impreson sur la aŭdantaron.
Videble forta batalo okazas en ĝi.
Videble ia terura penso trakuris ŝian kapon.
Videble ili atendis la unuan vorton de sia estinta laboristino.
Videble io lin embarasis aŭ afliktis.
Videble ŝi estis en febra stato kaj spiris kun dolora malfacileco.
Videble ŝi posedis en si sufiĉan kvanton da fortoj de spirito kaj volo.
Videblis ankaŭ akvokanonaj veturiloj.
Videblis, ke plurfoje ili faris tion, ĉar tre rapide kaj lerte ili agis.
Vidi ilin rapide memorigas min ke mi estas ŝatata.
Vidi la telefonnumeron estas kiel invito al reprovo.
Vidi sinjoron Przyjemski kaj paroli kun li estis la superlativo de ŝiaj deziroj.
Vidinte ĝin, ŝi surprizite demandis, ĉu mi parolas ankaŭ portugale.
Vidinte, ke Esperanto estas utila, la veraj interesatoj lernos ĝin.
Vidu almenaŭ la fotaĵojn!
Vidu ankaŭ Aŭgusto Cezaro.
Vidu ankaŭ artikolojn.
Vidu bis.
Vidu ekstraĵo.
Vidu elektra arĉo.
Vidu en Vikipedio.
Vidu jam kiom da tialoj por ke li ricevu leteron.
Vidu kio okazas.
Vidu la Sanktan!
Vidu la formon.
Vidu la kvanton de enmigrantoj, ekzemple, al Eŭropo, venanta el malriĉaj nacioj.
Vidu la metodon traduku.
Vidu la novan foton.
Vidu la riĉan matenmanĝon.
Vidu linio.
Vidu mem.
Vidu mian rezencon tie.
Vidu miksilo, sonteknikisto, studio.
Vidu moralon kaj etikon.
Vidu ni ĝiajn fruktojn!
Vidu nian malgarantion.
Vidu pli.
Vidu produktisto, turnemanaĝero, turneisto.
Vidu supre.
Vidu takton.
Vidu tembron.
Vidu ĉi-poste ĉe Konfuzo.
Vidu, kia grasa!
Vidu: estas nur unu ŝuo.
Vienaj politikistoj maksimume klopodas, por ke la politika skandalo ne plenforte ekflamu.
Vikinovaĵoj vin bezonas!
Vikipedio estas ĉies afero.
Vilaĝanino estis Katja, junulino, kiu enmaŝiĝis en la homkomercista reto.
Vin ekinteresis la rakonto de tiu policisto.
Vin oni timas kaj estimas.
Vin oni veturigos.
Vin, kiu kaŝadis kaj sekretigis tiom ege!
Vin, sinjorino!
Vinon li ne trinkas.
Vintra tago estis finiĝanta.
Vintre ambaŭ seksoj estas helgrizaj supre kaj blankaj sube kaj diferenciĝas nur pro grando.
Vintre la trajnoj ne povas veturi pro la grandaj neĝamasoj.
Violonĉelon; li akompanas fortepiane kaj reciproke.
Viretoj iĝis por li timindaj.
Virina kialo.
Virina problemo!
Virino estas nulo, se apud ŝi ne staras viro kiel cifero pleniganta.
Virino havas mirindan forton.
Virino kun korbo je la brako venis renkonte al ni sur la pado.
Virino ne estas delikata junulo, ŝi estas kontraŭa kaj pli forta.
Virinoj tiajn aferojn pli bone rimarkas.
Viro sentas per cerbo, per koro.
Viva silento.
Vivado ne eblas sen manĝado.
Vivaj aŭ mortaj.
Vivejoj estas fragmitaj lagoj, riveroj.
Vivis malriĉa homo.
Viviĝinta fabelo.
Vivo estas altvalora.
Vivo regula fariĝis neebla.
Vivu Esperanto!
Vivu harmonio inter matematikistoj kaj malmatematikistoj!
Vivu jura justeco!
Vivu kreemo kaj inventemo.
Vivu kune en ĝojo!
Vivu la Fundamenton!
Vivu la kvalito!
Vivu la logiko!
Vivu sane, karaj amikoj!
Vizitantoj povas sendanĝere kuntuŝiĝi kun la pitonoj.
Vizito en lernejo en Litovio.
Vizitu Kosovon!
Vizitu ilin!
Vojaĝante tra Germanio lastan aprilon, mi haltis en aŭtoŝosea benzinejo.
Vojaĝanto, kiu perdis la vojon.
Vojo de la maŭroj.
Vojo el la Oriento aŭ vojo de la arĝento.
Voku biologon!
Voku lin!
Voku muzikistinon.
Volas iun, kiu flustrus belajn aferojn en ŝiajn oreletojn.
Volas scii kial.
Vole nevole.
Volonte la esperantistoj helpos ŝin.
Volonte li reaĉetus la knabinon, sed li ne sciis, kie ŝin trovi.
Volonte mi kredas; tamen mi havas sufiĉan kaŭzon, por averti vin.
Volonte mi rememoras al Vi.
Volonte mi ĝin klarigus al vi, sed mi timas elvoki viajn ŝercojn.
Volontuloj bonvenas.
Volu do klarigi al mi, pri kio li estas kulpa?
Volu eniri en la laborejon; tie ni povos pli oportune paroli pri la afero.
Volu konservi mian kofron, ĝis mi revenos.
Volu malfermi la pordon; mi estingos la lampon.
Volu sekvi min.
Volu sidiĝi kaj iom ripozi.
Volu sidiĝi, sinjorino, li diris.
Volumoj de sigelilaj stampoj estas elmontrataj en la domoj de la Societo.
Vort- kaj kelkfoje gramatik-misuzaĵoj ankaŭ ne maloftas.
Vortaroj retaj kontraste povas esti ĝisdatigataj rapide kaj konstante.
Vorto de singardeco.
Vortoj en vortojn.
Vortoj mankas al mi por priskribi la terurecon.
Vorton de honoro!
Voĉdonanto ricevis du balotilojn por indiki kandidaton kaj partion.
Voĉo de persono, kiun mi ne vidis, respondis ŝin.
Vulgare, por esprimi, ke ĉiu ĉeestis, oni diras, ke eĉ kato venis.
Zagrebon ni atingis tagmeze.
Zamenhof en la poemo.
Zamenhof estis pioniro.
Zamenhof fine efektiviĝos.
Zamenhof ja bazis Esperanton sur la tradiciaj lingvoj jam konataj de li.
Zamenhof mem tradukis ĝin el la germana versio.
Zamenhof mem, mistike ligis sian lingvon al iu homaranismo.
Zamenhof montris per ĝi sian genion.
Zamenhof montriĝas rimarkinde malinfluita de la pola, kompare kun aliaj lingvokreintoj.
Zamenhof neniam ricevis dek milionojn da promesoj, aŭ eĉ milionon.
Zamenhof opiniis mem ke li kreis perfektan lingvon en Esperanto.
Zamenhof prezentis sian lingvoprojekton.
Zamenhof tre bone komprenis, ke lia lingvo devas havi la eblecon evolui.
Zamenhof, en siaj plej fruaj jaroj, bazis sian celaron je la juda popolo.
Zamenhof, prezentis sin per la kaŝnomo Doktoro Esperanto.
Zamenhof.
Zigzagas plue mia viv-realo...
Zminska ekridetis mallaŭte
Zozo ensaltas kaj helpas.
a.
amiko mia, ŝi ekkriis kun surprizo kaj kortuŝo, larmetoj en viaj okuloj?
diris Leonardo, serioze rigardante antaŭ si.
jen la momento en kiu la movado-kolektivo iĝas grava.
karulino, tio estas ja la fatala sekvo de via troa okupiĝo pri supernaturaj aferoj.
kiel mi bedaŭrus, se mi estus maltrafinta tion!
kiu nuntempe instruas en Harvardo.
la afero jam delonge ne estas ridinda.
la angla, hispana kaj portugala.
la aŭtoroj laŭ antaŭparolo elspezis pli ol mil eŭrojn por akiri la bezonatajn materialojn.
la defio estas regajni fidon”.
la disvolvo de retejo daŭras dum ĝi ne mortas.
la du aliaj lernantoj estis iom strangaj
la eldonejo de la Universitato de Pensilvanio anoncis publikigon de libro pri Esperanto.
la latinida, la ĝermana kaj la slava familioj.
la malavaro de niaj samideanoj estas grava kaj kortuŝa.
la revuo Esperanto.
la sidejo de la Esperanta Civito.
la verkoj pri la biografiito.
la ĉielo ĉiam estas rozkolora, kaj oni parolas lingvon kiun ŝi ne komprenas.
la “bona malnova tempo” de la Esperanto-movado estas for kaj neniam revenos.
li demandis, sed tuj aldiris: mi ekvidas, ke ĝi lumigis.
li diris al si.
li flustris plue.
li jam rekonsciiĝas.
li kriis, forviŝante la larmojn kaj stariĝante kun rideto.
li nomis ĝin Linguo internacie, lingvo internacia.
li nun alproksimiĝis al vojkruciĝo.
li respondis al la lasta demando, kiu estis al li zorgoplena elsendita.
li respondis, mi malĝojas, ke mi perdis la favoron de mia sinjoro.
li taksis ke por regado de Esperanto necesas tri monatoj.
li ĵetis al ili sufiĉe laŭte, por esti aŭdata de la ĉirkaŭstarantoj.
liaj spertoj Bjalistokaj validis por la tuta mondo.
libroservo kun porokaza rabato kaj kafejo.
mi mem ne povos plenumi mian ĵurpromeson.
ne, ne, mi ne volas turmenti vin senbezone.
por plidolĉigi al via patro la trapason tra la malluma valo de l’morto.
povus inspiri al ŝi tiajn terure, nedireble kruelajn venĝopensojn?
sed ĉi tiun malĝojan ĉapitron sinjorino Harding pli bone al vi rakontos.
Ĉagreno pri perdita familio povus ekveki ribelon kaj instigi ŝin paroli eksteren.
Ĉapitro pri la rajtoj de la plenaĝaj gefiloj.
Ĉar 'subpremita' estas iom malfacila vorto, mi volas klarigi la agmanieron.
Ĉar armiloj estas multekostaj.
Ĉar eblas postvivi ankaŭ kun pli da modesteco kaj memlimigoj.
Ĉar en kio konsistas demokratia reĝimo?
Ĉar estas genteknike manipulitaj grenoj.
Ĉar estas neeble! li diris refoje, sed pli laŭte ol la unuan fojon.
Ĉar estas somero, tio estas normale bone atingebla.
Ĉar estis dimanĉo.
Ĉar estis mallume, mi sidis en mia domo, kaj ventegmeze mi aŭdis pafilpafon.
Ĉar estis supozoj, ke la helpmono ne estis efike uzata, oni mendis revizion.
Ĉar ili estas izolitaj.
Ĉar ili ja povas ekaŭdi.
Ĉar ili ne korespondas.
Ĉar ili ne venkis!
Ĉar ilia lingvo apartenas al la sama lingvofamilio, por ili estis facile.
Ĉar la angla rolas internacie, tre multaj elektas ĝin kiel unuan fremdan lingvon.
Ĉar la aventuroj min ligantaj al ĉiu monto rekompencas malavare kaj riĉe mian spiriton.
Ĉar la dancistoj faras sonon, ili estas konsideritaj kiel frapaj muzikistoj.
Ĉar la detaloj de la evento estas tre malklaraj, la polico devas rutine enketi.
Ĉar la konscienco estas la plej grava afero, ĉio alia estas vanta monserĉado.
Ĉar la projekto daŭris jam preskaŭ kvar jarojn, ni ne volis prokrasti plu.
Ĉar la salajro de l’ estro estas ligita al la kurzo, li gajnas bonege.
Ĉar la stelo, mare blua, diris la jenon.
Ĉar la tendenco de griziĝanta mondo estas intime ligita al ekonomia prospero.
Ĉar la virino daŭrigis silenti, li ordonis al siaj kunuloj, ke ili serĉu.
Ĉar li malsekretigis al polico informojn pri Neptuna grupo.
Ĉar lia filo pereis.
Ĉar mi dezirus lerni ludi sur ĝi.
Ĉar mi ekvidas, ke en ĉiuj-ĉi malĝojoj vi ne preĝis, vi devis morti.
Ĉar mi estas en trajno.
Ĉar mi pensas, ke inter tezo kaj antitezo povas ekzisti sintezo.
Ĉar mi rifuzis labori.
Ĉar mi scias, ke vi nur malofte povas paroli kun ŝi!
Ĉar mi sentas en miaj muskoloj la kunstreĉatajn muskolojn de Vanesa en la ŝranko.
Ĉar mi volas, ke vi sciu.
Ĉar mi ĝenerale bonfartis.
Ĉar mia kruro rompiĝis.
Ĉar murdo ja estis.
Ĉar ne eblos al ili interkonsenti pri la stelo, ĉu kvinpinta, ĉu sespinta.
Ĉar ne ekzistas afero, kiu povas altiri ĉiujn homojn.
Ĉar ne troviĝis multaj homoj, mi ne tro timis ke mia rigardado aspektus strange.
Ĉar nenio vere ŝanĝiĝis en ĝusta tempo, nun ĉio urĝas.
Ĉar neniu kaleŝo montriĝis tuje disponebla:
Ĉar ni estas la plej fortaj homoj en la tuta mondo.
Ĉar ni estas nun reklamiloj; ni ekzamenis, kiel sidas niaj vestaĵoj kaj cetere.
Ĉar ni ne havas solvojn.
Ĉar nun, pro troa ĉasado de senlaboruloj, estas ratoj en la urbo.
Ĉar nuptovojaĝo estas ja kutimo nuntempe.
Ĉar oni neniam scias!
Ĉar per tiuj objektoj sin okupas preskaŭ ekskluzive viroj.
Ĉar se hazarde viaj amikoj venos serĉi vin, neniu el ili povos rekoni vin.
Ĉar se unu persono enkarnigas la koncepton de Monda Vilaĝo, do tiu estas li.
Ĉar seniluzia, multfoje vundita estas lia koro, sencelaj la horoj kaj tagoj.
Ĉar telegramo ne sciigis ilian forrestadon, ĉiuj esperis, ke ili baldaŭ venos.
Ĉar tio estas tro dolora.
Ĉar tio helpis al ni doni bonan impreson de nia movado.
Ĉar tio kostus tro multe.
Ĉar tio ŝajnis al Alicio tre stranga ago, ŝi alproksimigis sin por observi ilin.
Ĉar vi devas prezenti al vi tiun dian estaĵon!
Ĉar vi estas servistino de via tuta familio.
Ĉar vi povas tiel bele rakonti.
Ĉar vi ĉiam atakas min!
Ĉar vi ĉiam kuiras pizojn, ŝi diris.
Ĉar vi, sinjorino, ordonis al mi esti sincera, mi devas diri la malĝojan veron.
Ĉar via princa moŝto estas bona.
Ĉar ĉiam ni havis ion por aldoni krom simple paroli pri Esperanto.
Ĉar ĝi estas la tempo kiel de la laboruloj, tiel ankaŭ de la mallaboruloj.
Ĉar ĝi estas tro granda?
Ĉar ĝi estas vera ne en plena absoluteco.
Ĉar ŝi neniam eliris, ŝia vizaĝkoloro tute flaviĝis.
Ĉar ŝian dorson okupas ekde naskiĝo granda nevuso, sur kiu kreskas nigraj viloj.
Ĉar, kiel menciite, jen kaj jen mortas bonaj aŭtoroj, bedaŭrinde.
Ĉar, kiel menciite, ĉiu medalo havas du flankojn.
Ĉarma anguleto, li pensis, kvankam malgranda kaj en malgranda urbo.
Ĉarma estis la voĉo, malĝojaj la vortoj, nekompreneblaj sed timigaj.
Ĉarmaj lokoj.
Ĉe Klajn, la instruisto.
Ĉe doktoro Stuthejm, kviete respondis Mikelo.
Ĉe doktoro? Kio okazis kun patro?
Ĉe fakiro.
Ĉe ies morto, la plej kompatindaj estas la restantoj.
Ĉe ili mi provizore restos.
Ĉe kelkaj Esperanto-punktoj jam estas instalitaj informstandoj en la pola, angla kaj Esperanto.
Ĉe kiu strato troviĝas la monfarejo?
Ĉe kiu vi do nun loĝas?
Ĉe kiu?
Ĉe kunlaboro de multaj personoj ne estas eviteblaj kelkaj opiniodiferencoj.
Ĉe kurbiĝo de la vojo ŝi kaŝe ekrigardis lian penseman profilon.
Ĉe la azenoj mi bezonos dekdu kondukistojn.
Ĉe la bitgazeto la distribuo estas tre facila kaj mallonga.
Ĉe la blanka lumo de la vintra mateno Janjo aspektis pale kaj suferante.
Ĉe la bordoj de Eŭropo aperas la narvaloj nur pro vojeraro.
Ĉe la dua flanko de la kameno sidiĝis Janjo.
Ĉe la elirejo amasiĝis ĉiuj.
Ĉe la korpo oni devas redoni al la elefanteto ĝiajn korpopartojn.
Ĉe la landlimo, mi vidis grandan mult-lingvan ŝildon bonvenigan.
Ĉe la larĝa pordego atendis la servistinoj.
Ĉe la lasta vorto li kun teatra gesto montris la pordon de la kabineto.
Ĉe la lastaj vortoj la libristo deprenis de breto negrandan libron.
Ĉe la lastaj vortoj ŝiaj palpebroj malleviĝis; en la voĉo tremis profunda humiliĝo.
Ĉe la lingvaj artikoloj ni klopodis je plejebla grado de objektiveco.
Ĉe la plimulto ni ĉerpis la karakterizajn notojn el recenzoj, aperintaj en la gazetaro.
Ĉe la ronda tablo du tondiloj sonis akre kaj tirate.
Ĉe la suda muro, la domo troviĝas inter la ĝardeno kaj alia najbarejo.
Ĉe la templo estas pastroj, kiuj enkondukas aŭ gvidas vizitantojn aŭ turistojn.
Ĉe la unua reaperis interalie la versdramo de Geraldo Mattos, Ivan la Sesa.
Ĉe la vitrita pordo eksonis la sonorilo, Marta eniris en la librejon.
Ĉe la vundolimoj ekformiĝis eta blanka cikatro-orlo.
Ĉe li, certe.
Ĉe lia okdekjariĝo lia reta leterkesto sendube estis eĉ pli plena.
Ĉe mi, diris Peters.
Ĉe mia flanko staris kesto sen kovrilo.
Ĉe montpiedo oni kolektas rokojn kaj cindrojn kaj ilin ekzamenas.
Ĉe montras pozicion proksiman.
Ĉe ni estas tre gaje.
Ĉe ni tiel komenciĝis.
Ĉe ni vi ankaŭ ricevos tagmanĝon.
Ĉe ni ĝi estas sufiĉe konata.
Ĉe ni, en Bretonio, estas milda klimato.
Ĉe ni, konate, iomete malpli.
Ĉe ni, pastro.
Ĉe ni, prave, eĉ ne punebla.
Ĉe okaza cito de la nomo de Dio, malpiaj, ribelemaj pensoj traflugis lian kapon.
Ĉe puto mi trankviligadis mian soifon, tiel ke mi jam ne penis trovi laktovendiston.
Ĉe refluo la ondo refoje forfluas kaj videbligas "la plataĵon".
Ĉe retaj serviloj, liberaj mastrumsistemoj estas uzataj en serioza proporcio de la merkato.
Ĉe sia alveno en la kontoro, Leonardo trovis sian kunfirmanon en granda maltrankvileco.
Ĉe sunsubiro la rokaj konturoj iompostiome malklariĝas.
Ĉe tio apenaŭ helpos, ke la libro fakte traktas frazeologion kaj ne vere Esperanton.
Ĉe tio la alia kobajo aplaŭdis kajestis subpremita.
Ĉe tio la mienoj de la tuta ĵurintaro proklamis plenan konfuziĝon.
Ĉe tio ni konsciu, ke temas pri kurso por angle-parolantoj.
Ĉe tiu reĝa ŝerco, unu kobajo aplaŭdis, kaj estis tuj subpremita de la oficistoj.
Ĉe tiu rimarkis, ke Floriso aspektas malĝoja.
Ĉe tiu ĉi penso malvarma tremo trakuris la korpon de Marta.
Ĉe tiuj solidaj dumiljaraj ŝtonaj muroj impresas la refortiĝo de la homaj kredoj.
Ĉe tiuj ĉi vortoj la juna viro ekmoviĝis kaj timeme rigardis la parolanton.
Ĉe tiuj ĉi vortoj rimarkinda ŝanĝo ekvidiĝis en la mieno de la malgajaspekta viro.
Ĉe via maldekstra estas la vojo al Brej.
Ĉe via prezidantiĝo, vi parolis pri la graveco de la retejo.
Ĉe ĉi tiu penso lia amema koro ekpleniĝis de ĝojaj sentoj.
Ĉe ĉiu faco de la kubo estas plato, monŝrankaspekta.
Ĉe ŝi estas bone, varme.
Ĉeestis ankaŭ reprezentantoj de Eŭropa Unio, Turkio, Svislando kaj de Monda Banko.
Ĉeestis cento da spektantoj kutima spektantaro.
Ĉeestis trideko da aŭskultantoj.
Ĉefaj ambicioj estas profunde dormi kaj travivi morgaŭon.
Ĉefaj kaŭzoj de la deportado: neleĝa laboro kaj loĝado.
Ĉefe fruktoj kaj legomoj.
Ĉefe la anglaj televidkanaloj.
Ĉefe pro la trafiko.
Ĉefe pro laboraj kialoj.
Ĉefe zorgigis la publikon la risko, ke la papera revuo povos malaperi.
Ĉefe, laŭ rilato al ratoj.
Ĉemizon por mia frato.
Ĉesigu ĉiujn laborojn!
Ĉesis la sobrigejo pro manko de mono.
Ĉesis militoj!
Ĉeĥaj aktoroj reverkis kaj prezentis Odiseadon.
Ĉeĥaj politikistoj havas malsamajn opiniojn pri traktadoj kun la radikaluloj.
Ĉeĥlingve li preparis multajn aliajn radio-programojn, ĉefe por junularo.
Ĉi cerbumuloj evidente subtenas ĉiujn teroristojn.
Ĉi lacertoj estas kruelegaj.
Ĉi lasta ja estis eĉ balbutulo!
Ĉi semoj elĉerpitaj, ne plu inciteblaj, la saĝuloj estingiĝas kiel jena lampo.
Ĉi tie eblus simple uzi unu.
Ĉi tie en Varsovio.
Ĉi tie estas io stranga.
Ĉi tie estas jura nuanco.
Ĉi tie estas lanterno.
Ĉi tie estas multaj belaj ĝardenoj.
Ĉi tie estas por tio nek la loko, nek la okazo.
Ĉi tie estas tiel kviete ke ni ĉiuj rustiĝas pro manko de distro.
Ĉi tie estas vasta marmuzeo, en kiu estas eksponataj velŝipoj.
Ĉi tie eĉ ne estas libroj por lerni afrikan lingvon kiel la Svahilan.
Ĉi tie iam staris malgranda romia kastelo.
Ĉi tie jam okazis milito.
Ĉi tie kaj tie vidiĝis florbedo aŭ grupeto da duontropikaj arboj kaj arbetaĵoj.
Ĉi tie komenciĝas la vastaj kampoj de nia regiono.
Ĉi tie mi aldonu.
Ĉi tie mi ne povas resti, mi ne povas!
Ĉi tie mi provos almenaŭ iomete helpi ĝin respondi.
Ĉi tie mi ŝatus emfazi la lastajn vortojn, nome “por nia agado”.
Ĉi tie oni rikoltas, aliloke oni jam priklas.
Ĉi tie restos ŝiaj amikinoj kaj konatinoj.
Ĉi tie sedimentiĝis alterne marno kaj kalko.
Ĉi tie tempas diri ankaŭ pri la enhavo de la poemoj.
Ĉi tie vere temas pri finkonstruado de granda jaĥto.
Ĉi tie ŝi loĝas kaj laboras ekde frua printempo ĝis komenco de vintro.
Ĉi tie!?
Ĉi tie, certe, estas io alia.
Ĉi tie, ricevi laboron pli malfacilas por homoj, kiuj venas de sudaj landoj.
Ĉi tien, sinjoro!
Ĉi tio ankaŭ evitigus la alian grandan problemon de ĉifromonoj, ŝteladon kaj trompon.
Ĉi tio ankaŭ povus subteni kreemajn esperantistojn.
Ĉi tio estas katastrofo por valuto.
Ĉi tio estis por mi la plej bona rimedo por plibonigi mian kapablon.
Ĉi tio inkluzivas la rajton voĉdone elekti, kiu ankaŭ helpus integriĝon.
Ĉi tio ja estas la finfino.
Ĉi tio nomiĝas elportebleco.
Ĉi tio okazas en la goriloj.
Ĉi tio tre taŭgas por Simptomoj.
Ĉi tion esprimas montetoj, ŝtonetoj, arboj en liaj pentraĵoj.
Ĉi tion jam esprimas la Nova Testamento.
Ĉi tion kaŭzis la neceso traduki la biblion kaj ekleziajn diservojn.
Ĉi tion sekvis komerca agado.
Ĉi tiu afero havas por mi kaj aliaj ekstreman gravecon.
Ĉi tiu aplikaĵo celas helpi trovi kaj kontakti proksimajn esperantistojn.
Ĉi tiu biblia libro ne estas distra legaĵo.
Ĉi tiu bildo englutis ŝiajn pensojn, tamen videble ŝin ne teruris.
Ĉi tiu dua lingvo fariĝis la angla, kio malesperigas la esperantistojn.
Ĉi tiu ekkrio estis tute bonkora.
Ĉi tiu ekkrio, kiu elsaltis el ŝia buŝo, estis rapida, obtuza, sed korŝiranta.
Ĉi tiu estas rimarkinde interesa romano de rimarkinda verktalentulo.
Ĉi tiu estas tre bonvena stud- kaj ekzerco-libro por progresantoj.
Ĉi tiu estis la unua historio kiu lin malakceptis.
Ĉi tiu fojo mi komprenis iom pli.
Ĉi tiu havas praktikan gravecon en la liturgia orgenludado.
Ĉi tiu ideologio de frateco baldaŭ disvastiĝis al ĉiuj aliaj prizonoj.
Ĉi tiu infano devas esti baptata!?
Ĉi tiu klaso estas la malriĉaj virinoj.
Ĉi tiu lasta do vagis migrante dum longa, longa tempo.
Ĉi tiu limŝtono en la historio de la homaro okazigas kun nova kalendaro.
Ĉi tiu novaĵo iom malpezigis al Leonardo la koron.
Ĉi tiu pleneco de vivo post pli atenta rigardo aperis eĉ kiel troeco.
Ĉi tiu reĝa atributo estas la ĉefa akcento sur pakumoj de ĉokolado kaj sukeraĵoj.
Ĉi tiu rigardas ŝin.
Ĉi tiu rigardo esprimis petegon, ho ve, denove petegon, sekve humiliĝon!
Ĉi tiu sako enhavas ĉiuspecajn komercaĵojn por ili.
Ĉi tiu senvorte kaj senmove rigardegis la leteron.
Ĉi tiu sidas sur la kanapo.
Ĉi tiu subita perdo, li diris iom timeme, estos por vi forta financa streĉiĝo.
Ĉi tiu verda planedaĉo estis kvazaŭ malliberejo por la giganta robotulo el Cibertrono.
Ĉi tiu ĝisdatigo estas gravega pro kelkaj kialoj.
Ĉi tiuj cigaroj estas multe tro fortaj por via maljuna ĝardenisto.
Ĉi tiuj dolĉaj vortoj atingis ŝian koron; ŝi mallevis la kapon kaj eksilentis.
Ĉi tiuj du frazoj estas ambaŭ korektaj kaj naturaj.
Ĉi tiuj pensoj kvazaŭ garbo da fulmoj trakuris la kapon de Marta.
Ĉi tiuj sonoj tremige ŝin ekskuis kaj rapidege eligis ŝin el la ŝtona senmoveco.
Ĉi tiuj vortoj eble envenis la rumanan de la daka lingvo en antikvaj tempoj.
Ĉi tiuj vortoj eksonis tra la granda ĉambro per voĉo klara kaj forta.
Ĉi tiuj vortoj estis eldiritaj per tono de demando.
Ĉi tiuj vortoj faris sur Aleĉjo impreson surdigan kaj rigidigan.
Ĉi tiuj “pagetoj” povus subteni kaj interligi nian komunumon.
Ĉi tiun domon li posedis.
Ĉi tiun fojon Alicio pacience atendis ĝis ĝi reparolos memvole.
Ĉi tiun fojon Marta levis la rigardon, en kiu ektremis viva lumo.
Ĉi tiun fojon eĉ ne unu momenton la Gliro konsideris.
Ĉi tiun fojon la Damo interrompis.
Ĉi tiun fojon la viro ne ridis nek ekĝemis.
Ĉi vi scias?
Ĉi-foje Preble perdis sian mandaton, sed la partio travivis.
Ĉi-foje bona, preskaŭ kompleta glosaro klarigas la francajn aludojn, kun kelkaj esceptoj.
Ĉi-foje ne la internacio komunisma volas konkeri la mondon, sed la islamisma.
Ĉi-jare eblis ĉeesti eĉ veran sportkonkurson.
Ĉi-jare en la unua sendo tamen mankis la buĝeta propono.
Ĉi-jare la komitato tamen tute ne havis tempon diskuti tiun gravan tagorderon.
Ĉi-jare ni solenas la centan datrevenon de la morto de Zamenhof.
Ĉi-jare partoprenantoj povis ankaŭ elekti kurson de Esperantaj literaturo kaj kulturo.
Ĉi-jare ĝi planas eksporti ankoraŭ pli multe.
Ĉi-kaze la elirnodo povis tute hazarde esti tiu en la servilo de Bogatov.
Ĉi-monate, Amikumu nepre debutos por ĉiuj esperantistoj.
Ĉi-okaze mi pensas, ke plejparte jes.
Ĉi-rilate ni ŝatus prezenti nian opinion.
Ĉi-romane troviĝas tamen du malsamaj mioj.
Ĉi-somere du aŭtobusoj el Litovio suferis akcidentojn en Pollando.
Ĉi-somere tiu malamo montriĝis en bestia formo.
Ĉia alternativo al kapitalismo aŭ al liberalismo ŝajnas esti kondamnita de la historio.
Ĉia falso, ĉia poezia imago deflankiga, endubigus la memanalizon.
Ĉia helpo venas de ĉielo, sinjoro, mi diris.
Ĉia ŝovinismo kaj ĉia celado de regi super aliaj, devos malaperi.
Ĉiajn celadojn gente-naciajn mi rigardas nur kiel grupan egoismon kaj hommalamon.
Ĉiakaze, tio estas nesuperebla fakto.
Ĉiam al tiuspecaj krimuloj oni rilatis negative, escepte se la falsadon faris registaro.
Ĉiam denove oni provis alpaŝi al Ostendo de la marflanko.
Ĉiam duope.
Ĉiam estis prioritato al nia interna komunumo, al la servoj por la membroj.
Ĉiam ili agis unuope.
Ĉiam konstante li nun donas al mi la sesan posttagmeze.
Ĉiam kun sukceso.
Ĉiam la samaj arboj, domoj kaj stratoj aperas antaŭ miaj okuloj.
Ĉiam la ĉevalo rapidas ĉirkaŭe, dum la direktoro klakadas per la vipo.
Ĉiam mi kuiradis miajn pizojn kaj en Hamburgo mi refoje volis fari tion.
Ĉiam mia patrino portis la samajn vestojn.
Ĉiam mirigas min kiel fortan amikecon oni povas krei ene de nur kelkaj tagoj.
Ĉiam nur kaprico!
Ĉiam perbicikle, kompreneble!
Ĉiam pli multnombraj.
Ĉiam pli varmegis.
Ĉiam rakontante kaj parolante Johano helpis al mi, sed ovojn li trovis neniujn.
Ĉiam tiel diskreta, neniam li rimarkigas, ke io estas spite al lia plaĉo.
Ĉiam tio sama!
Ĉiam vane.
Ĉiam ŝajnas.
Ĉiam ŝi portas dikajn vestaĵojn por ŝirmi la nevuson.
Ĉiam, kiam estis preparata nova nacilingva eldono, mi faris korektojn kaj aldonojn.
Ĉiam, sinjoro, ĉiam, de mia dekoka jaro mi laboras en oficejoj.
Ĉiam.
Ĉiama mankiso.
Ĉiama problemo de la rusaj demokratoj estis la malkapablo trovi interkonsenton.
Ĉian bezonataĵon ili alvenigas el Londono.
Ĉian ofendadon aŭ persekutadon de homo mi rigardas kiel barbarecon.
Ĉiaokaze la rezulto estos interesa.
Ĉiaokaze mi estas ĉi tie por prizorgi, senpartie, ke nenia perforto fariĝu.
Ĉiaokaze, antaŭdankegon!
Ĉiaokaze, malgranda mondo.
Ĉie en la nun senstela kaj malluma planedo troviĝas kadavroj de frostiĝintaj kreitaĵoj.
Ĉie estas grupetoj pli aŭ malpli grandaj.
Ĉie estas ŝtelistoj.
Ĉie kie mi ludis, mi estis aplaŭdata kiel ankoraŭ preskaŭ neniu antaŭ mi.
Ĉie mi serĉis ilin.
Ĉie oni elektas, en multaj landoj sen skandaloj kaj pro tio ne atentate.
Ĉie oni povas facile kaj senlime aĉeti bileton je nur du juanoj.
Ĉie oni vidas kaj aŭdas homojn parolantaj per porteblaj telefonoj.
Ĉie regas entuziasmo.
Ĉie regis nokto.
Ĉie regnis la korupcio.
Ĉie rizejoj, digoj, kanaloj.
Ĉie, estis malluma.
Ĉielo nin kompatu!
Ĉielo, kie mi estas? demandis la knabo per malforta voĉo.
Ĉien en la mondo.
Ĉies silento tiam estas ĝenata; Ĉiuj releviĝas, dum la dormo de karmemorulo eterniĝas.
Ĉies tuŝeto – milda.
Ĉifoje en la hispana lingvo.
Ĉifoje, mi veturis tien private kun mia edzino.
Ĉikaze, la magnetoj grupiĝas en vakuo ĉirkaŭ la centra elektrona nubo, por kunteni ĝin.
Ĉina ŝtata prezidanto Hu Jintao jam malfermis la dialogon inter partioj de du bordoj.
Ĉinaj grandaj aviadiloj sin disvolvos al pli alta tavolo.
Ĉinaj tradicioj ankoraŭ vivas.
Ĉinio ja perdis kelkajn ŝancojn.
Ĉinio purigas riverojn per laboro, kiu postulas teknikajn, financajn kaj administrajn rimedojn.
Ĉinio, mi amas vin.
Ĉinoj, kiuj bone scipovas la anglan lingvon, plejparte ricevis altan edukadon.
Ĉio alia estis unu vasta kavego, nigra, silenta, mistera.
Ĉio anima serĉas supren.
Ĉio bone iras, kiel ni antaŭvidis.
Ĉio cetera kuŝas en la longfoso sub la akvo.
Ĉio dependas de vidpunkto.
Ĉio dependas nur de nia flanko.
Ĉio detruiĝis.
Ĉio devis esti ĝuste tiel.
Ĉio eblas!
Ĉio en ordo ĝis nun, li pensis.
Ĉio en ĝusta tempo.
Ĉio en ŝi estis juna kaj almenaŭ ŝajne serena, krom la frunto.
Ĉio estas abomena.
Ĉio estas bone legebla, facillingva, sed – terure banala!
Ĉio estas deca.
Ĉio estas demando de planado.
Ĉio estas do preta.
Ĉio estas dormĉambre nigra.
Ĉio estas ja vana.
Ĉio estas kiel ĉiam.
Ĉio estas kvieta kaj silenta.
Ĉio estas sonĝo.
Ĉio estis en kvieto.
Ĉio estis finita kun la vivo: mi pli ne apartenis al ĝi.
Ĉio estis finita.
Ĉio estis kiel antaŭe.
Ĉio estis malĝusta.
Ĉio estis nekredeble interesa.
Ĉio estis preta.
Ĉio estis regata de marmor-kahela silento.
Ĉio estis.
Ĉio estos eĉ bonega.
Ĉio estos, kia ĝi estis antaŭ tri tagoj, kiam ŝi ankoraŭ ne konis lin.
Ĉio estu malfermita.
Ĉio estus pli simpla se miaj Esperantistaj amikoj loĝus apud mi.
Ĉio fariĝos bona; pripensu, ke ni faros tion pro la bono de Jafet.
Ĉio finiĝos baldaŭ kaj mi revenos al la Ĝardeno.
Ĉio fizika estis normala.
Ĉio havas sian finon.
Ĉio iris bonege.
Ĉio iĝis klara.
Ĉio ja estis Via laboro!
Ĉio ja ne malaperu.
Ĉio kion ni perdis, estis la ŝafĉasaĵo; neniu estis vundita.
Ĉio kompreneble kunlabore kun aliaj.
Ĉio lumis.
Ĉio malaperis.
Ĉio malkovriĝis!
Ĉio multekostas kaj vegetaĵoj preskaŭ malestas pro manko de pluvo.
Ĉio mutas.
Ĉio neaprobita estu forfiltrata.
Ĉio neordinara altiras min.
Ĉio okazis tre strange.
Ĉio okazos siatempe.
Ĉio pasos!
Ĉio povas esti!
Ĉio progresas sukcese.
Ĉio prosperis bone laŭ mia opinio.
Ĉio restis sama, kia ĝi estis en la sama horo antaŭ tri tagoj.
Ĉio solviĝis hazarde.
Ĉio super kaj ĉirkaŭ li elspiris dolĉan pacon.
Ĉio taŭgas.
Ĉio tio pretigas la vojon al ekumenismo.
Ĉio tio tute ne interesas nin.
Ĉio tio, tamen, kompreneble estas nur teorio.
Ĉio ĉi ege kostas.
Ĉio ĉi estas malbonaj metodoj de falsa demokratio.
Ĉio ĉi tio estas sekvo de enmiksiĝo en spiritistaj aferoj.
Ĉio ĉi tio konsistigas la avantaĝojn de la ĉinaj entreprenoj en la monda merkato.
Ĉio ĉi tio kune forprenis kvaronon de ŝia havo.
Ĉio ĉi tio ne estas mia afero.
Ĉio ĉi tio, ŝajne, devus krei fekundan sojlon por florado de la internacia lingvo.
Ĉio ĉirkaŭ mi estis klare distingebla.
Ĉio ŝanĝiĝas ĉe universitatoj: tie ambaŭ seksoj samkursanas.
Ĉio, kion ŝi deziris, devis esti plenumata tuj.
Ĉio, ĝenerale, estis ofende klara.
Ĉio.
Ĉiom pretas.
Ĉion alian kovris mallumo.
Ĉion bonan al vi!
Ĉion bonan!
Ĉion faras la komputilo kaj fine aperas preslameno.
Ĉion gvidis nejuna sinjoro.
Ĉion kion vi volas.
Ĉion mensogas!
Ĉion oni devas perlabori.
Ĉion oni povas elteni.
Ĉion pripensis.
Ĉion tion mi komprenis nur malbone, sed la klarigoj kontentigis min.
Ĉion venkas amo.
Ĉion ĉi tion ŝi faris silente.
Ĉion ŝi atendis, sed tion — neniam.
Ĉion!
Ĉion, kio eblas restariĝi.
Ĉion, kion vi deziras.
Ĉirkaŭ du trionoj de ĝia teritorio estas ebenaĵo.
Ĉirkaŭ la halo estis pordoj; sed ĉiuj estis fermitaj.
Ĉirkaŭ la sesa horo posttagmeze Bogdan ekiris al la hotelo.
Ĉirkaŭ la vilaĝo troviĝas arbaroj kaj vinberejoj.
Ĉirkaŭ mi kuŝis nescio.
Ĉirkaŭ tiu tago okazas semajnlonga patronfesto.
Ĉirkaŭ tiu tempo niaj interrilatoj komencis iom streĉiĝi pro kaŭzoj, kiujn mi jam citis.
Ĉirkaŭ ŝia belforma buŝo aperis maldolĉa rideto.
Ĉirkaŭbrakinte kaj kisinte Delfinon, la knabino ekkriis:
Ĉirkaŭe du guldenoj kaj duono.
Ĉirkaŭe estas silento.
Ĉirkaŭe estas timigaj abismoj.
Ĉirkaŭe estis profunda silento.
Ĉirkaŭe neniu: nur karnopecoj.
Ĉirkaŭe oni portis torĉojn.
Ĉirkaŭmetu ĝin; mi helpos.
Ĉirkaŭprenante miajn genuojn, ŝi petis: „Ekloĝu tie, avinjo, kaj ni transloĝiĝos en vian loĝejon.
Ĉirkaŭvojaĝi la tutan mondon pro kaj per Esperanto estis ofta revo lia.
Ĉiu Lingvo estas permesita.
Ĉiu aliĝinto ricevas dek duonhorajn parolsesiojn.
Ĉiu ankoraŭ apartenas al sia propra familio, lando, kulturo, religio, kaj lingvo.
Ĉiu anoncis sin.
Ĉiu bovido trovos sian buĉiston.
Ĉiu deka indikis pri nenia aparteno al religio.
Ĉiu devas ilin akiri.
Ĉiu el ili havas elementon utilan por eliri la puzlon.
Ĉiu el ili ricevis bluan kaskon kaj iom pli grandan soldon.
Ĉiu el tiuj konstruaĵoj ŝajnas esti templo.
Ĉiu ero estas majstraĵo kun apenaŭ taksebla valoro.
Ĉiu eseinto interpretas iun allogon de Esperanto, en kiu leganto povas trovi sin mem.
Ĉiu estis amita de iu.
Ĉiu faru sian opinion mem.
Ĉiu fortike konservas sian principaron tiel longe, kiel ĝi konsentas kun liaj konvinkoj.
Ĉiu frazo estas gravega.
Ĉiu fremda al komunismo estis persekutata kaj severe punita.
Ĉiu havas la rajtojn je vivo, libereco kaj persona sekureco.
Ĉiu havas la rajton je libereco de opinio kaj esprimado.
Ĉiu havas la rajton je libereco de pacema kunvenado kaj asociiĝo.
Ĉiu havas la rajton je libereco de penso, konscienco kaj religio.
Ĉiu homo havas plenan, naturan kaj nedisputeblan rajton, paroli kian lingvon li volas.
Ĉiu homo havis nomon.
Ĉiu homo, mia kara, tre amas esti laŭdata, kaj mallaŭdon li timas kiel fajron.
Ĉiu infano estas enigmo.
Ĉiu iras, kien deziras.
Ĉiu kluzo kondukas al alia karcero, sed kelkaj kuboj estas mortigemaj.
Ĉiu komitatano rajtas esprimi sian opinion.
Ĉiu komprenas la gravecon, kiun havas la proverboj en ĉiu lingvo.
Ĉiu kredanto kapablas pri tio – post sufiĉe faka instruado kaj speciala inico.
Ĉiu kredas, aŭ almenaŭ deklaras, ke ĝuste ili estas pravaj, verdiraj.
Ĉiu kun scivoleco atendas tion, kio okazos.
Ĉiu lando apartenas egalrajte al ĉiuj ĝiaj loĝantoj, kian ajn religion ili havas.
Ĉiu leciono havas dudekon da ekzercetoj, kiuj ĉiuj estas tasketoj.
Ĉiu lingvo estas unika.
Ĉiu litero devas tuŝi unu alian literon sur la tabulo.
Ĉiu malsanulejo havis kvar kuracistojn kaj kvar resanigistojn.
Ĉiu matematikisto povas konfirmi ke du duonaj murdoj egalas unu kompletan murdon.
Ĉiu medalo havas du flankojn, ankaŭ la zimbabva.
Ĉiu movado suferas pro egooj kaj manko de kunlaboremo.
Ĉiu nokto aŭroron havas.
Ĉiu partiklo havas antipartiklon.
Ĉiu patrino amas sian idon.
Ĉiu peco estas vere originalo!
Ĉiu peno planti arbojn, estis estinta vana.
Ĉiu persono, kiu lernas la lingvon, kontribuas al ĝia sukceso.
Ĉiu povas erari, sin trompi...
Ĉiu povas mem decidi.
Ĉiu povos iam ajn fariĝi vulkano-rifuĝinto, ĉar ĉie troviĝas vulkanoj dormantaj aŭ aktivaj.
Ĉiu rajtas esti ĉie agnoskita jure kiel persono.
Ĉiu rajtas formi kaj aliĝi sindikatojn por protekto de siaj interesoj.
Ĉiu rajtas havi ŝtatanecon.
Ĉiu rajtas je egala aliro al publika servo en sia lando.
Ĉiu rajtas peti kaj ricevi en aliaj landoj azilon kontraŭ persekuto.
Ĉiu rajtas proprieti havaĵon, kaj sola kaj en asociiĝo kun aliaj.
Ĉiu rapidas.
Ĉiu raso facile sin prezentas kiel la plej supera, kiu havas plenumendan mision.
Ĉiu restoracio devas oferti minimume unu germanan specialaĵon, ekzemple la tipan porkpiedon kun terpomkaĉo.
Ĉiu rigardo al Leonardo nekaŝeble montris doloran maltrankvilon kaj profundan kunsenton.
Ĉiu scias intertempe ke la eŭro ne ŝajnas forta valuto.
Ĉiu scias legi.
Ĉiu siametode, ĉiu siavoje, sed kun celaro agnoskinde komuna, aŭ almenaŭ kongruigebla.
Ĉiu spiro estas donaco.
Ĉiu subtenato agas laŭ siaj kapabloj kaj povoj.
Ĉiu tago plenas de hazardoj.
Ĉiu templo similas al la alia.
Ĉiu tria arestito mortis pro torturoj, malsato aŭ pro sovaĝa klimato.
Ĉiu uzanto povas krei proprajn fotoalbumojn kaj alŝuti tien fotojn.
Ĉiu volas esti amata.
Ĉiu vorto atestas pri tio.
Ĉiu vorto de Leonardo ŝajne trapikis lian animon.
Ĉiu vorto de la najbaro estis al mi kvazaŭ pikego en la koron.
Ĉiu ĉerpadis mem.
Ĉiu, sen ia ajn diskriminacio, rajtas ricevi egalan salajron pro egala laboro.
Ĉiuflanke estas najbaroj.
Ĉiufoje kiam li sin klinis, mi rimarkis, ke lia dorso ankaŭ elstaras.
Ĉiufoje mi denove miras.
Ĉiufoje plimalfaciliĝis lia spirado.
Ĉiufoje restis unu lupo sur la glacio kaj la aro englutis la neatenditan pecon.
Ĉiuj admiris min, sed plej multe admiris min la maljuna servisto, kiu okaze ĉeestis.
Ĉiuj afablaj, ĝentilaj, laboremaj.
Ĉiuj al la pumpiloj rapidis.
Ĉiuj aliaj kursanoj sekvis lian ekzemplon.
Ĉiuj aliaj povas ĝui ĝin.
Ĉiuj aliaj ĉeestantoj ne komprenis min.
Ĉiuj amasiĝis ĉirkaŭ la Dodo, spiregante kaj demandante: “Sed kiu venkis?”
Ĉiuj artikoloj estas kunlaboraĵoj.
Ĉiuj atendis ion belan, ĉar Romeskaŭ estis amata kaj fame konata artisto.
Ĉiuj devas esti gravaj.
Ĉiuj deziras fari ion por Esperanto, por la movado.
Ĉiuj dormis ankoraŭ, sed mi ne povis plu dormi.
Ĉiuj eblecoj estas akumulaj.
Ĉiuj ekrigardis la vilaĝanon.
Ĉiuj en la mondo, aŭ preskaŭ, uzas la gregorian kalendaron.
Ĉiuj energioj iras en cirkloj.
Ĉiuj enhaveroj riskas malaperi, se ili ne estos transmetitaj aliloken antaŭ tio.
Ĉiuj estas bildigitaj kun simpatio kaj kompato.
Ĉiuj estas bonvenaj!
Ĉiuj estas interesaj kaj kelkaj eĉ frape interesaj.
Ĉiuj estas operaĵo.
Ĉiuj estas plen-plenaj je kredo al Esperanto.
Ĉiuj estas ĝustaj.
Ĉiuj estis bele vestitaj.
Ĉiuj estis nudaj, eĉ la lakeo, kiu malfermis al mi la pordon.
Ĉiuj estis perpleksaj.
Ĉiuj estis registritaj kaj devis porti skarpon kun la davida stelo.
Ĉiuj estis sendifektaj, ĉar la avida monstro englutis ilin vivantaj.
Ĉiuj estis treege kortuŝitaj.
Ĉiuj estraranoj estas tre sindonemaj, serenaj kaj kuraĝaj.
Ĉiuj faktoroj devus esti favoraj por la kurzo de la eŭro.
Ĉiuj faris ĝin.
Ĉiuj forkuris de ili krom tiu, kiu portas la lancon.
Ĉiuj frostis.
Ĉiuj fulme preterpasis, kvazaŭ ne rimarkus lin.
Ĉiuj fundiris, li respondis.
Ĉiuj genroj estas samaj je multenombro.
Ĉiuj grandaj urboj nun similas.
Ĉiuj havas propran intereson.
Ĉiuj havas siajn celojn, kaj kialojn.
Ĉiuj havis malĝustan opinion pri li kaj ĉiun fojon misinterpretis lian faradon.
Ĉiuj homoj estas denaske liberaj kaj egalaj laŭ digno kaj rajtoj.
Ĉiuj homoj estas jure egalaj, kaj rajtas sen diskriminacio al egala jura protekto.
Ĉiuj homoj malsamas, kaj ĉiuj homoj malsame plaĉas.
Ĉiuj homoj meritas bonan vivon, sed ne ĉiuj homoj ricevas bonan ŝancon.
Ĉiuj homoj tuj ekzaltiĝis.
Ĉiuj indicoj konfirmas, ke ni vivas nuntempe en ĉiam pli rapide ŝanĝiĝanta socio.
Ĉiuj iru pluen!
Ĉiuj islamaj leĝokonantoj samopinias pri tio.
Ĉiuj jam parolas la novan internacian lingvon de komerco kaj kulturo!
Ĉiuj katolikaj konstruaĵoj estis koncentritaj en la pli supre troviĝanta antikva parto.
Ĉiuj krom Vi.
Ĉiuj kunmetoj eblas.
Ĉiuj laborantoj estas viglaj.
Ĉiuj laborantoj estos maldungitaj.
Ĉiuj laboris volontule.
Ĉiuj laŭpove preparis sin per fervora preĝado kaj vespera legado de la biblio.
Ĉiuj malfavoris min, ĉiuj, krom mia amatino.
Ĉiuj materialoj estas recikligeblaj.
Ĉiuj multvorte bedaŭris la subitan disiĝon, ĝuste kiam kelkaj ekskursoj jam aranĝiĝis.
Ĉiuj niaj bestoj konis sian nomon.
Ĉiuj parolis mallaŭte, serioze.
Ĉiuj pecoj aspektas same.
Ĉiuj plenumis la ordonon.
Ĉiuj povis krei programojn.
Ĉiuj preterpasantoj ekhaltas por postrigardadi ilin kun miro kaj atento.
Ĉiuj programeroj estis altkvalitaj.
Ĉiuj radiostacioj estis elsendantaj muzikon.
Ĉiuj religioj havas miraklojn, ĉiuj asertas tion aŭ alion.
Ĉiuj respektis ilin.
Ĉiuj ridis kaj sin amuzis.
Ĉiuj ridis.
Ĉiuj rigardantoj ridegas.
Ĉiuj rigardis lin kun surprizo, ĉar li ne kunportis sian instrumenton.
Ĉiuj rolantoj iel fiaskas.
Ĉiuj tekstoj ĉi-tieaj jam ie aperis.
Ĉiuj tion eksentis.
Ĉiuj tiuj homoj ankoraŭ hieraŭ estis tute fremdaj unuj al la aliaj.
Ĉiuj tri estis kontraŭleĝaj.
Ĉiuj tuj sentis la solenigan imponecon de la vidaĵo.
Ĉiuj tutsimple supozas.
Ĉiuj vivuloj pereis, nur Noa kaj la arkeanoj supervivis.
Ĉiuj vojoj estu esplorataj.
Ĉiuj voĉoj estas malsamaj, precipe en Esperantujo.
Ĉiuj ĉi parolas samtempe; la ceteraj silente ĉirkaŭstaras, kaj ekscitite aŭskultas.
Ĉiuj ĝojas.
Ĉiuj ĝuis tre agrablan kaj viglan interparolon.
Ĉiuj ŝipoj kaj ankaŭ la vaporboato malaperis, sed anstataŭe ekaperis aliaj.
Ĉiuj, kiuj povas, foriras.
Ĉiujare sur alia monto.
Ĉiujn mi salutas elkore.
Ĉiujn oni forigis post la sekiĝo de gluaĵo.
Ĉiujn sentojn.
Ĉiujn tagojn.
Ĉiujn tiujn ecojn virinoj ordinare ne posedas.
Ĉiujn vi niveligis sendistinge.
Ĉiujn ĉi tiujn kondiĉojn sinjorino la grafino konsentas.
Ĉiujn ĝiajn manovrojn lerte planis kaj gvidis Paskalo kaj Heleno.
Ĉiukaze, aŭtuno ankaŭ bonas.
Ĉiukaze, denove tre kurioza kriterio por librokritiko.
Ĉiukaze, la iniciato estas apoginda.
Ĉiukaze, la libreto estas ege agrabla.
Ĉiuloke la mevoj flugis kaj blekadis laŭte.
Ĉiumatene programistoj de Esperantujo povis dum sep tagoj programi, grafikumi kaj fasoni.
Ĉiumonate la subtenato sendas raporton por informi pri siaj agadoj kaj efektivigoj.
Ĉiun aperon, kiu servas kiel objekto por rakonto, oni povas trakti diversmaniere.
Ĉiun fojon tio okazas sen nur ombro da neceso.
Ĉiun laŭvican tagon.
Ĉiun matenon li aperis en senmakula vestaĵo, kun aktujo, brile poluritaj ŝuoj.
Ĉiun tagon du aŭ tri personoj venas al ni kun peto pri laboro.
Ĉiun vesperon Petro intervjuis la partoprenintan Karlon pri la lernitaĵoj.
Ĉiun, kiun li vidas, li ĉikanas.
Ĉiuokaze la gajnintoj iĝas konataj kaj ties fotoj aperas en gazetoj.
Ĉiuokaze neniu aŭskultis lian rekomendon.
Ĉiuokaze neniu konkreta propono aperas pri tio en la programo.
Ĉiuokaze, Patro estas livida.
Ĉiuokaze, se ni ne sukcesas, ni povos uzi niajn poŝtelefonojn.
Ĉiupaŝe vin povas atendi embusko.
Ĉiurilate, modela verko.
Ĉiusemajne aperas en la retejo de El Popola Ĉinio tri-minuta facila radio-programo.
Ĉiuspeca agado de esperantistoj estas direktita internen, ne eksteren.
Ĉiutage alvenis pli ol dek mil judoj en Krakovon.
Ĉiutage denove?
Ĉiutage mi kalkulis la entranĉojn kaj mi ĝojis, kiam la lasta semajno komenciĝis.
Ĉiutage ni malpaciĝas.
Ĉiutage, kiam mi revenas el la Uzino, mi trovas hejme mallumon, silenton kaj singultojn.
Ĉiĉerono kondukis min al la loka universitato.
Ĉu Esperanto estas frukto?
Ĉu Esperanto estas kontinento?
Ĉu Esperanto helpas pli ol ekzemple la itala aŭ germana?
Ĉu Esperanto iel rolis en la kampanjo?
Ĉu Esperanto iel rolis helpe aŭ enhave en viaj libroj?
Ĉu Eŭropa Unio havas estontecon?
Ĉu Jozefo, la ĉambristo, jam estas eksigita?
Ĉu Lanti estas monduma?
Ĉu Lia Moŝto, Lordo Lenisdalo estas dome?
Ĉu Maksimo Bjelski ŝuldas al vi monon?
Ĉu Monato laŭ vi sukcesis adaptiĝi al la interreta epoko?
Ĉu Olga estas malfeliĉa?
Ĉu Oskaro, prezentinta lin al ni, kiel sian patron, iel kunkulpas pri lia morto?
Ĉu Silvestra renkontiĝo?
Ĉu Striganova intertempe jam ekkonsciis pri tio?
Ĉu Vi estas vundita?
Ĉu Vi havas demandojn?
Ĉu Vin vere tute ne interesas tiu ĉi afero? Aŭskultu min, ŝi volas societon!
Ĉu aktorino?
Ĉu al la malgranda Jadvinjo ekdoloris la pinto de la nazeto?
Ĉu al la oficejo?
Ĉu al sociala darvinismo?
Ĉu al vi estas malvarme?
Ĉu al vi klaras?
Ĉu al vi plaĉas sendi poŝtkartojn?
Ĉu aliaj artefaritaj lingvoj estas malamikoj de Esperanto?
Ĉu aliaj lud-teoriistoj okupiĝis pri strategioj de lingvolernado?
Ĉu alilingveco instigas scivolemon?
Ĉu alkutimeco al tiu beleco indiferentigis ilin kontraŭ ĝi?
Ĉu amikeco rezistas al milito?
Ĉu ampromesojn do same traktaĉi?
Ĉu ankaŭ aliloke?
Ĉu ankaŭ la florojn vi plantis aŭ semis?
Ĉu ankaŭ ni devos iri tien?
Ĉu ankaŭ tiun faktoron de aparteno vi povus meti en vian modelon?
Ĉu ankaŭ vi eble sentis aŭ spertis la samon?
Ĉu ankaŭ vi estas ĉi tie?
Ĉu ankaŭ vi partoprenos venontjare?
Ĉu ankaŭ vi volas gratuli?
Ĉu ankaŭ vi ŝakludas?
Ĉu ankaŭ vi?
Ĉu ankaŭ via klubo troviĝas tie?
Ĉu ankaŭ vin tio pensigas pri Universala Kongreso de Esperanto?
Ĉu ankoraŭ ne fieriĝis?
Ĉu ankoraŭ ne?
Ĉu ankoraŭ restas al vi juveloj?
Ĉu antaŭvideblas ajnaj malavantaĝoj?
Ĉu aperis iaj antaŭjuĝoj?
Ĉu atendeblas iu el la oficialaj gravuloj?
Ĉu atesti?
Ĉu atestoj mankas?
Ĉu aĝo lacigas homojn?
Ĉu batali kontraŭ la brulego?
Ĉu beno aŭ malbeno?
Ĉu bohemia deveno?
Ĉu bona procento?
Ĉu bone, amikoj?
Ĉu bone?
Ĉu bonfarado ne helpas?
Ĉu bovoj bruas?
Ĉu brilas ĝiaj floroj?
Ĉu buboj pendigis vin?
Ĉu centoj?
Ĉu ci amas min?
Ĉu ci volas vidi ĝin?
Ĉu cio tio staris en gazeto? demandis mi.
Ĉu daŭrigu ilin, ĉu ĉesigu?
Ĉu de individuoj aŭ organizaĵoj?
Ĉu de la redaktoro?
Ĉu dekfoje?
Ĉu dividita insulo dividos Eŭropon?
Ĉu do Esperanto pluprogresas, tial ke ĝi estas nun ĉe Duolingo?
Ĉu do estas malfacile sin enŝovi en la domon?
Ĉu do fari ŝanĝojn?
Ĉu do kialo por ektimi?
Ĉu do la informoj en la nova membrospaco estas plene aktualaj?
Ĉu do li devas serĉi kaj rekomenci?
Ĉu do ni rajtas nomi ankaŭ Usonon kanajloŝtato?
Ĉu do scipovo pri la latina estas tute senutila – aŭ eĉ malutila?
Ĉu do temis nur pri iluzioj?
Ĉu do, por ricevi Nobel-premion, la ludo-teorio konsilus lerni Esperanton?
Ĉu dolorego?
Ĉu donacantoj ricevas ian rekonon aŭ avantaĝon?
Ĉu dormi?
Ĉu eblas eraro en la konkludoj de niaj ŝtataj strategoj?
Ĉu eblas io tia ankaŭ en Esperantujo?
Ĉu eblas konfidi la sorton de la Asocio al tia plano?
Ĉu eblas pli granda stultaĵo?
Ĉu eblas spekti sinsekvon da filmetoj de la sama kreinto aŭ pri sama temo?
Ĉu eblas vojaĝi tra la tempo?
Ĉu eble Esperanto riskas iĝi ludo anstataŭ persona engaĝo?
Ĉu eble estis nura koŝmaro tia?
Ĉu eble kajfa geripozo en silent?
Ĉu eble kun dika gvidlibro, kiu klarigas la signifon de la restintaj ŝtonaroj?
Ĉu eble li atakis Irakon ĝuste pro tio, ke Sadam ne posedas amasdetruajn armilojn?
Ĉu eble li kaj lia fratino amoradis, kaj temas pri incesto?
Ĉu eble mi estos Pilato?
Ĉu eble ni simple represu tiamajn artikolojn, se ja ĉio ripetiĝas, iel tiel?
Ĉu eble tio estis la fono de la du akcidentoj?
Ĉu eblus enkonduki robotojn, kiuj povus ekrespondi al la homoj?
Ĉu eblus rezervi ilin?
Ĉu efektive la kunaŭtoroj samcelas?
Ĉu efektive venis pluraj neesperantistoj?
Ĉu efektive via malespero estas tiel granda?
Ĉu efektive?
Ĉu ege moderna koncepto pri la homaj rajtoj?
Ĉu ekumena lando?
Ĉu ekzemple suŝio aŭ tempurao?
Ĉu ekzistas Rusio?
Ĉu ekzistas la Universo?
Ĉu ekzistas libroj, kiuj pli bone helpas al lernado de lingvoj, ol bildstriaj libroj?
Ĉu ekzistas lingvo, kiu inkluzivas ĉiujn esperantajn sonojn?
Ĉu ekzistas nenia loko en la mondo, kie mi povus ion ellerni?
Ĉu ekzistas pli densaj originaloj?
Ĉu ekzistas, en la tuta mondo, pli fama marioneto ol Pinokjo?
Ĉu en Vjetnamio?
Ĉu en tiuj cirkonstancoj la komitatanoj daŭre fidos la estraron?
Ĉu en Ĉinio oni banas same kiel en Japanio?
Ĉu enlandaj plantoj?
Ĉu entute tio estas Esperanto?
Ĉu estas alia situacio kun la aŭtoroj?
Ĉu estas amuze vojaĝi en vagonaro?
Ĉu estas ankaŭ io, kion vi partoprenis, sed bedaŭras partopreni?
Ĉu estas ankoraŭ demandoj?
Ĉu estas biologoj inter ni?
Ĉu estas diferenco?
Ĉu estas eble, ke mi venis tiun-ĉi vojon de la ŝipo?
Ĉu estas grave koni ilin?
Ĉu estas informita konsento?
Ĉu estas iu ĉi tie, kiu parolas la anglan?
Ĉu estas kontraŭdiroj?
Ĉu estas la sama klav-aranĝo kiel en Android?
Ĉu estas malfacile ludi sur tia instrumento? kaj Moseo fingre montras la violonon.
Ĉu estas malproksime ankoraŭ?
Ĉu estas multaj kaprinoj en la Vilaĝo? mi demandis.
Ĉu estas nerekta atestaĵo?
Ĉu estas nur unu granda diskuto?
Ĉu estas permesate, ke mi legu, kion tiu vampiro skribis?
Ĉu estas permesite scii, kio mian karan fratinon metis hodiaŭ en tiel malgajan humoron?
Ĉu estas solvoj?
Ĉu estas suﬁĉe de seĝoj?
Ĉu estas tago aŭ nokto, tie, supre?
Ĉu estas tamen io kion vi ne povis aŭ volis enlibrigi?
Ĉu estas tempo?
Ĉu estas tie Kristnasko?
Ĉu estas tiel?
Ĉu estas ĉi tie iu, kiu ne ŝatas la Bambon?
Ĉu esti amika?
Ĉu estis komunaĵoj?
Ĉu estis reagoj?
Ĉu estis tio?
Ĉu eĉ la viaj?
Ĉu facile?
Ĉu fakte malkovro, ĉu vera motivo por festo?
Ĉu fakte oni povas jubili?
Ĉu fakulo?
Ĉu fantazio?
Ĉu feliĉo estas adaptebla?
Ĉu fiaskis maldekstraj registaroj, kiujn ni menciis enkonduke?
Ĉu filatelo estas mortanta ŝatokupo?
Ĉu finfine kompenso?
Ĉu grandpotenca?
Ĉu haveblas ankaŭ Esperanta vortlisto?
Ĉu hazarde?
Ĉu hazardo?
Ĉu hejmen?
Ĉu homo aŭ fantomo?
Ĉu homo kiu nur skribas versojn?
Ĉu homoj de mezepoko havis seksajn vivojn malpli bonajn?
Ĉu honeste?
Ĉu hundsangon, kiel vi?
Ĉu iafoje boatoj ne estas perditaj ĉe via marbordo?
Ĉu iam antaŭe vi vidis similaĵon?
Ĉu iam ili malkovros ĝin?
Ĉu iam oni elektas?
Ĉu ideoj?
Ĉu iel helpos la bomboj ĵetitaj sur la malriĉulojn de Afganio?
Ĉu ili afablos?
Ĉu ili diskonigas malamon kaj antaŭjuĝon?
Ĉu ili do ne estas belaj?
Ĉu ili dormas ankoraŭ?
Ĉu ili elsaviĝos post tia sortobato, tio ne estas tute certa.
Ĉu ili estas feliĉaj?
Ĉu ili estas karaj?
Ĉu ili estas larmoj de bedaŭro, aŭ de feliĉo?
Ĉu ili estas vere egalaj?
Ĉu ili estis eskimoj aŭ zuluoj, ne estas precizigite.
Ĉu ili estos por ŝi justaj aŭ kruelaj, favorkoraj aŭ senkompataj?
Ĉu ili fundiris!? mi ekkriis.
Ĉu ili havas pafarmilojn?
Ĉu ili havas triaklasajn biletojn?
Ĉu ili ne estas sufiĉe bonaj al mi?
Ĉu ili povas eniri mian kupeon?
Ĉu ili ricevis bonan instruadon?
Ĉu ili tiel plaĉas al vi?
Ĉu ili transvivos?
Ĉu ili venis tien-ĉi?
Ĉu ilin eblas fidi?
Ĉu indas al vi rakonti, kio estas Internacia Junulara Kongreso?
Ĉu indas aliĝi al jam ekzistanta valuto kaj konverti ĝin al Esperanta mono?
Ĉu indas daŭrigi?
Ĉu indas krei nian propran valuton?
Ĉu indas sisteme informi lingvistojn ankaŭ en aliaj landoj?
Ĉu indas verki lingvistike bonajn artikolojn pri temo nula?
Ĉu infano estas ĝi?
Ĉu insula epoko finiĝos?
Ĉu io kondamninda en ĉi tiu simpla logika sugesto?
Ĉu io surprizis vin en tio?
Ĉu islamo ordonas konverti per glavo?
Ĉu iu estrarano provizore transprenos la taskojn de ĝenerala sekretario?
Ĉu iu forŝtelis min aŭ senkonsciigis min kaj lasis min en iu ĉambro?
Ĉu iu ilin vidis?
Ĉu iu konas ĝin?
Ĉu iu ludas en la palaco?
Ĉu iu povas rigardi tian vidaĵon, ne sentante sanktajn emociojn kaj inklinon adori?
Ĉu iu povas sciigi al mi, ĉu sinjoro Leonardo Marston ankoraŭ estas ĉi tie?
Ĉu iu pretas por liberiga agado?
Ĉu iu scias?
Ĉu iu sukcesus elteni kaj ne mendi ĉi diskon?
Ĉu iu ĉagrenis lin?
Ĉu iuj el la nunaj ŝanĝoj estis kaŭzitaj de tiaj vidpunktoj?
Ĉu iun ili malhelpis?
Ĉu ja ĉiuj?
Ĉu jam dek jaroj?
Ĉu jes?
Ĉu justa mondo?
Ĉu kaj Svedio kaj Finnlando spertas imperiismajn minacojn de Rusio?
Ĉu kalkuli ĉiujn kromvirinojn?
Ĉu kiel mi daŭrigos?..
Ĉu klaras?
Ĉu koincido?
Ĉu komprenas vi tion?
Ĉu komprenis vi?
Ĉu komprenite?
Ĉu konservativeco gradigeblas?
Ĉu konserviĝos ia ligo al la Esperanta Civito?
Ĉu kontraŭ si mem?
Ĉu kukon?
Ĉu kulpas dekstraj registaroj pri tiaj dekstraj perfortoj?
Ĉu kun multa turismo tia idilio restos paradizo, estas alia afero.
Ĉu la aktivuloj havas apartajn celgrupojn por sia agado?
Ĉu la artikolo interesis viajn legantojn?
Ĉu la aŭtoro ne emas ĝin daŭrigi?
Ĉu la datenaro pri la gastigantoj nun estas aktuala?
Ĉu la dekalogo ankoraŭ validas?
Ĉu la ekzisto de tiaj homoj inter ni estas signo de etendiĝanta movado?
Ĉu la estraro voĉdonis pri la decido ne plene longigi la kontrakton?
Ĉu la eŭro do vere estas malforta?
Ĉu la fremdulo estas tiel juna?
Ĉu la fulmotondro?
Ĉu la fumo de niaj cigaredoj vin ĝenas?
Ĉu la gepatroj?
Ĉu la hieraŭa renkontiĝo okazis bone?
Ĉu la homaro lernis de la holokaŭsto?
Ĉu la homaro lernis pensi per la lingvo?
Ĉu la homoj komforte respondis?
Ĉu la hundo min akompanus?
Ĉu la ideo venkos?
Ĉu la infano soifas aŭ malsatas? Eble ne, ĉar ĝi ne ploras, sed ridas.
Ĉu la japana?
Ĉu la kaktoj ne plaĉis?
Ĉu la knabino ne havas manojn?
Ĉu la kongresejo situas proksime al la urbocentro?
Ĉu la kontrakto komence ne estis unujara?
Ĉu la kruron?
Ĉu la kuglo enestas?
Ĉu la kurso ankoraŭ estas okazanta?
Ĉu la lastatempaj eventoj iel influis la preparadon, aŭ la lisbona karavano trankvile vojis?
Ĉu la leciono jam estas finita?
Ĉu la libroservisto, la sekretario?
Ĉu la ludo ne haveblos por Android-tabuletoj kaj telefonoj?
Ĉu la lumo de la Dia amo jam lumigis vian animon?
Ĉu la magazino planas ion novan por estonto?
Ĉu la maljuniĝo de la redakcianaro kaj legantaro iel influas perspektivojn de la revuo?
Ĉu la movado povas ion proponi ĉi-rilate?
Ĉu la mutulino mem ne povas prizorgi tiujn vestojn?
Ĉu la nigraj manoj ŝutis ilin? Mi klopodis pensi pri tio, sed ne povis.
Ĉu la nuna kvanto de oficistoj sufiĉas, troas aŭ maltroas?
Ĉu la organizado de la kongreso plivigligis la movadon en Portugalio aŭ lacigis?
Ĉu la parencoj de la mutulino ne povas zorgi pri ĝi?
Ĉu la piedoj lin transportos?
Ĉu la plej moda vivmaniero de la nuntempaj japanaj junuloj?
Ĉu la posteno estas konstanta kaj vi lasos Liberan Folion por ĉiam?
Ĉu la princo estas juna?
Ĉu la printempo neniam venos?
Ĉu la publiko interesiĝas pri la prezentado?
Ĉu la pudingo el pomoj ne sufiĉe elbakiĝis?
Ĉu la rapida kresko en la kvanto de la lernantoj estis atendita por vi?
Ĉu la resto funkcios?
Ĉu la revuo estu organo de la estraro aŭ de la membraro?
Ĉu la sekvaj paŝoj estas jam deciditaj?
Ĉu la simioj sukcesos?
Ĉu la steloj falas ankoraŭ?
Ĉu la steloj varmas?
Ĉu la supozo estas malprava, ke la informoj pri la proceso instigis ilin krimi?
Ĉu la tuta homaro?
Ĉu la vetero ĉe vi ankoraŭ frostas?
Ĉu la viena loknoma ŝildo estu dek- aŭ dudek-lingva?
Ĉu la vortordo aŭ io ajn ĉi tie redonas la usonecon de la originalo?
Ĉu la ĉevalo povas danci!?
Ĉu la ĉielo ĉiam estis tiom blua, kaj hela la asfalto?
Ĉu la Ĝenerala Direktoro laboru hejme?
Ĉu laboros? Moseo ne komprenas kiel oni povas "labori" sur tia bastono.
Ĉu lasta?
Ĉu laŭ la grandeco?
Ĉu laŭ vi estas racie, ke la estraro nun oficas nur unu jaron?
Ĉu laŭ vi kaŭzas problemojn la fakto, ke la nova statuto ne estis akceptita?
Ĉu laŭ vi tio eblas?
Ĉu laŭmerite?
Ĉu legi?
Ĉu lernis sur sendefenda homo?
Ĉu li amuziĝas?
Ĉu li ankaŭ eraris?
Ĉu li ankaŭ venas por konfesi?
Ĉu li atendas mian respondon?
Ĉu li diris nenion pri mi?
Ĉu li diris tion!!?
Ĉu li do estas fianĉo?
Ĉu li donis al vi jesan respondon aŭ nean?
Ĉu li eble malkontentas pri traktado kaj nutrado?
Ĉu li enamiĝus al ŝi?
Ĉu li estas avara?
Ĉu li estas fanatikulo?
Ĉu li estas feliĉa?
Ĉu li estas germano?
Ĉu li estas la ĝusta homo?
Ĉu li estas nova kliento? Mi ne konas lin.
Ĉu li estas sintrompulo?
Ĉu li estis malbona al vi?
Ĉu li estis malsingardema?
Ĉu li intencis iun mortigi?
Ĉu li jam longe estas trinkulo?
Ĉu li konsentus, ke la estonta palestina ŝtato estu fantoma ŝtato?
Ĉu li longe legis?
Ĉu li mortis!? demandis la knabo.
Ĉu li mortis?
Ĉu li ne estas sinjoro de la kreitaĵoj?
Ĉu li ne estas tute sana?
Ĉu li ne havas kunvojaĝanton?
Ĉu li ne informiĝis pri vi?
Ĉu li ne komprenis tion?
Ĉu li ne postlasis sian novan adreson?
Ĉu li ne venigis kuraciston?
Ĉu li ne venos?
Ĉu li neniam diris tion?
Ĉu li pensas ke mi rilatas kun la viroj?
Ĉu li povis scii, kiaj estis la bezonoj de la helpopetanta virino?
Ĉu li sidas ĉe ambaŭ flankoj de la tablo, oni demandis.
Ĉu li sukcesos?
Ĉu li suspektus?
Ĉu li svenis?
Ĉu li tion diris? Li eble ne bone komprenis min.
Ĉu li vere estas ŝia filo?
Ĉu li vin batis!? La doktoro ekkoleris.
Ĉu li ŝercas?
Ĉu li, ekzemple, kolektu disĉiplojn kiel Jesuo?
Ĉu lia nomo estas Johano Dusburg?
Ĉu lia patrino mortis!? kaj kie li loĝas nun?
Ĉu liajn okulojn?
Ĉu liberiĝi de la libroservo?
Ĉu literaturo estu didaktika aŭ distra?
Ĉu longe daŭros ĝia kurba ir’?
Ĉu loĝas tie multaj homoj?
Ĉu loĝis? mi demandis.
Ĉu lupo en ŝafida felo?
Ĉu malbonfaremon?
Ĉu malmodernaj?
Ĉu malmulte?
Ĉu malsana sistemo?
Ĉu mane?
Ĉu mankas Hungario?
Ĉu memcerteco?
Ĉu mi agis ĉiam sufiĉe diskrete?
Ĉu mi alportu manĝaĵon? mi demandis.
Ĉu mi aspektas kiel historiisto?
Ĉu mi aspektas seriozmiena?
Ĉu mi aŭskultis ilin?
Ĉu mi bone esprimiĝis?
Ĉu mi bone faris, ke mi venis, hodiaŭ por unu momento?
Ĉu mi bone faris, ke mi venis?
Ĉu mi bone faris?
Ĉu mi daŭrigu?
Ĉu mi denove partoprenos Universalan Kongreson?
Ĉu mi devas fari tion?
Ĉu mi devas multon pagi por vojaĝi vagonare al Hamburgo?
Ĉu mi devas rajdi sur azeno? kaj en tiu ventrego?
Ĉu mi devigis vin —?
Ĉu mi devus bojkoti?
Ĉu mi diris kompreneble?
Ĉu mi diru al ŝi, ke tiun laboristinon mi forigis?
Ĉu mi elektis la ĝustan momenton por sendi la mesaĝon?
Ĉu mi estas certa? Kompreneble.
Ĉu mi estas haringo?
Ĉu mi estas naivulo?
Ĉu mi estas normala?
Ĉu mi estas prava?"
Ĉu mi estas revulo?
Ĉu mi eĉ estas sekura ĉi tie?
Ĉu mi fantazias?
Ĉu mi faris eraron en la ĉi suba frazo?
Ĉu mi fartas malbone?
Ĉu mi foriru se neniu venis post horo?
Ĉu mi havas alternativon?
Ĉu mi helpos al vi residiĝi?
Ĉu mi iam estis tie?
Ĉu mi iam estus elteninta tiom?
Ĉu mi iam kapablus trasuferi tiel?
Ĉu mi iam povus imagi tion?
Ĉu mi iam provis eniri enen de iliaj haŭtoj?
Ĉu mi intertempe povas iel servi al vi?
Ĉu mi ion forgesas?
Ĉu mi iru kun vi? demandis la knabino.
Ĉu mi korektas?
Ĉu mi kulpus pri tio, ke la kato envenis kaj disŝiris ĉion?
Ĉu mi ludos tion?
Ĉu mi malpravas?
Ĉu mi mem efektive min estimas?
Ĉu mi mortis?
Ĉu mi ne povas ricevi lecionojn de instruado komenca?
Ĉu mi ne povus lerni ankoraŭ nun?
Ĉu mi ne rajtas? Ŝi spertos tion!
Ĉu mi ne spertis ĉion, kion oni povas sperti?
Ĉu mi nun estas en ia purgatorio?
Ĉu mi nun konsultu kuraciston?
Ĉu mi pensis?
Ĉu mi povas decidi tion?li diris.
Ĉu mi povas demandi, al kiu grava afero mi dankas tian apartan honoron?
Ĉu mi povas esperi, ke vi envenos kaj prenos manĝeton?
Ĉu mi povas havi ian esperon?
Ĉu mi povas paroli kun Maria?
Ĉu mi povas paroli malkaŝe?
Ĉu mi pravas, Arkadio?
Ĉu mi proponis bonan sistemon por la valuto?
Ĉu mi rajtas kisi vin?
Ĉu mi rajtas uzi vian telefonon?
Ĉu mi refoje povas decidi?
Ĉu mi rezistos?
Ĉu mi riproĉas la estraron pri la manko?
Ĉu mi scias, kiel oni sin sentas?
Ĉu mi scias, kien forperdiĝis la antaŭa Marta?
Ĉu mi sekvos?
Ĉu mi sukcesis?
Ĉu mi sukcesos?
Ĉu mi tiel aspektas?
Ĉu mi troigis?
Ĉu mi vagu sola tra la tajgo?
Ĉu mi vidos vin tie?
Ĉu mi voku lin?
Ĉu mi volas rajdi fojon sur la ĉevalo por amuzi la homojn.
Ĉu mi volis vin ofendi?
Ĉu mi ĉiam frotadas ilin? li diris.
Ĉu mi ĝuis?
Ĉu mi ĝuste faris?
Ĉu mi!?
Ĉu mi, ŝajne, malhelpis?
Ĉu mi?!
Ĉu mirigis vin la laŭlanda distribuo?
Ĉu monon?
Ĉu montras demandon.
Ĉu multaj el ili jam videblas en la movado?
Ĉu multaj esperantistoj jam kontribuis?
Ĉu multaj?
Ĉu multas nesolvitaj demandoj?
Ĉu multe?
Ĉu murdo aŭ morto?
Ĉu murdo en Esperantujo?
Ĉu ne ankaŭ via patro?
Ĉu ne bela defio por programistoj?
Ĉu ne bela loko?
Ĉu ne belege kreskas en ĉi tiu jaro la fazeolo?
Ĉu ne eblas alie?
Ĉu ne estas evidente?
Ĉu ne estas plu lokoj disponeblaj en la tria?
Ĉu ne estas tiel?
Ĉu ne estas tre riske por la asocio esti tiom dependa de subvencioj?
Ĉu ne estus bone kun pli da diverseco?
Ĉu ne estus mojose, se ni havus nian propran monon?
Ĉu ne estus pli bone koncentriĝi al la renovigo de la ĉefa retejo?
Ĉu ne evidente?
Ĉu ne granda?
Ĉu ne gravus angla eldono por pli vasta diskonigo de la temo?
Ĉu ne hodiaŭ?
Ĉu ne malfrue?
Ĉu ne malpermesas?
Ĉu ne memoras?
Ĉu ne pli bone estos ĉi tie.
Ĉu ne tro patose?
Ĉu ne vere, vi prezentos?
Ĉu ne ĉiuj, ankaŭ Usono kaj Ruslando, distrumpetas sian pacemon?
Ĉu ne, Karlo?
Ĉu ne? Kial Vi do aŭskultas min tiel serioze!
Ĉu neebla afero?
Ĉu negativaj?
Ĉu nekonfesita amo?
Ĉu neniam la falo finiĝos?
Ĉu nenio ŝanĝiĝis?
Ĉu ni ambaŭ ne ŝajnigas facilanimecon, dum niajn korojn premas malgajaj pensoj?
Ĉu ni devas por tio rekrutigi armeon da denuncantoj?
Ĉu ni drinku ankoraŭ?
Ĉu ni enuis?
Ĉu ni faru?
Ĉu ni finos legi „En Svisujo“?
Ĉu ni funebru aŭ enviu lin?
Ĉu ni ie, iam renkontiĝis?
Ĉu ni komencu?
Ĉu ni konas ilin?
Ĉu ni lernu Esperanton?
Ĉu ni ludos aŭ skribos?
Ĉu ni mortu miskomprene?
Ĉu ni ne ĵus per harmonia muziko estas konsolataj?
Ĉu ni povus helpi?
Ĉu ni sekvu la ŝanĝiĝeman mondon aŭ mem formu ĝin?
Ĉu ni sukcesis?
Ĉu ni tiom malriĉas?
Ĉu ni trinku plian glason da portero?
Ĉu ni venos fremdaj?
Ĉu ni ĉesu propagandi Esperanton al aliaj homoj?
Ĉu ni ĉiuj?
Ĉu nia amo estas simpla?
Ĉu nian tutan vivon?
Ĉu nova ŝanco por malfortaj lingvoj?
Ĉu nun venos nova germana diktatoro?
Ĉu nur Esperanto ne havas la rajton eĉ pli simpliĝi?
Ĉu nur amikan interparoladon?
Ĉu nur dek jaroj?
Ĉu nur hazarde?
Ĉu nur vidi?
Ĉu okazas iu festeno?
Ĉu okazis tio?
Ĉu oksimoro?
Ĉu oni demandos ilin?
Ĉu oni devas havi aparte bonan prononcon?
Ĉu oni devas paroli pri krizo en la japana misio?
Ĉu oni do pagas dufoje por ricevi unu aferon?
Ĉu oni ekzemple povas uzi aŭ ricevi iujn subvenciojn lige kun la aranĝo?
Ĉu oni en Monato ofte malakceptas tekstojn?
Ĉu oni forprenos de ŝi la etulon?
Ĉu oni iam vidis ulanon rajdi sur du ĉevaloj!?
Ĉu oni persekutis aŭ persekutas la krimulojn de eksa Sovetunio?
Ĉu oni povas certi, ke ĉiuj adresoj estas ĝisdataj?
Ĉu oni povas rajdi sur du ĉevaloj, Anjo?
Ĉu oni povas tiel konstante faradi facilanimaĵojn kaj kuradi post diinoj?
Ĉu oni vidu la sinjorinon kun ruĝaj okuloj?
Ĉu originalo aŭ ceremonia kopio?
Ĉu pardonpeton helpas?
Ĉu parolantoj de aliaj artefaritaj lingvoj estas malamikoj de la subtenantoj de Esperanto?
Ĉu paŝoj al paco?
Ĉu per gaso?
Ĉu per perantoj?
Ĉu perfidulino?
Ĉu pilko kun piedoj?
Ĉu plaĉus al vi akompani min ĝis la urbeto？
Ĉu pli facilas diri: Viaj pekoj estas forigataj; aŭ diri: Stariĝu kaj marŝu?
Ĉu por helpi al vi?
Ĉu por jaro?
Ĉu por la heredantino?
Ĉu postmorta vivado?
Ĉu postulemo estas malbona?
Ĉu povas esti, ke mi bedaŭris tion, ke mi ne faris malhonestaĵon?
Ĉu povas temi pri ia miskompreno?
Ĉu povis?
Ĉu povus esti alie?
Ĉu prave?
Ĉu preta?
Ĉu princo?
Ĉu privata praktiko?
Ĉu pro junulara aroganteco?
Ĉu pro la revuo?
Ĉu pro senekzempla emocio?
Ĉu pro unu vorto?
Ĉu pro ĵaluzo?
Ĉu profeton?
Ĉu protekti murdistojn?
Ĉu ratojn?
Ĉu rekte el popolo?
Ĉu restas espero je la Esperanta movado en ĉi tiu grandega lando?
Ĉu ridinde?
Ĉu rimedon?
Ĉu ruba aŭ rava filmo?
Ĉu rubojn?
Ĉu same estis malpermesitaj libroj en ĉiuj lingvoj krom la rusa?
Ĉu saĝumita kaj eĉ sprita?
Ĉu senlaboreco vere atakas la arkipelagon?
Ĉu senriskaj?
Ĉu severe?
Ĉu si kaj li konsentos en tio?
Ĉu simbolo?
Ĉu sinjoro Petri kaj lia familio ne loĝas plu ĉi tie?
Ĉu sintezilo de albumeno?
Ĉu slango?
Ĉu sonĝoj estas strangaj, misteraj kaj hazardaj fenomenoj, kiuj spontanee okazas ĉiu-nokte?
Ĉu sporto?
Ĉu strata putino?
Ĉu sub sama tegmento?
Ĉu subita amo?
Ĉu sufiĉas, ke la homo aĉetis lernolibron de Esperanto, aŭ indikis ĝin en Facebook?
Ĉu sufiĉos la kvanto?
Ĉu sur tiu ŝnuro? Moseo ne kredas tion, kaj la spicisto klarigas plue:
Ĉu tamen ankaŭ la portebla telefono proksimigas homojn?
Ĉu temas pri netranspontebla diferenco generacia?
Ĉu tempo estas?
Ĉu tia atako surprizas vin nur malofte?
Ĉu tia donaco estas argentina kutimo?
Ĉu tiaĵoj ekzistas?
Ĉu tie estas nenia fundo?
Ĉu tie estas vere bonvenaj esperantistoj?
Ĉu tiel okazas?
Ĉu tiel oni riĉiĝas el la ludo-teorio?
Ĉu tiel oni trovos alian specon de membroj?
Ĉu tien kondukas lia propra esploro?
Ĉu tio ankaŭ dependas de cirkonstancoj?
Ĉu tio doloras al vi?
Ĉu tio entute eblas?
Ĉu tio estas dana? demandis mia patrino.
Ĉu tio estas foto?
Ĉu tio estas hazarda?
Ĉu tio estas kortuŝa signo de infanaĝo kaj tute sendanĝera kutimo?
Ĉu tio estas kredebla strategio?
Ĉu tio estas laŭ via plaĉo?
Ĉu tio estas malvero?
Ĉu tio estas restoracio?
Ĉu tio estas ruse?
Ĉu tio estas sekvinda?
Ĉu tio estas sufiĉe legebla?
Ĉu tio estas tiom malfacila?
Ĉu tio estas tre multe?
Ĉu tio estas vero, Vladimiro?
Ĉu tio estas vero?
Ĉu tio estas vi, Marta?
Ĉu tio estas zorgiga malbonaĵo?
Ĉu tio estas ĉio, kion li faras?
Ĉu tio estis ankoraŭ potenco de la honto?
Ĉu tio estis vi, kiu tusis, Janjo?
Ĉu tio havus sencon?
Ĉu tio iel influis la rolon de Libera Folio en la reta Esperantujo?
Ĉu tio ion esence ŝanĝis en via laboro por Monato?
Ĉu tio klarigas tion?
Ĉu tio ne estas en si mem diagnozo por la movado?
Ĉu tio ne estas iom kosta?
Ĉu tio ne estas memkomprenebla?
Ĉu tio ne estas posteno, por kiu necesas ioma sperto pri estrara laboro?
Ĉu tio ne estas signo de krizo en la normala funkciado de la asocio?
Ĉu tio ne estas tre danĝera?
Ĉu tio ne estis enmiksiĝo?
Ĉu tio ne estus tro malmodesta miaflanke, sinjoro?
Ĉu tio ne evidentas?
Ĉu tio ne jam okazis en Usono?
Ĉu tio ne ŝajnas iomete kontraŭefika en nia medio?
Ĉu tio plaĉas al vi?
Ĉu tio plu eblos?
Ĉu tio povas okazi?
Ĉu tio povos malhelpi la tutmondan venkon de la angla lingvo?
Ĉu tio same estas artifiko?
Ĉu tio signifas klasbatalon?
Ĉu tio signifas, ke Esperanto gajnis en Italujo?
Ĉu tio signifas, ke preskaŭ nenio ŝanĝiĝis?
Ĉu tio signifis, ke estis fermitaj ankaŭ la eldonaĵoj de la esperantistoj?
Ĉu tio speciale interesas vin?
Ĉu tio sufiĉas por esti membro de la asocio?
Ĉu tio sufiĉos?
Ĉu tio validos ankaŭ por la usona hamburgaĵo?
Ĉu tio vere estis?
Ĉu tio vere influos tion, kion ili diros aŭ ne diros pri Esperanto?
Ĉu tio vere ne sufiĉas?
Ĉu tio ĉi estas nepre necesa?
Ĉu tiom da homoj kontribuis aŭ kontraŭbatalis la problemon de neaktiveco?
Ĉu tion atingis ilia memcerteco?
Ĉu tion, ke mi eble forveturos por ĉiam?
Ĉu tiu klereco eble estas nur iluzio?
Ĉu tiu konsisto reflektas la nuntempan staton de la Esperanta literaturo?
Ĉu tiu malbenita purigado estas absolute necesa?
Ĉu tiu patro estis pli bona ol la mia?
Ĉu tiu sistemo ankoraŭ bone funkcias?
Ĉu tiu ĉi tuta projekto estas farita por plipopularigi Dek Bovinojn?
Ĉu tiu ŝia klereco eble de ia grava flanko estas tute kripla?
Ĉu tiuj formalaĵoj malhelpis?
Ĉu tiuj reagoj igis vin repensi iujn erojn?
Ĉu tolereble?
Ĉu toleremo?
Ĉu trabori la monton?
Ĉu tre malbone?
Ĉu triangulo?
Ĉu tro da laboro?
Ĉu tro malmulte?
Ĉu troa laborado obtuzigis en iliaj animoj ĉiun delikatan senton pri naturaj belaĵoj?
Ĉu trovis?
Ĉu turisto vizitas turojn?
Ĉu turnpunkto en Katalunio?
Ĉu unu soldato militon faras?
Ĉu uzi liajn proprajn vortojn?
Ĉu venas vi, Irena?
Ĉu vendi la kolekton?
Ĉu vendi, ĉu aĉeti?
Ĉu veneno en Vieno?
Ĉu venis tempo reeldoni kaj traduki en ĉiujn naciajn lingvojn la Unuan Libron?
Ĉu venis?
Ĉu venos fino de la impostaj paradizoj?
Ĉu venos nova tempo?
Ĉu vere ekzistas terorisma danĝero tia?
Ĉu vere gravas al vi kiel mi fartas?
Ĉu vere ili estas viaj gepatroj? li diris post momento, rigardante min kun atento.
Ĉu vere kristana erao?
Ĉu vere la dekalogo ne estas necesa?
Ĉu vere la samo povus okazi denove, aliplanede?
Ĉu vere lia avareco povas tiom blindigi lin?
Ĉu vere mankas energio?
Ĉu vere nenion plu?
Ĉu vere neŭtrala?
Ĉu vere ni devas havi renkontiĝojn por junuloj kaj por maljunuloj?
Ĉu vere petrolo multekostas?
Ĉu vere senprobleme?
Ĉu vere studoj de Esperanto faciligas lernadon de aliaj lingvoj?
Ĉu vere tian mesaĝon ni ŝatas aŭdi?
Ĉu vere tute klare?
Ĉu vere vero?
Ĉu vere ĉio ĉi tio estas necesa? demandis Leonardo kun peza koro.
Ĉu vere ĝemelaj urboj estas pli gravaj?
Ĉu vere!? li ripetis.
Ĉu vere, Paĉo?
Ĉu vere, kara fratino?
Ĉu vere? li diris ruĝiĝante, dum li eksidis.
Ĉu vere? li diris.
Ĉu vere?!
Ĉu vi afable konsentos prunti al mi ĉi tiun libron ĝis morgaŭ!
Ĉu vi akceptas tiun proponon?
Ĉu vi amas la muzikon?
Ĉu vi ankaŭ ludas?
Ĉu vi ankaŭ ne memoras vian junan subkuiriston?
Ĉu vi ankoraŭ instruas Esperanton?
Ĉu vi ankoraŭ interesiĝas pri ĝi?
Ĉu vi antaŭsentas tion?
Ĉu vi antaŭvidas iajn ŝanĝojn?
Ĉu vi antaŭvidas ke povos aliĝi pliaj homoj al la teamo?
Ĉu vi antaŭvidas, ke la aperritmo de novaj artikoloj restos same regula?
Ĉu vi antaŭvidis tion?
Ĉu vi apartenas al la personoj, kiuj ne penas konscii siajn proprajn agojn?
Ĉu vi armilon havas?
Ĉu vi aĉetas mian ringon?
Ĉu vi aĉetas superfluajn varojn?
Ĉu vi aĉetos?
Ĉu vi aŭ iuj aliaj atentigis la firmaon pri la eraro?
Ĉu vi aŭdas min?
Ĉu vi aŭdas!
Ĉu vi aŭdas, Viktoro?
Ĉu vi aŭdas?
Ĉu vi aŭdis tian diraĵon?
Ĉu vi aŭdis tion, Mikelo? Kio ĝi estas? demandis la doktoro.
Ĉu vi bonstatas?
Ĉu vi bonvolas diri, kie mi estas?
Ĉu vi certas pri tio?
Ĉu vi damnus vian amikon pro la sama peko?
Ĉu vi deziras agi tiel?
Ĉu vi deziras glaciaĵon?
Ĉu vi deziras iom da akvo?
Ĉu vi deziras iĝi partnero?
Ĉu vi deziras konkuri, sinjoro?
Ĉu vi deziras poezion?
Ĉu vi deziras, damoj?
Ĉu vi deziras, ke ni kune somerumu ĉi-somere tie?
Ĉu vi deziras?
Ĉu vi diras la veron?
Ĉu vi diris ion al mi?
Ĉu vi divenas?
Ĉu vi do estas tre malfeliĉa?
Ĉu vi do ne povas promenadi al Hamburgo?
Ĉu vi do povis lin kompreni?
Ĉu vi do scias latinan?
Ĉu vi do volas reveturi kun mi al via lando?
Ĉu vi dormis tie? informiĝis la doktoro.
Ĉu vi dufoje estis tie-ĉi kun ili?
Ĉu vi edziniĝis?
Ĉu vi edziniĝus kun mi?
Ĉu vi edziĝus kun mi?
Ĉu vi efektive koleras min?
Ĉu vi efektivigis ĝin?
Ĉu vi ekludos?
Ĉu vi ektimis?
Ĉu vi ekzemple neniam ludis kun hundo?
Ĉu vi el malproksime?
Ĉu vi elektis ion?
Ĉu vi elŝutis iujn?
Ĉu vi emas sporti?
Ĉu vi enskribis?
Ĉu vi esperas, sinjoro?
Ĉu vi estas Kanadano?
Ĉu vi estas Polo?
Ĉu vi estas detektivo el Londono, sinjoro?
Ĉu vi estas dolortima?
Ĉu vi estas el ĉi tiu urbo?
Ĉu vi estas favorato ĉe la staciestro?
Ĉu vi estas germano aŭ polo? demandis Maksimo.
Ĉu vi estas germano?
Ĉu vi estas jam longan tempon maristo? mi fine demandis.
Ĉu vi estas jam vestita? li demandis.
Ĉu vi estas la koboldo, kiu ludis tiel bele sur la fluto tie supre?
Ĉu vi estas opiniulo?
Ĉu vi estas partiano?
Ĉu vi estas soleca?
Ĉu vi estas stultaj?
Ĉu vi estas sufiĉe forta por piediri?
Ĉu vi estas vampiro?
Ĉu vi estas vantema?
Ĉu vi estas ĉasisto?
Ĉu vi estas...? Nu, tio ja estas neebla; la juna Jafet ne ludis violonon.
Ĉu vi estis iam en la parko?
Ĉu vi falis aŭ frapiĝis?
Ĉu vi falis el la veturilo?
Ĉu vi faris la signon?
Ĉu vi fartas pli bone, onklino Ida?
Ĉu vi fidas viajn fortojn?
Ĉu vi foriros?
Ĉu vi havas amikojn eĉ en la ĉirkaŭaĵo?
Ĉu vi havas bonan stomakon?
Ĉu vi havas dek liberajn minutojn?
Ĉu vi havas demandojn?
Ĉu vi havas dombestojn?
Ĉu vi havas du en la salono ĉe vi?
Ĉu vi havas gefratojn?
Ĉu vi havas genepojn?
Ĉu vi havas grandan pakaĵon?
Ĉu vi havas hejmsopiron?
Ĉu vi havas infanojn?
Ĉu vi havas iujn ekzemplojn?
Ĉu vi havas komplikaĵojn?
Ĉu vi havas konsilojn?
Ĉu vi havas opinion pri tio?
Ĉu vi havas pliajn planojn?
Ĉu vi havas sugeston?
Ĉu vi havas ŝatatan bildon?
Ĉu vi havis agrablan vojaĝon?
Ĉu vi havis bonajn kunvenojn dum mia foresto?
Ĉu vi havis la supran aŭ la suban liton?
Ĉu vi havis problemojn pro maltaŭga enhavo?
Ĉu vi helpos nin?
Ĉu vi hodiaŭ jam plu nenien iros?
Ĉu vi iam ajn ricevis minacojn post la aperigo de viaj libroj?
Ĉu vi iam trouzis ĝin?
Ĉu vi iam vidis medaleton de Pariza Dipatrino?
Ĉu vi intencas longe resti ĉi tie kun la princo?
Ĉu vi interesiĝas pri lingvoj?
Ĉu vi interesiĝas pri literaturo?
Ĉu vi interesiĝas pri sciencoj?
Ĉu vi interesiĝas?
Ĉu vi ja ankoraŭ estas la prezidento de la landa junularo?
Ĉu vi jam aŭdis?
Ĉu vi jam drinkas?
Ĉu vi jam longe loĝas sur la Insulo?
Ĉu vi jam longe loĝas ĉe li?
Ĉu vi jam okupadis vin per instruado?
Ĉu vi jam respondis?
Ĉu vi jam ricevis la finajn dokumentojn pri via patento?
Ĉu vi jam sentis tion?
Ĉu vi jam tute resaniĝis?
Ĉu vi jam venis?
Ĉu vi jam vidis veran mallumon?
Ĉu vi kalkulas ankaŭ kun mon-helpo kiu povus veni el ekster Esperantujo?
Ĉu vi kapablas paroli pri hejmaj aferoj?
Ĉu vi kapablas tion imagi?
Ĉu vi koleras min, Marinjo?
Ĉu vi komprenas min, doktoro?
Ĉu vi komprenas, ke paroli pri mia sufero faras al mi plibonigon?
Ĉu vi komprenas, knaboj?
Ĉu vi komprenas, sinjoroj?
Ĉu vi komprenas?
Ĉu vi komprenis, kion rakontis tiu virino, Ivan?
Ĉu vi komprenis?
Ĉu vi komprenos?
Ĉu vi komunikis kun ili antaŭ la alveno?
Ĉu vi konas aliajn esperantistojn, kiuj eble interesiĝus legi ĝin?
Ĉu vi konas enketon?
Ĉu vi konas ilin?
Ĉu vi konas la du aliajn kandidatojn?
Ĉu vi konas ĝin?
Ĉu vi konas ŝin?
Ĉu vi konsentas tion?
Ĉu vi konsentas?
Ĉu vi konsentos diri kelke da vortoj de mi al fraŭlino Klaro?
Ĉu vi konsentus, ke mi vidu ĉi tie lastfoje fraŭlinon Klaron en via ĉeesto?
Ĉu vi konsideras vin daŭriganto de ĝia laboro?
Ĉu vi konsideras vin lingvemulo?
Ĉu vi konsideris aliajn liverformojn, unuavice legadon rekte en retejo, post ensaluto?
Ĉu vi konsideris ŝanĝon de aperritmo?
Ĉu vi kredas ke ili ne estas laŭmezuraj?
Ĉu vi kredas, ke en la vikipedioj finfine restas la vero?
Ĉu vi kredos?
Ĉu vi kunlaboras kun rilataj programoj en aliaj landoj?
Ĉu vi kuracas tie?
Ĉu vi legis multajn librojn? mi demandis.
Ĉu vi lin trovis?demandas la pastro kun retenita spiro.
Ĉu vi logas tie ĉi ĉe via patro?
Ĉu vi loĝas en arbo?
Ĉu vi loĝas jam longe en Hago, sinjoro?
Ĉu vi loĝas malproksime de ĉi tie?
Ĉu vi malkonas iujn?
Ĉu vi manĝos?
Ĉu vi mem, se vi estus la posedanto de ĝi, pretus pagi ĝiajn kostojn?
Ĉu vi memoras kie estas la kapo?
Ĉu vi memoras ĝin?
Ĉu vi memoras?
Ĉu vi mezuris la temperaturon?
Ĉu vi min komprenis?
Ĉu vi multe devis labori pri la administrado de Libera Folio?
Ĉu vi multfoje vojaĝis vagonare?
Ĉu vi ne akceptos min en vian establon kiel kudristinon?
Ĉu vi ne aŭdis?
Ĉu vi ne bezonas kvindek mil frankojn?
Ĉu vi ne bone dormis?
Ĉu vi ne decidis ankoraŭ?
Ĉu vi ne deziras aperigi vian familian nomon en Interreto?
Ĉu vi ne diris al mi, ke vi ŝatus iri hejmon?
Ĉu vi ne emus akompani min?
Ĉu vi ne faras demandojn?
Ĉu vi ne komprenas min?
Ĉu vi ne konas?
Ĉu vi ne konsentas?
Ĉu vi ne kunsentas?
Ĉu vi ne malfruos?
Ĉu vi ne ofendiĝas?
Ĉu vi ne ofendiĝos?
Ĉu vi ne parolas Esperanton?
Ĉu vi ne planas traduki ion el liaj verkoj?
Ĉu vi ne povas konfidi al mi, kio okazis?
Ĉu vi ne povas, sinjoro, akcepti min kiel vian lernantinon kaj helpantinon?
Ĉu vi ne rekonas min?demandis Ivan.
Ĉu vi ne rimarkis?
Ĉu vi ne scias kiel fari ion?
Ĉu vi ne scias!? Kaj via kolego?
Ĉu vi ne scias, ke mi vin amas, kiel samgepatran, plej karan fratinon?
Ĉu vi ne scias, kiom estas miliono?
Ĉu vi ne timas defali de la ĉevalo?
Ĉu vi ne timas, ke tio fortimigos multajn nunajn membrojn?
Ĉu vi ne vidas?
Ĉu vi neniam aŭdis tian instrumenton?
Ĉu vi neniam aŭdis violonon antaŭe?
Ĉu vi nenion aŭdis?
Ĉu vi nenion diros al mi pri la persekuto minacanta vin de via fratineto?
Ĉu vi nepre devas foriri? ŝi demandis kunsenteme.
Ĉu vi notis ĉion?
Ĉu vi nun komprenas?
Ĉu vi nun planas partopreni iun esperantistan aranĝon en Rusio aŭ eksterlande?
Ĉu vi nun rakontos pri Hamburgo?
Ĉu vi ofte aŭskultis ĝin?
Ĉu vi opinias ke esperantistoj devus pli malfermiĝi al ekstera publiko?
Ĉu vi opinias ke la aplikaĵo sukcesis plenumi siajn celojn?
Ĉu vi opinias, ke estos malfacile al mi trovi la novan loĝejon de Petri.
Ĉu vi ornamos miajn kufojn per la nova garnaĵo, diru?
Ĉu vi pardonis?
Ĉu vi parolas angle?
Ĉu vi parolas arabe?
Ĉu vi parolas honestavorte?
Ĉu vi parolas ruse?
Ĉu vi parolas ĝin?
Ĉu vi pensas, ke li rifuzos? ŝi demandis kun larĝe malfermitaj okuloj.
Ĉu vi pensas, ke vi povas havigi iom da ĝi?
Ĉu vi pensas, ke ŝi konsentos?
Ĉu vi pensis pri alia esploro pri Esperanto, kiu povus havi sciencan intereson?
Ĉu vi pensis?
Ĉu vi perdis la saĝon?
Ĉu vi permesas al mi fini anstataŭ vi?
Ĉu vi permesas demandi pri via estimata nomo?
Ĉu vi permesos, sinjorino, ke mi rememorigu al vi mian konatecon?
Ĉu vi planas iajn ŝanĝojn en la direktiĝo kaj ĝenerala enhavo?
Ĉu vi planas nenian aktivadon en la Esperanto-movado?
Ĉu vi povas batali?
Ĉu vi povas diveni, kie estis fondita la unua Esperanto-klubo en Britio?
Ĉu vi povas do nun estimi vin mem?
Ĉu vi povas doni iujn statistikojn pri la uzantaro?
Ĉu vi povas iel komenti la ĉesigon de via redaktora kontrakto?
Ĉu vi povas iel komenti ĝin?
Ĉu vi povas klarigi, kiel vaporo povas movi ŝipojn kaj vagonaron?
Ĉu vi povas kredi, ke la unua programisto naskiĝis antaŭ ducent jaroj?
Ĉu vi povas legi? li demandis.
Ĉu vi povas rajdi staranta sur ĉevalo?
Ĉu vi povas rajdi?
Ĉu vi povas rakonti fabelojn?
Ĉu vi povos veni la venontan sabaton?
Ĉu vi povus diri al mi, ĉu estas eraroj en tiu dosiero?
Ĉu vi povus dormi tie ĉi?
Ĉu vi povus literumi tion?
Ĉu vi povus paroli pli klare?
Ĉu vi povus paroli pli malrapide?
Ĉu vi povus rakonti iom pri la nuna stato de la aferoj?
Ĉu vi prenos?
Ĉu vi promesas al mi esti saĝa? Estu kuraĝa kaj kuiru...
Ĉu vi rajtis kunpreni personan havaĵon?
Ĉu vi rakontos?
Ĉu vi refariĝis aktoro, sinjoro?fine ŝi demandas.
Ĉu vi refoje legos el Robinsono? mi demandis al mia patrino.
Ĉu vi resovaĝiĝus?
Ĉu vi restos ĉe ni tutan monaton?
Ĉu vi ricevis neniajn proponojn en tiu direkto post via anonco?
Ĉu vi rimarkis tion?
Ĉu vi rimarkis?
Ĉu vi ripozis?
Ĉu vi scias je kiu horo li komencas labori en la kafejo sabate?
Ĉu vi scias kial mi faras tiun konkludon?
Ĉu vi scias kio estas ĉe la fino de la letero?
Ĉu vi scias kio okazis?
Ĉu vi scias kio signifas tion?
Ĉu vi scias kiom vi havos dote, kiam vi edziniĝos?
Ĉu vi scias kiu desegnis tion al sur mia taso?
Ĉu vi scias la muzikon?
Ĉu vi scias naĝi?
Ĉu vi scias, ke en Turkio estas belege?
Ĉu vi scias, ke estis mi, kiun vi ekkaptis sur la ruino tiun nokton?
Ĉu vi scias, kial?
Ĉu vi scias, kio ĝi estas, tiu virina problemo?
Ĉu vi scias, kiu estis Heine?
Ĉu vi scias, mi ja lasttempe tute malesperis!
Ĉu vi scias, post kiom da tagoj nove naskitaj infanoj devas esti enskribataj?
Ĉu vi scias?
Ĉu vi sciis ke la unua profesia lingvisto de la mondo estis dano?
Ĉu vi sentas ankaŭ vian respondecon pri tio?
Ĉu vi sentas vin nebone? mi demandis plue.
Ĉu vi sentas vin pli bone? demandas la kortuŝita pastro post momento.
Ĉu vi sentas ĝin?
Ĉu vi skribas Esperanton kun eraroj?
Ĉu vi skribis al ŝi pri la kondiĉoj, kiujn mi metis?
Ĉu vi somorigis?
Ĉu vi sonĝas?
Ĉu vi spertis malfacilaĵojn survoje?
Ĉu vi spiras kandelan fumon?
Ĉu vi subite malsaniĝis?
Ĉu vi sukcesos ion realigi kiel la sola reprezentanto de via partio?
Ĉu vi supozas, ke tiu kampanjo iel influis la proceson?
Ĉu vi supreniris la monteton por paroli al li?
Ĉu vi tamen havis iun plian penson, pri la eventuala utilo de via verko?
Ĉu vi tamen ne tro enuis?
Ĉu vi tamen supozas, ke iuj el viaj lernantoj plu okupiĝos pri Esperanto?
Ĉu vi tiam rakontos?
Ĉu vi tiel opinias?
Ĉu vi tion bezonas?
Ĉu vi tion deziras?
Ĉu vi tion komprenas?
Ĉu vi tion scipovas?
Ĉu vi tion volus fari?
Ĉu vi tralegis mian manuskripton?
Ĉu vi trinkas kafon?
Ĉu vi uzas la lingvon ekster viaj filmprojektoj?
Ĉu vi venas por informiĝi pri la brulado?
Ĉu vi vere ne min rekonas?
Ĉu vi vidas alternativojn al la decidoj de la estraro?
Ĉu vi vidas nenian problemon en tio?
Ĉu vi vidas, sinjoro Aleksandro, kiel homoj renkontiĝas en la mondo!
Ĉu vi vidas?
Ĉu vi vidis ion?
Ĉu vi vidis ĝin?
Ĉu vi vizitis sinjorinon Standring?
Ĉu vi vizitos nian Esperanto-klubon hodiaŭ vespere?
Ĉu vi vodkon drinkas?
Ĉu vi volas al mi fari plezuron, antaŭ ol mi forlasos vin?
Ĉu vi volas aŭdi la daŭrigon, onklino?
Ĉu vi volas helpi al ni forigi ilin kaj reverdigi la mondon?
Ĉu vi volas iri?
Ĉu vi volas konduki min al li?
Ĉu vi volas ludi amuzan ludon en Esperanto?
Ĉu vi volas pruvon?
Ĉu vi volas resti ĉe mi hodiaŭ nokte?
Ĉu vi volas trinki?
Ĉu vi volas veni?
Ĉu vi volas vidi homojn?
Ĉu vi volas viziti lin?
Ĉu vi volas ĝian revuon kun tekstoj, fotoj kaj bildoj?
Ĉu vi volas, ke mi helpu al vi eliĝi el ĉi tiu terura marĉo?
Ĉu vi volus rakonti iom pri viaj planoj rilate la revuon?
Ĉu vi ĝin malkudros?
Ĉu vi ĵus spertis longan grizan vintron?
Ĉu vi ŝatas bestojn?
Ĉu vi ŝatas helajn vestojn?
Ĉu vi ŝatas kandelojn?
Ĉu vi ŝatas komputilojn?
Ĉu vi ŝatas kukojn?
Ĉu vi ŝatas legi?
Ĉu vi ŝatas manĝi kolombon?
Ĉu vi ŝatas muzikon?
Ĉu vi ŝatas sportojn?
Ĉu vi ŝatas trinkaĵojn?
Ĉu vi ŝatas ĝin?
Ĉu vi ŝatus vizaĝbabili?
Ĉu vi, fidela abonanto, deziras, ke nia revuo aperu daŭre?
Ĉu vi, mia knabo?
Ĉu vi, sinjorino, jam estis iam instruistino?
Ĉu vi?
Ĉu via Insulo estas malgranda? fine li demandis.
Ĉu via frato estas plenaĝa?
Ĉu via onklino Delfino ankaŭ ricevis invitilon?
Ĉu via panjo estas piranjo?
Ĉu via patrino ankaŭ amas muzikon?
Ĉu via patrino konsentos, ke mi vin instruos?
Ĉu via patro neniam laboris en la cirko?
Ĉu via patro neniam serĉas ovojn? demandis Johano.
Ĉu via princa moŝto serĉos ŝin?
Ĉu via ĵusa vizito en Roterdamo rilatas al la ŝanĝo de ĝenerala direktoro?
Ĉu viaj filoj devas pagi multon?
Ĉu viaj podioj kaj dormbenkoj estas pli bone provizitaj ĉe vi?
Ĉu vian riĉecon?
Ĉu videblas iu efiko de Tubaro al la esperantlingva filmetaro?
Ĉu viktimo – aŭ viktimiganto?
Ĉu vin mordis piranjo?
Ĉu vin oni ne edukis?
Ĉu vin timigas la fakto, ke mi scias tiom pri vi?
Ĉu vinon?
Ĉu viziti la ruinejojn de la Forumo?
Ĉu vodkon?
Ĉu vortaro?
Ĉu vundita?
Ĉu Ĉinujo aŭ Ĉinio?
Ĉu ĉar li estis veneciano, italo?
Ĉu ĉarmo de ekzoteco?
Ĉu ĉe la lernfaciligo vere temas pri aparta eco de Esperanto?
Ĉu ĉe vi estas alie?
Ĉu ĉeestas iu ajn deziranta defendi la akuziton?
Ĉu ĉi homedo da mensa dinamiko vere estas okdekjara?
Ĉu ĉi tiu estas bona ideo?
Ĉu ĉio bonordas?
Ĉu ĉio de tio utilas?
Ĉu ĉio glatas?
Ĉu ĉiuj aliaj lingvaj projektoj estas kontraŭstarantoj de la lingvo Esperanto?
Ĉu ĉiuj naskitaj infanoj devas esti enskribataj?
Ĉu ĉiuj rigardas min?
Ĉu ĉiuj ŝtatoj agnoskas la landlimojn?
Ĉu ĉiun semajnon?
Ĉu ĝi ankaŭ bongustas?
Ĉu ĝi do malhelpas trinkadon de alkoholaĵoj?
Ĉu ĝi entute estos vivipova?
Ĉu ĝi estas ankaŭ hipokrita?
Ĉu ĝi estas atentokapta?
Ĉu ĝi estas kontenta aŭ malgaja, severa aŭ promesanta plenumon de ŝia espero?
Ĉu ĝi estas kufo de la sinjorino.
Ĉu ĝi estas malplena?
Ĉu ĝi estas pura kaj seka?
Ĉu ĝi estas tiom stranga?
Ĉu ĝi estis grava por vi persone?
Ĉu ĝi havas pulmon?
Ĉu ĝi meritis tion?
Ĉu ĝi meritits?
Ĉu ĝi ne dividas agon en partetojn kaj distribuas tiujn en la tempo?
Ĉu ĝi ne estas anglismo?
Ĉu ĝi ne perdos allogecon por ekstereŭropanoj?
Ĉu ĝi scias paroli?
Ĉu ĝi strangas?
Ĉu ĝi surprizis la neesperantistajn respondeculojn de Duolingo?
Ĉu ĝi vere okazis?
Ĉu ĝin necesas elkonduki?
Ĉu ĝin trafas malfeliĉo?
Ĉu ĝis pereo absoluta?
Ĉu ĝoja plorpluvo?
Ĉu ĝojo aŭ larmoj estos ŝia sorto?
Ĉu ĝuste vi do volas devigi la homojn fariĝi kredantoj?
Ĉu ŝatas ilin vi?
Ĉu ŝerco?
Ĉu ŝi devas gardi lin?
Ĉu ŝi estas tiel alte klera?
Ĉu ŝi foriris al sia stepo, ĉu ŝi trovis alian viktimon?
Ĉu ŝi havos la bebon?
Ĉu ŝi kaŝe amis min?
Ĉu ŝi kutimas akompani vin al la teatro? mi demandis.
Ĉu ŝi lin savus?
Ĉu ŝi ne devas iri por repreni la libron?
Ĉu ŝi ne edziniĝis?
Ĉu ŝi ne povas?, ne povas? Kial ŝi ne povas?
Ĉu ŝi por ĉiam devas resti sur tiu vojo, sur kiu ŝi nun haltis?
Ĉu ŝi posedis tiun fierecon, kiu abomenas timon?
Ĉu ŝi revenos baldaŭ?
Ĉu ŝi tute ne havis ombrajn flankojn?
Ĉu ŝi vidis en sonĝo la formortintan edzon?
Ĉu ŝi ĉerpis sian kuraĝon el la patrina amo, kiu plenigis ŝian koron?
Ĉu ŝtatigi la bankojn?
Ĉu ŝtato povas esti kanajlo?
Ĉu, ke lia birdeto ne emas plu pepi?
Ĉu, ke mi volas vivi plenkreskule?
Ĉu, se oni devos defendi sin, oni ne perdos sian motivecon?
Ĉu.
Ĉu?
ĉar mi ne povas ne admiri vian patron pro liaj multaj estimindaj ecoj.
ĉu vi volas preni sur vin la plenumon de tiu ĵurpromeso?
Ĝao Jong estis kolportisto.
Ĝardeno en ĉi dezerta mondo, kia ideo.
Ĝemelaj urboj.
Ĝenaĵoj en somerdoma feliĉo estas kuloj, muŝoj, formikoj kaj foje tabanoj.
Ĝendarmo estas armeano.
Ĝenerale enhave kaj grafike konstateblas daŭrigo de la ĝisnuna linio.
Ĝenerale ili serĉas nutraĵojn frumatene kaj vespere.
Ĝenerale kiel vi vidas ties estontecon?
Ĝenerale la artikoloj donas bonan impreson.
Ĝenerale la makuloj estas acidetaj.
Ĝenerale la okazanta kongreso ŝajnas plaĉi al la kongresanoj.
Ĝenerale la reagoj al la afiŝoj estas tre pozitivaj.
Ĝenerale lingvistoj taksis ĝin malpozitive pro tradicio de malpozitiveco de unu jarcento.
Ĝenerale oni provas nur ĉe du aŭ tri universitatoj.
Ĝenerale, aludis?
Ĝenerale, anstataŭ konservanto malamon, oni dirus konservanto de malamo.
Ĝenerale, en la lingvoj artikolhavaj, la artikolo varias laŭ nombro, genro, kaj kazo.
Ĝenerale, idioteco!
Ĝenerale, kial registaro de iu ajn lando ne helpas teroristojn?
Ĝenerale, la elekto de la retej-nomo estas tre krea tasko.
Ĝenerale, renkontiĝoj kaj kongresoj kostas multe tempe, mone, kaj energie.
Ĝenerale, tamen, la artikoloj en la Esperanta vikipedio estas sufiĉe mallongaj.
Ĝenerale, ĉu ili havas armilaron?
Ĝentile li diris:
Ĝi admirigas min.
Ĝi alproksimiĝas.
Ĝi altas je sep futoj kaj estas tri-kvaroble pli longa ol la aliaj.
Ĝi analizas viajn vizitojn.
Ĝi angoras.
Ĝi ankaŭ estas la ĉefurbo de Konteo Oklahoma.
Ĝi ankaŭ helpas kompreni pli rapide novajn situaciojn de simila tipo.
Ĝi ankaŭ helpos neparolemajn kaj komencantajn Esperantistojn.
Ĝi ankaŭ ludas vere signifan rolon en internaciaj organizoj por la junularo.
Ĝi apartenas al la regiono Ligurio kaj la provinco Imperio.
Ĝi apartenis al lernejestro, kiu instalis valorajn programojn, inkluzive de plurlingva tekstoprilaborilo.
Ĝi apenaŭ povas doni rektajn rekomendojn; nur provizi nin per ia fona scio.
Ĝi aperas ĉiu-monate, kaj estas sen-page legebla en la reto.
Ĝi aspektas kiel vizitkarto, sed ĝi havas pli da koloroj ol kutima serioza vizitkarto.
Ĝi aspektas neordinare, kvankam fakte estas angla alfabeto kun alia aspekto de literoj.
Ĝi aspektis kaj sonis ĝuste tiel, kiel mi volis.
Ĝi aspektis vere kompatinda.
Ĝi atendas, malpacience rigardas.
Ĝi aĝas nur du semajnojn.
Ĝi baldaŭ fariĝis furora trinkaĵo tra la tuta imperio.
Ĝi bezonas revizion.
Ĝi bezonas vortklasan finaĵon.
Ĝi blovis mian menson.
Ĝi bone funkcias.
Ĝi certe endanĝerigus la liberecon, kaj ekonomian kaj politikan.
Ĝi certe estas via kara memoro.
Ĝi certe plenumis siajn celojn por esperantistoj.
Ĝi cindrigos ĉion.
Ĝi deklinaciiĝas kiel adjektivoj.
Ĝi dense falas!
Ĝi devas aperi kiel serioza kaj fidinda organizaĵo kun serioza kaj respektoveka gvidantaro.
Ĝi devas esti io elektebla, luda, amuza, moderna sed ankaŭ utila kaj plenvalora.
Ĝi devas fariĝi flav-kolora.
Ĝi devenis de politika tradicio.
Ĝi devus baldaŭ aperi, ankoraŭ dum la kongreso.
Ĝi devus esti sensencaĵo.
Ĝi devus okazi regule.
Ĝi difinis la moralajn kriteriojn, stimulis la evoluon de la armena nacia kulturo.
Ĝi disrompis familiojn kaj estigis teroron kaj senesperon.
Ĝi disvolviĝis plue en la Okcidento.
Ĝi do estas riĉigo de la stoko de porinfanaj lingvaj amuziloj.
Ĝi doloris.
Ĝi donas al la homo la eblon eviti ĉian malverecon kaj kontraŭparolojn.
Ĝi draste ŝanĝos la publikan aspekton de Esperanto.
Ĝi efektiviĝos laŭ la spirito de Gandhi kaj Martin Luther King.
Ĝi ekzistas nur en via cerbo kaj malhelpas al vi kompreni realon.
Ĝi eldonas veterprognozojn kaj raportojn.
Ĝi elfaris ŝajnajn neeblaĵojn.
Ĝi elvokis diversajn reagojn.
Ĝi enhavas artikolojn pri politiko, kulturo, scienco, moderna vivo kaj aliaj temoj.
Ĝi enhavas multajn bonajn aferojn.
Ĝi enhavas tri procezojn.
Ĝi enhavis vin.
Ĝi entenas konsonantojn por multaj homoj parole malfacile prononceblajn kaj aŭde malfacile distingeblajn.
Ĝi entenas valoregajn memoraĵojn.
Ĝi entenas ĉirkaŭ cent ornamaĵojn.
Ĝi entenas ĉiujn ingrediencojn por kapti kaj teni la atenton de la leganto.
Ĝi entreprenis decidajn paŝojn al reformoj en ĉiuj politikaj kaj ekonomiaj sferoj.
Ĝi estas absolute hontinda.
Ĝi estas alvoko al la militservado.
Ĝi estas amuza tago!
Ĝi estas amuza.
Ĝi estas bonega eraro.
Ĝi estas diatona.
Ĝi estas distra kaj instrua samtempe.
Ĝi estas do vi.
Ĝi estas duala sumo pri homaraj sintenoj kaj ties konsekvencaj spektakloj.
Ĝi estas en mia ĉambro diris Klaro leviĝante.
Ĝi estas esperantido.
Ĝi estas eĉ belega kanto!
Ĝi estas eĉ supernacia.
Ĝi estas facile dresebla, sed foje iom tro ludema.
Ĝi estas fama pro la korea milito.
Ĝi estas fama simbolo de la urbo.
Ĝi estas fama trismejo.
Ĝi estas fidinda.
Ĝi estas formita el tre densaj ŝtono kaj metaloj.
Ĝi estas fortika ĉevalo kun mola karaktero, kiu tamen ĉiam pretas manifesti kuraĝon.
Ĝi estas identigilo.
Ĝi estas ilustrita.
Ĝi estas io pli.
Ĝi estas io, kion mi ŝatus neniam perdi.
Ĝi estas iom nekutima “biografio de la ideo” de la internacia lingvo.
Ĝi estas ja la fundamento de la tuta laborado.
Ĝi estas ja pli eleganta ol reenkarniĝo, ĉu ne?
Ĝi estas jam vendita por dismontro tutmonde, krom en Irano kaj Barato.
Ĝi estas kaj dokumento kaj laborilo.
Ĝi estas kiel eble plej sklavigita.
Ĝi estas kiel pleto.
Ĝi estas kimĉio.
Ĝi estas klara kaj nemiskomprenebla.
Ĝi estas komplete anglalingva – kaj mi scias tiun ĉi lingvon nur rudimente.
Ĝi estas kvazaŭ kolora poemo pri malproksima epoko de la malkovroj.
Ĝi estas la kvara titolo de la kolekto Nia Juvelaro.
Ĝi estas la lasta lando en la evoluinta mondo, kie regas feŭdismo.
Ĝi estas la lingva problemo.
Ĝi estas la plej granda vendejo de Esperanto-libroj en la mondo.
Ĝi estas la plej granda.
Ĝi estas la plej grava post la jam menciita.
Ĝi estas la “gilotino”.
Ĝi estas larĝa kaj fotinda.
Ĝi estas legebla ankaŭ senpage en la reto.
Ĝi estas lernolibro.
Ĝi estas libera!
Ĝi estas libro kiu postdaŭras.
Ĝi estas libro pri kudrado.
Ĝi estas ludo per vortoj kaj vorteroj.
Ĝi estas lukto de povoj, lukto de interesoj, lukto por la tutmonda hegemonio.
Ĝi estas mallonga.
Ĝi estas malnova rezistema ideo?
Ĝi estas malpli homogena.
Ĝi estas malpli ordinara.
Ĝi estas malrekte kudrita!
Ĝi estas manĝebla, dolĉa kaj kelkaj specioj estas bongustaj.
Ĝi estas metodo.
Ĝi estas mia propra infano.
Ĝi estas muzeo pri lingvo kaj lingvoscienco.
Ĝi estas muŝo.
Ĝi estas nek konsekvenca nek logika.
Ĝi estas nekredebla.
Ĝi estas nemalhavebla en ŝipa kaj aviadila trafiko.
Ĝi estas nomata azulejos.
Ĝi estas normala anaro.
Ĝi estas okazo varbi por lingvaj rajtoj kaj multlingveco tutmonde.
Ĝi estas oportuna.
Ĝi estas parto de mia animo.
Ĝi estas plena je knaboj kaj knabinoj.
Ĝi estas por ni bezona ilo por trafi nian idealon.
Ĝi estas potenco havi.
Ĝi estas preskaŭ senpaga.
Ĝi estas produktaĵo de lokaj manlaboristoj.
Ĝi estas registrita en la libro de la litovaj rekordoj.
Ĝi estas rondaĵo en bela brila violkolora ujo.
Ĝi estas saturita de lirika etoso.
Ĝi estas sendita de la organizantoj de la renkontiĝo.
Ĝi estas simbola.
Ĝi estas simple lingvo.
Ĝi estas skandala libro.
Ĝi estas societo de kaj por knaboj, kiuj volas kun amuzo kunesti.
Ĝi estas sona aero.
Ĝi estas speco de internula lernejo kun ege strikta regularo.
Ĝi estas staŭda.
Ĝi estas superrigardebla.
Ĝi estas tamen nepre necesa por limigi la jarajn deficitojn.
Ĝi estas teritoria birdo.
Ĝi estas tiel.
Ĝi estas tiu internacia lingvo, kiu neniam vere sukcesis proklamiĝi de la tuta mondo.
Ĝi estas tre bela kaj tre konvenas al via vizaĝo.
Ĝi estas tre danĝera malamiko ĉar ĝiaj pafoj estas malfacile eviteblaj.
Ĝi estas tre fascina legaĵo, kiu traktas diversajn aspektojn de nia lingvo.
Ĝi estas tre klasika komponaĵo.
Ĝi estas tre majesta!
Ĝi estas tre ĉarma.
Ĝi estas tro kruda.
Ĝi estas tro malforta.
Ĝi estas tute nemalbela, ĝi havas ruzan fizionomion.
Ĝi estas tute senpaga.
Ĝi estas tute senutila!
Ĝi estas tute vera fenomeno, kiu okazis al aliaj partoprenantoj de la sama renkontiĝo.
Ĝi estas tuŝinda.
Ĝi estas unu afero.
Ĝi estas unu el la lastaj kun nur ŝilinga valorindiko.
Ĝi estas unu el la tri koalicimembroj de la nuna triparta maldekstrema kataluna registaro.
Ĝi estas vaste sukcesa.
Ĝi estas vera tutmonda kunlaboro.
Ĝi estas vere unika inter tabulludoj, ĉar ambaŭ ludantoj ludas samtempe.
Ĝi estas vi mem.
Ĝi estas ŝaŭmo.
Ĝi estigas prudentan ordon per ekzemplodona vera demokratio.
Ĝi estis abomeninda.
Ĝi estis agamo, kiu tamen post nelonge mortis.
Ĝi estis akceptita sen amendoj.
Ĝi estis al mi ankoraŭ pli enuiga ol la du antaŭaj.
Ĝi estis ankaŭ vidaĵo mistera.
Ĝi estis arĝenta, masiva, precize ellaborita.
Ĝi estis bazo ekzemple por mia propra disertacio.
Ĝi estis blanka.
Ĝi estis bonkora, milda, ornamita de densaj neĝoblankaj lipharoj.
Ĝi estis brita dominio.
Ĝi estis brita kolonio.
Ĝi estis determiniga.
Ĝi estis dezerta loko.
Ĝi estis diktita de mia kompato al vi pro viaj suferoj.
Ĝi estis fakte lia literatura membiografio en miniaturo.
Ĝi estis fermita.
Ĝi estis grandega sukceso, kaj rapide oni starigis multege da kluboj kaj landan asocion.
Ĝi estis hungara-rumana vilaĝo en mezepoko.
Ĝi estis kiel la respegulaĵo de spirito mia.
Ĝi estis kontrasto inter la pasinteco kaj la nuneco.
Ĝi estis kritikata pro sia “malkoncizeco”, malmultaj entute legis ĝin.
Ĝi estis la lasta pentrita per oleo.
Ĝi estis la plej grava aŭstrala enklavo de la Inkaa imperio.
Ĝi estis lacegiga!
Ĝi estis longa unu mejlon kaj same larĝa; ĉiuj kolonoj estis el pura kristalo.
Ĝi estis malgaja sento.
Ĝi estis malpli ol unu metron alta.
Ĝi estis menciita en decembra artikoleto ĉe Libera Folio, Muzikumejo en danĝero.
Ĝi estis ora krono.
Ĝi estis penanta.
Ĝi estis pligrandigata kaj plibeligata dum pli ol tri jarcentoj.
Ĝi estis populara.
Ĝi estis preskaŭ malplena.
Ĝi estis tre amuza.
Ĝi estis tre interesa.
Ĝi estis tre malfeliĉa edzeco.
Ĝi estis tre malgranda kaj brune pentrita.
Ĝi estis tuj sekvata de du aliaj pli mallaŭtaj ekkrioj el la kuirejo.
Ĝi estis vaporboato.
Ĝi estis verkita tute en Esperanto.
Ĝi estis ŝia lasta vorto.
Ĝi estos ankaŭ, en sia unua duono, la Jaro de la Lernanto.
Ĝi estos bovlo da blanka rizo, parfumita rizo, nudeloj, vermiĉeloj, krespoj, alkoholaĵo.
Ĝi estos diskreta.
Ĝi estos en la tagordo de la vendreda kunsido.
Ĝi estos senfina.
Ĝi estos ĉiam preta por vi.
Ĝi estu bela morgaŭ!
Ĝi estus ekzemplo de la tutmondeco de Esperanto kaj la kunlaboremeco de la komunumo.
Ĝi estus kvazaŭ kontraŭflua manifesto fare de la bildodesegna arto.
Ĝi etendiĝas en senfinecon.
Ĝi evidente naŭzis.
Ĝi eĉ ne provis.
Ĝi fakte transprenis la rolon de universala recenzanto.
Ĝi faras dinamikon prognoza.
Ĝi fariĝas tute internacia.
Ĝi fariĝis kiel fantoma urbo.
Ĝi fariĝis!
Ĝi favoras anstataŭ mallaboremulojn.
Ĝi financos la partoprenon de rusiaj entreprenoj en la realigo de la projekto.
Ĝi finiĝis per grupa manĝo en loka restoracio en Dovro.
Ĝi fondas Eŭropon.
Ĝi forestis.
Ĝi foriros post kelkaj minutoj.
Ĝi frapis ĝin tiel forte, ke la stelo ekkriis kaj flugis for.
Ĝi fremdas al mi kiel fremdlingvo.
Ĝi funkcias sufiĉe simpla.
Ĝi gajnendas.
Ĝi havas ankaŭ oranĝecan al flavan bekon kun nigra al helgriza supra bordo.
Ĝi havas brilan glazuron sur ĝi, kiu brilas en la sunlumo kvazaŭ vitro.
Ĝi havas dikan ŝelon el sekala knedaĵo.
Ĝi havas durecan valoron de ekzakte unu.
Ĝi havas grupojn en ĉiuj gravaj urboj, kaj tre aktive sentas respondecon pri ili.
Ĝi havas kelkajn proprajn regulojn, liturgian specifikecon, proprajn festojn, antikvajn tradiciojn.
Ĝi havas longan kaj riĉan historion, gravajn produktojn kiel Universalaj Kongresoj, aŭ revuo Esperanto.
Ĝi havas neakrajn okulojn kaj orelojn, sed akran flaradon.
Ĝi havas nenian valoron.
Ĝi havas nur unu formon.
Ĝi havas ok membrojn, el Usono, Brazilo, Ĉinujo, Francujo, Burundo, Koreujo kaj Israelo.
Ĝi havas solan lampeton.
Ĝi havas subtenon de la Ŝtata Instituto pri Protekto de Familioj, Patrineco kaj Junularo.
Ĝi havis la politikon nur defendi judajn komunumojn kaj ne ataki unue.
Ĝi havis la taskon ŝirmi la limon kontraŭ konkerantoj.
Ĝi havis precize ok centimetrojn!
Ĝi helpas multe.
Ĝi igas Esperantaĵojn malvideblaj kaj kaŝas Esperantistojn de la resto de la mondo!
Ĝi influas la pensmanieron kaj konduton de persono.
Ĝi inkluzivas ĉiujn naciojn.
Ĝi interpreteblas dumaniere.
Ĝi iomete pligrandiĝis.
Ĝi iras kaj preskaŭ ploras.
Ĝi ja iĝis sendependa.
Ĝi ja ne estas subskribita ĉe la fino.
Ĝi jam devas doni la ĝeneralan gvidon por tiuj pli konkretaj kaj detalaj decidoj.
Ĝi kaj mi atendos vin reveni.
Ĝi kanaligas la ideojn, pensojn, spiritojn.
Ĝi kaptas ĝin ankoraŭ dum la flugo.
Ĝi klare diras ion.
Ĝi klarigas, ke pi estas neracionala nombro.
Ĝi komencos boji.
Ĝi kompilis liston de tiuj grupoj, kiuj meritas iom da atento.
Ĝi konserviĝis.
Ĝi konsistas el bluzo kaj pantalono.
Ĝi konsistas el pli ol cent mallongaj versaĵoj, senrimaj, verkitaj per simpla lingvaĵo.
Ĝi konsistas el tri etaĝoj, havas multajn malgrandajn lagojn, naturajn labirintojn kaj miraklajn halojn.
Ĝi kostas kelkajn milojn da usonaj dolaroj.
Ĝi kostas nemulte.
Ĝi kovras teron, plantojn, tegmentojn kaj elstaraĵojn.
Ĝi kovriĝas dike.
Ĝi kreskas vitsimile.
Ĝi kuŝis ankrita proksimume cent metrojn de la kajo.
Ĝi kuŝis tro malproksime por mi vidi, ĉu restas homoj sur ĝi.
Ĝi kvalite.
Ĝi laboras sub la estraĉo Megatrono kaj apartenas al la fia bando nomata Deceptikonoj.
Ĝi leviĝas el la maro kiel alta roko kun krutaj randoj.
Ĝi malofte restadas surtere.
Ĝi manĝis ĝin kaj ĝia voĉo fariĝis delikata.
Ĝi meritas vian tempon.
Ĝi meritis la naziojn dum la fruaj monatoj de ilia atako kontraŭ Rusio.
Ĝi ne aperos nur sub mia respondeco.
Ĝi ne aŭdacis ekataki du homojn.
Ĝi ne baziĝas sur historiaj faktoj en multaj aliaj detaloj; tion ĝi ne celas.
Ĝi ne estas bagatelo!
Ĝi ne estas bona.
Ĝi ne estas entrepreno, kies valoro dependas de ĝia atendata sukceso aŭ malsukceso.
Ĝi ne estas grava afero, ĝi estas nur plezuro.
Ĝi ne estu ofenda.
Ĝi ne estu tro detala.
Ĝi ne foriros antaŭ kiam mi loĝos en Esperantujo.
Ĝi ne havas policon.
Ĝi ne havis.
Ĝi ne riskas morti.
Ĝi ne rustiĝas.
Ĝi ne varias en la angla, sed ĝi ankoraŭ variis en la mezepoka praangla.
Ĝi ne vere okazis.
Ĝi ne ĝenas; sed mi ja ne povos montri min tiel al la homoj.
Ĝi neniam finiĝos!
Ĝi nepre bezonas tion.
Ĝi nomiĝas analfabeteco.
Ĝi nun rapide grandiĝas.
Ĝi nur manĝis pecon da sekigita kapraĵo, kaj foriris.
Ĝi ofte dormas en grenejoj, preĝejoj kaj malnovaj domoj.
Ĝi okazis kelkajn monatojn poste.
Ĝi okazis.
Ĝi okupiĝas interalie pri tradukado kaj internaciigo de komputilaj programoj.
Ĝi parolas nur pri tiaj instruoj, kiuj ne kontraŭparolas al la scienco.
Ĝi parolas rapide kaj eksciteme, kaj ridetas ĉe ĉiu diro de la aliaj.
Ĝi pasis de unu posedanto al alia, estante transportata de unu lando al alia.
Ĝi pezas du kilogramojn.
Ĝi piediris kun digno.
Ĝi plaĉas al mi ĉiuokaze!
Ĝi plaĉas al mi.
Ĝi plaĉas al neniu.
Ĝi plenigis min per nedirebla ĝojo kaj dankemo.
Ĝi plenumas la ardan deziron de la homo, telefoni ĉiam kaj ĉie.
Ĝi posedas multajn vidindaĵojn, kreitajn de la homa genio.
Ĝi posedas ĉiujn eblajn kvalitojn por fariĝi rimedo de la internacia interkomunikiĝo.
Ĝi postulis grandegan laboron por iom magra rezulto.
Ĝi povas ankaŭ disvolviĝi nur se ĝi kondukas ĝis doktoriĝo.
Ĝi povas esti maskla, ĝi povas esti femala: unu ŝanco el du.
Ĝi povas malsukcesi.
Ĝi povis esti antaŭvidebla.
Ĝi povus ankaŭ enhavi pli longajn artikolojn, por kiuj mankis spaco sur la papero.
Ĝi povus veki intereson el la ekstera mondo kaj allogi novajn homojn.
Ĝi praas en varmaj partoj de Japanio, Tajvano, Koreio, Ĉinio.
Ĝi preskaŭ malaperis.
Ĝi produktas manĝeblajn tuberojn.
Ĝi proksimiĝas.
Ĝi provadis, kreante pliajn problemojn pro pafi la manregilojn pro ĉagreno.
Ĝi provizas plian protekton.
Ĝi provizis pretekston por perforto en Bosnio, Kosovo, Ĉeĉenio kaj Indonezio.
Ĝi pruvas nenion.
Ĝi publikigis vortarojn kaj lernolibrojn.
Ĝi puŝis supre reston de ovarion kaj la ovolon.
Ĝi redonas sanon!
Ĝi rekomendas limigi ilian agadon per vojaĝmalpermesoj kaj financaj restriktoj.
Ĝi restas minoritatega?
Ĝi restas ĝis nun unu el la plej famaj vidindaĵoj de tiu muzeo.
Ĝi restis malhela.
Ĝi revenis, frapis la pordon kaj ekkriis.
Ĝi ricevis sian vivon, sian spiriton, sian karakteron propran.
Ĝi salutis la mariston per moviĝanta vosto kaj lekis liajn manojn.
Ĝi senhalte moviĝas kaj post tri horoj alvenas havran maran stacion.
Ĝi serĉis dumlonge novajn energifontojn sed ne tiom sukcesis.
Ĝi sidas perfekte, mia rusa amiko.
Ĝi similas grandan moviĝantan sonorilon.
Ĝi similis al tintado de oraj moneroj, kiuj kune dancas senbride.
Ĝi simple estas interkonsento.
Ĝi simple estis la plej granda kaj plej kompleta vortaro havebla.
Ĝi sola tamen ne sufiĉas por klarigi tian drastan kolapson.
Ĝi spuras la disvolviĝon de la intelekto, de la persona pensado.
Ĝi staris nefermita kaj mi eliris la ĝardenon.
Ĝi tamen estas videnda kaj revidinda.
Ĝi tamen estos kiel triumfa rajdado.
Ĝi tamen rakontas interese pri amindaj personoj.
Ĝi toleros nenian ceteran.
Ĝi tordiĝas en siaj limoj.
Ĝi tre similas al skrablo kaj populariĝis jam dum la testa periodo.
Ĝi tre verŝajne estas sur la taso de almenaŭ tri horoj.
Ĝi troviĝas ene de monaĥeja korto, kiu havas formon de malrekta kvarangulo.
Ĝi trovu la veron.
Ĝi tuj aperos.
Ĝi tute ne havas propran komitaton.
Ĝi tute verdas.
Ĝi venas kaj reiras ĉiam sur la sama vojo.
Ĝi venos al terura potenco.
Ĝi vere estas neordinara.
Ĝi vere indas atentan viziton.
Ĝi vere similis pleton.
Ĝi vigliĝas nur, se ĝi ekmalsatas.
Ĝi volas iun trompi kaj rifuzis.
Ĝi ĉeas luktadon de gigantoj, sed ĝi estas nur nano.
Ĝi ŝajnas eble ekzista.
Ĝi ŝajnis al Leonardo eterneco.
Ĝi ŝanĝis homajn karakterojn.
Ĝia aldona avantaĝo estas, ke oni povas rekomendi ĝin al neesperantistaj amikoj.
Ĝia emblemo estas du interpremiĝantaj manoj sub la Esperanta stelo.
Ĝia estonteco kuŝas nun en iliaj kvar manoj.
Ĝia funkcio forte ŝanĝiĝis.
Ĝia kanto daŭris sufiĉe longe, la violonĉelo silentis.
Ĝia korpokoloro estas grandparte malhela.
Ĝia lango pendis el la buŝo, kiu estis kovrata per blanka ŝaŭmo.
Ĝia loĝantaro superas dek milionojn.
Ĝia malsameco kun la voĉaj lingvoj estas, ke la signoj estas videblaj, ne aŭdeblaj.
Ĝia nesto estas sternata per fibroj, hajroj, musko kaj plumoj.
Ĝia nomo neniam foriris.
Ĝia oficiala nomo estas nun “Kulturdomo de Esperanto”.
Ĝia petolo faligis teren la volvaĵon kaj la kato mem implikiĝis en la fadenoj.
Ĝia reago estas fulmrapida.
Ĝia tono estis tiel kora, ke ĝi forprenis al mi la spiron.
Ĝia valoro estas neesprimebla.
Ĝia vosto similis al senharara kaj longa hundovosto.
Ĝia ĉefa partnero estas la kroatia eldonejo Izvori, kiu jam eldonis kelkdek Esperanto-librojn.
Ĝia ĉefa valoro por ni estas ke ĝi generas renton, kvankam nuntempe tre malmulte.
Ĝia ĉefurbo estas Beogrado.
Ĝia ĉefurbo estas Katanio.
Ĝia ĉefurbo estas Luko.
Ĝia ĉefurbo estas Zagrebo.
Ĝiaj anoj estas nomumitaj de la membroŝtatoj kaj aprobitaj de la Eŭropa Parlamento.
Ĝiaj hidraŭlikaj ŝipliftoj estas en la listo de tutmondaj heredaĵoj de Unesko.
Ĝiaj intelektuloj, politikistoj kaj historiistoj devas helpi kiel ajn.
Ĝiaj materialoj ne poluas la medion.
Ĝiaj parolantoj troviĝas ĉie en la mondo.
Ĝiaj samspecianoj alflugas ĉu pro scivolemo, ĉu pro helpemo.
Ĝin direktas stiranto.
Ĝin enirinte, miaj kompanianoj fiksis reton en la buŝo.
Ĝin estris elstaraj kulturaj aktivuloj.
Ĝin favoras relative fleksebla leĝaro.
Ĝin fondis sveda gimnaziano, kiu lernis Esperanton rete antaŭ tri jaroj.
Ĝin formulis diversaj senatanoj.
Ĝin ni intencis ascendi, kvankam ni volis komenci la supreniron en alia parto.
Ĝin oni ne plu bredas sub tiu nomo.
Ĝin parolos pli multaj ĝuste se ni malfermados nin pli!
Ĝin precipe influis superfluo de nutraĵvaroj en la interna merkato.
Ĝin sekvis mia patro.
Ĝin verkis fantoma aŭtoro.
Ĝin ĉirkaŭas peritoneo ĉiuflanke.
Ĝis alia fojo!
Ĝis antaŭ duonhoro prikonsciis tion nur li kaj mi.
Ĝis baldaŭ.
Ĝis baldaŭa revido!
Ĝis estontaj geamikoj!
Ĝis fina decido pri ilia sorto, ili ne rajtas labori aŭ serĉi postenon.
Ĝis hodiaŭ kelkaj vivantaj homoj estis savitaj de la spertuloj enlandaj kaj eksterlandaj.
Ĝis hodiaŭ mi sciis tre malmulte pri merlangoj.
Ĝis hodiaŭ oni faris absolute nenion.
Ĝis hodiaŭ posttagmeze.
Ĝis hodiaŭ vespere.
Ĝis kia alteco?
Ĝis kruelaĵoj.
Ĝis la fino de la jaro la aperritmo normaliĝos.
Ĝis la fino de la kvina rivoluo devas aperi decido.
Ĝis la limdato venis du pliaj kandidatoj, kun valida subteno de komitatanoj.
Ĝis la revido venontjare!
Ĝis la revido!
Ĝis la revido.
Ĝis mateno.
Ĝis morgaŭ.
Ĝis nun kutime aperis minimume unu artikolo semajne en Libera Folio.
Ĝis nun la Centra Oficejo nenion konkretan raportis pri la progreso de la voĉdonado.
Ĝis nun librovendisto ne rajtis doni rabaton por nova libro.
Ĝis nun litovoj pagis nur interurbajn kaj internaciajn vokojn.
Ĝis nun mi supozis ke tio estas mia sekreto.
Ĝis nun neniajn malhelpojn.
Ĝis nun neniu el ili reagis.
Ĝis nun neniu el ili respondis.
Ĝis nun ni sukcesis malfermi kaj fermi ĉapitrojn unu post alian.
Ĝis nun nur du homoj travivis tiun operacion!
Ĝis nun oni ankoraŭ ne konstruis tiun centralon, kaj saviĝis valora apudrivera naturprotektita arbaro.
Ĝis nun, mi ne amis, sinjoro, kaj tiu malgranda sumo sufiĉadis miajn simplajn gustojn.
Ĝis reskribo!
Ĝis revido!
Ĝis revido, sinjoro Adek.
Ĝis revido, ĝis revido!
Ĝis revido.
Ĝis revido; ĝis revido!
Ĝis tiam la koalicioj ĉiam havis grandan plimulton.
Ĝis tiam la koncernataj ŝtatoj plu suferos perdojn.
Ĝis tiam mi esperas kvitiĝi per pliaj partopagoj kaj lanĉi Heroldon.
Ĝis tiam, ni kontentu per Esperanto!
Ĝis tiam, paciencon.
Ĝis tiam.
Ĝis tiu tempo mi havis strangan ideon pri preĝo, ĉar tio okazis silente.
Ĝis tre baldaŭ!
Ĝis tuj poste!
Ĝis, Agnes.
Ĝis, mia kara, ĝis!
Ĝisdatigoj pri ĉiuj festivaloj haveblas en la retpaĝo aŭ Facebook-paĝo de Universala Amrakonto.
Ĝisnune, vi ne havis tian libron sur la insulo.
Ĝojan Kristnaskon!
Ĝojan Paskon!
Ĝoje ni helpos vin.
Ĝoje ŝi rimarkis, ke ŝia patro vive parolas kun la gasto.
Ĝoji povas almenaŭ studentoj en juraj fakultatoj tutmonde: ili havas novan interesan studobjekton.
Ĝojplenan naskiĝtagon al vi mi deziras!
Ĝoju la paĝaron!
Ĝoju, li diris, pro nobliga amo al la belo; ĝi estas altvalora donaco.
Ĝuste al ĉi tiu loko estas dediĉitaj la cikloj.
Ĝuste de tio ĉio komenciĝis.
Ĝuste ekde tiu tempo mem.
Ĝuste en tiu momento eniras la farmistedzino.
Ĝuste en tiu ĉi momento alvenis nova aŭto.
Ĝuste idiomaĵoj rekte kontraŭas la bazan ideon de internacie facil-lernebla planlingvo.
Ĝuste ili ambaŭ!
Ĝuste li!
Ĝuste li, kiu ankoraŭ eĉ ne regas bone Esperanton, eksentas ĝian nehaveblecon.
Ĝuste male!
Ĝuste mortlite la brava patrino tamen nepre ne aldone nur pro li malgaju.
Ĝuste ne!
Ĝuste nemalproksime estis gastejo.
Ĝuste nun li eliris.
Ĝuste super la regiono, kie la suno leviĝos, malgrandaj nuboj kolektiĝas.
Ĝuste tial mi bedaŭras.
Ĝuste tial mi tie ĉi sidas, ke mi eĉ kopekon ne havas.
Ĝuste tial oktobro estas malpli oportuna ol septembro.
Ĝuste tial oni faras la buĝeton plurajn monatojn antaŭ la komenco de la jaro.
Ĝuste tiam, mia bona gardhundo falis senviva ĉe miaj piedoj.
Ĝuste tian novan antologion, de la okjarcenta serba poezio, ni nun ricevis.
Ĝuste tiel estos.
Ĝuste tiel evidentiĝis.
Ĝuste tiel okazis.
Ĝuste tiel!
Ĝuste tio estas malĝusta.
Ĝuste tion celis la artikol-skribinto.
Ĝuste tion mi serĉis.
Ĝuste tion vi ne kapablas kompreni...
Ĝuste tion vi ne povas pardoni.
Ĝuste tiu eraro ne aperis en la presita Jarlibro, sed ja multaj aliaj.
Ĝuste tiu ĉi lasta versio ŝajnis al mi plej taŭga komenca reago por Usono.
Ĝuste tiuj ĉi junuloj estos en la estonteco signifoplenaj politikaj agantoj.
Ĝuste ĉar ili ne volas.
Ĝuste ĉe ŝi ĉeas ĉio, pri kio aliaj ĉi-libre tiom majstre malsukcesis.
Ĝuste, eksperimentas.
Ĝuste, sed kiun ordon bezonas la mondo?
Ĝuu do des pli!
Ĝuu la brazilan muzikon pere de Esperanto!
Ĝuu la legadon!
Ĝuu ĝin!
Ĥaoso.
Ĵetu ankoraŭ unu fojon!
Ĵus Esperanto eniris en la plej multe uzatan lingvolernan retejon de la mondo, Duolingo.
Ĵus aperis nova eldono de via jam klasika verko ”La danĝera lingvo”.
Ĵus aperis publika versio de la esperantlingva vortludo “Vortludo” por poŝtelefonoj.
Ĵus la niveloj de sano kaj eduko plibonigis, dum la niveloj de malriĉeco malpliigis.
Ĵus nun?
Ĵus okazis tamen esperigaj ŝanĝoj en la ekstera politiko de Usono: finfine Usono vekiĝas.
Ĵus plantitaj rizplantoj.
Ŝajnas al mi ke ĝi eniras mian koron laŭ rekta linio, nebareble.
Ŝajnas al mi, ke la cirkonstancoj aranĝiĝas feliĉe.
Ŝajnas al mi, ke mi uzas dekoble pli da retejoj ol aplikaĵoj.
Ŝajnas al mi, ke ĉiu laboro, eĉ la plej proza, enhavas iom da poezio.
Ŝajnas al mi, ŝi diris al si, ke mi vane estas tiel maltrankvila.
Ŝajnas al mi.
Ŝajnas ankaŭ, ke subtere oni ne sufiĉe sekurigis kontraŭ fajro.
Ŝajnas citronsuko kun ambrozio.
Ŝajnas do, ke „argumento“ sufiĉas.
Ŝajnas freneze, ĉu ne?
Ŝajnas ke Rask havas ion kion ni povas utiligi.
Ŝajnas ke esperantistoj Nobel-premiiĝas relative ofte, proporcie al la kvanto de la esperantistaro.
Ŝajnas ke la kresko de unu movado ne helpis la alian.
Ŝajnas ke la ludo-teorio trovis sian plej bonan aplikon ĝis nun en ekonomio.
Ŝajnas ke ĉiu parolanto povas havi subtile malsaman ideon de gramatiko.
Ŝajnas ke ĝi ne utilas al ni...
Ŝajnas kvazaŭ hundo estis tie por persekuti leporon, sovaĝan anason aŭ perdrikon.
Ŝajnas plej strange, tamen ne pli strange ol vere.
Ŝajnas tamen, ke ĝi estas granda, mi diris.
Ŝajnas tre bedaŭrinde, ke en iuj okazoj nur perforto sukcesas haltigi brutalecon kaj kruelon.
Ŝajnas tute klare.
Ŝajnas, ke Malkomo havas senliman konfidon al vi.
Ŝajnas, ke en Litovio, por protekti siajn rajtojn, oni devas elektiĝi parlamentano.
Ŝajnas, ke iu liberigis lin.
Ŝajnas, ke kelkfoje necesas miraklo el alia universo por lanĉi revolucion.
Ŝajnas, ke la skandaloj malkaŝas la karakteron de la nova kapitalismo: ĝi vekas avidojn.
Ŝajnas, ke la vetero fajfas pri fakuloj kaj kapricas laŭvole.
Ŝajnas, ke mi simple estas tia homo.
Ŝajnas, ke mia aŭteto eniris sakstraton.
Ŝajnas, ke neniu en Ulstero parolas nemiksitan formon de la skotdevena dialekto.
Ŝajnas, ke ni ĉiuj pli kaj pli estas regataj nur de bizaraj hazardistoj.
Ŝajnas, ke oni ĉiam pli mortigadas.
Ŝajnas, ke temas pri hororfilmo absolute ne-realeca.
Ŝajnas, ke tiu ĉi kazo ne unikas.
Ŝajnata defio.
Ŝajne estas nenio pri la lingvo mem.
Ŝajne hodiaŭ estos unu el tiuj tagoj.
Ŝajne ili estas jam sub iuspeca hipnoto aŭ amashisterio.
Ŝajne inter miaj artikoloj tiuj pri denaskuloj plej furoris.
Ŝajne la komisiono nenion rimarkis, krom la unua eksplodo.
Ŝajne lin tute ne interesis la tuta ekzistado.
Ŝajne mi multe moviĝis en mia dormo.
Ŝajne mi neniam ekzistis.
Ŝajne ne ekzistas moderna mapo de Seborgo.
Ŝajne ne.
Ŝajne necesis respondi.
Ŝajne nenio okazis.
Ŝajne pro plia teknika problemo lia mesaĝo tamen neniam aperis en la komitata diskutejo.
Ŝajne ri laboras pri ia teksta dokumento aŭ prezentaĵo.
Ŝajne tio mirigas vin.
Ŝajne tiu esploro tamen neniam estis finfarita.
Ŝajne tiuj lastaj estis senkonsciaj pri la rava beleco de la pejzaĝo ĉirkaŭ ili.
Ŝajne tiuj liaj vivkondiĉoj de deputito estas nur unu aldona strebo al memrealigo.
Ŝajne tiuj travivaĵoj ankoraŭ nun plenigas lin per teruroj.
Ŝajne ĝi malaperis.
Ŝajne ŝi dezirus pli ofte kunesti kun Vi!
Ŝajne, eblis komenci la ludon.
Ŝajne, ebrietaj.
Ŝajne, tie speguliĝis profetaj antaŭsentoj de la ontaj tragikaj eventoj.
Ŝajne, via kosmoŝipo estis afekciita de nia magia rito.
Ŝajnigante, ke Hus volas fuĝi, ili atingis tion, ke li estis arestita kaj enkarcerigita.
Ŝajnis al mi ke plenumiĝis la fabela miraklo.
Ŝajnis al mi tamen, ke li vivas, ĉar li ne tute malvarmiĝis kiel mortinto.
Ŝajnis al mi, ke lia voĉo subite ŝanĝiĝis, kvazaŭ alia persono parolus.
Ŝajnis al mi, ke nun unuan fojon mi vidas ŝin.
Ŝajnis al mi, kvazaŭ ĝi ne volus pasi.
Ŝajnis fine al mi, kvazaŭ neĝadus, sed la neĝeroj estis nigraj kiel fulgo.
Ŝajnis, ke ili atendas iun personon, kaj surpriziĝis, ekvidante fremdulon.
Ŝajnis, ke inter la partoj de la folieto ŝi ion serĉas.
Ŝajnis, ke la banko estas prirabota.
Ŝajnis, ke la tuta realaĵo nun per unu terura bato trafis ŝin.
Ŝajnis, ke li volas diri ion, sed li ŝanceliĝas kaj pripensas.
Ŝajnis, ke pasis sufiĉe longa tempo, ĝis mi trovis kuraĝon malfermi la okulojn.
Ŝajnis, ke ties historio fermiĝis.
Ŝajnserioza klinsaluto akompanis liajn vortojn.
Ŝanceliĝante ŝi haltis antaŭ la laŭbo.
Ŝanceliĝe ŝi antaŭen iris kelkajn paŝojn kaj denove haltis.
Ŝanco esti kune!
Ŝanĝiĝis la gvidanto, ŝanĝiĝis la politiko.
Ŝanĝo komenciĝas ĉe Jes!
Ŝaron, malsame, estas heroo.
Ŝarĝi eĉ brilan volontulon per fundamentaj taskoj de fundamenta servo proksimas al senrespondeco.
Ŝarĝiĝo, veturo, malŝargiĝo, ree ŝarĝiĝo.
Ŝavrin subite eksilentis, fiksaŭskultis.
Ŝekspiro verkis tre bone.
Ŝerca troigo – sed eventuale ne en okcidentaj landoj.
Ŝercoj, incitetoj kaj amuzaj rakontetoj vivigis la iradon kaj mallongigis la vojon.
Ŝi adiaŭos siajn travivaĵojn kaj rememorojn.
Ŝi alie ne trankviliĝos.
Ŝi aliris al tiu ĉambro kaj singarde malfermante la pordon, rigardis en ĝin.
Ŝi amike, bonkore ekridis.
Ŝi amis kaj estis amata.
Ŝi ankau kritikis la socian politikon de la nederlanda registaro.
Ŝi ankaŭ aldonis dimensiojn al mia kompreno de Zamenhof kaj liaj motivoj.
Ŝi ankaŭ ne povis alkutimiĝi al la penso, ke ŝia infano ĉesos manĝi viandon.
Ŝi aspektas tre gracia, aminda junulino.
Ŝi aspektis bela, korpura, bona.
Ŝi aĉetas ilin tuj pagante.
Ŝi aŭdis la pafon.
Ŝi aŭdis la sonojn, la tonojn, sed ne la vorton, kiun ŝi devis kredi.
Ŝi aŭdis ĝin diri al si: Do, mi ĉirkaŭiros kaj eniĝos tra la fenestro.
Ŝi aŭdis ĝin diri al si: “Do, mi ĉirkaŭiros kaj eniĝos tra la fenestro.”
Ŝi aŭskultis la voĉon, ŝi ensorbis la vortojn, plenajn de maldolĉa melankolio.
Ŝi aŭskultis lin atente kaj poste flustris kun kompato:
Ŝi baldaŭ foriros.
Ŝi baldaŭ frapas sur la pordo.
Ŝi batis la muŝon senskrupule!
Ŝi certe konsentus akcepti laborenspezon eĉ malgrandan, sed longe atendi ŝi ne povis.
Ŝi certe parolus ankoraŭ pli longe, sed Mario interrompis ŝian parolon.
Ŝi daŭrigis rigardi la viron kun la riĉa pelto.
Ŝi decidiĝis.
Ŝi deklamis, ke ŝi jam principe ne tiom okupiĝas pri diabloj.
Ŝi demandas min en la angla lingvo ĉu tie okazas la Esperanta kafejo.
Ŝi demandas min nacilingve ĉu mi estas ĉi tie por la kurso.
Ŝi demordis peceton kaj maĉante ĝin reprenis la laboron.
Ŝi denove kudris kaj silentis.
Ŝi denove mallevis la okulojn kaj silentis momenton.
Ŝi desaltis kaj ĝoje salutis la amikon:
Ŝi desegnis niajn kostumojn por tiu vespero.
Ŝi devis kuri bazaron por aĉeti kuirejan provizon.
Ŝi devis min servi, por ke mi povu vidi ŝin ĉiutage.
Ŝi devis uzi la vorton ĝusta.
Ŝi diligente kudris.
Ŝi diligente lernis kaj nun pergajnas pli da mono ol antaŭe en la fabriko.
Ŝi diras al mi, ke ŝi bezonas min.
Ŝi diras, ke la dua parto de la kurso komenciĝos post horo.
Ŝi diras: Se la turisma afero prosperiĝos, certe la komerco fariĝos kontentiga.
Ŝi diris nenion.
Ŝi diris tion kun facila rideto.
Ŝi diris, ke ŝi sendis la kandidatiĝon ĝustatempe kaj ricevis ankaŭ du subtenojn.
Ŝi do antaŭenklinis sin kaj forte streĉis la aŭdon.
Ŝi do estas riĉa persono?
Ŝi do estas?
Ŝi do iros.
Ŝi do ne estas lia patrino?
Ŝi do ne sole ploris antaŭ atestantoj, sed ŝi eĉ ĝeme kriis.
Ŝi do plue montris ilustraĵojn, ĉiam klarigante kiel eble plej bone.
Ŝi do preskaŭ rigardis lin kiel sian propran filon.
Ŝi do respondis sen embaraso.
Ŝi donas al mi teleron, sur kiu troviĝas kuketoj.
Ŝi edziniĝis kun li.
Ŝi efektive konvinkis min ke ĝi vere estas bona aĉeto.
Ŝi ege emas mensogi, aplombe, per bezono maskvesti la veron.
Ŝi ekhontis.
Ŝi ekpensis pri la postmorto.
Ŝi ekpensis: kredeble li estas sekretario aŭ rajtigito de la princo!
Ŝi ekridis.
Ŝi ekrigardis ĉirkaŭen.
Ŝi eksaltis, stariĝis sur unu el la feraj reloj.
Ŝi eksilentis kaj videble penis regi sin.
Ŝi eksilentis, ne kuraĝante plu paroli.
Ŝi eksilentis.
Ŝi ekstaras, dankas la pastron kaj eliras.
Ŝi ekstreme ekmiris kaj levis la kapon:
Ŝi ektimiĝis kaj maltrankviliĝis.
Ŝi ektremis pensante, ke Franjo aŭ Staĉjo povas vekiĝi kaj veni sur la balkonon.
Ŝi elektis min, kvankam ŝi povis edziniĝi kun pli riĉa homo.
Ŝi eliras.
Ŝi eliris en la urbon kaj direktis sin al la konata librejo.
Ŝi eliros kun ili.
Ŝi elpetegis kvin spesdekojn.
Ŝi eltiris ĝin kaj ĝi rakontis, ke la lupo venis kaj manĝis ĉiujn aliajn.
Ŝi enbuŝigas kuketon.
Ŝi enfermis sin.
Ŝi eniras kaj la trian fojon la pastro uzas sian pipon...
Ŝi enmane tenis semojn de sunflor.
Ŝi enmemorigis la serurkodon de la domo, kiun la eksterlandano devis indiki por eniri.
Ŝi enprofundiĝas en pensojn.
Ŝi eraris.
Ŝi estas aktiva.
Ŝi estas bela.
Ŝi estas bona knabino.
Ŝi estas el Rusio.
Ŝi estas fidinda laboranto.
Ŝi estas flegisto.
Ŝi estas ilia nevino.
Ŝi estas ina dum mi estas vira.
Ŝi estas ja maljuna vilaĝanino.
Ŝi estas jam vestita.
Ŝi estas juna instruistino.
Ŝi estas juna kaj bela.
Ŝi estas juna kaj ŝi volas vivi!
Ŝi estas kontenta, ĉar ŝi vidas nur la tukon.
Ŝi estas kuracisto.
Ŝi estas la unua arabdevena usonanino, gajnanta ĉi tiun titolon.
Ŝi estas maldika.
Ŝi estas mia amiko.
Ŝi estas mia edzino.
Ŝi estas nur kvarjara – mi diris.
Ŝi estas patrineca, dorlotema kaj mamnutra.
Ŝi estas resanigita, mia kara infano, respondis la maljunulo, tute kaj plene resanigita.
Ŝi estas rusino.
Ŝi estas sub la ama okulo de Dio, kie ajn ŝi troviĝas.
Ŝi estas tre nervoza, kaj petegis ke mi revenu.
Ŝi estas tre vigligita.
Ŝi estas unu el la senkulpaj viktimoj de mia blinda furiozo.
Ŝi estas ĉe privata dum mi estas ĉe publika universitato.
Ŝi estas ĉiam indulgema, kaj ĉiam pledas por li.
Ŝi estas, sinjoro, sed ŝi ne povas sidi tie.
Ŝi estis Lorna.
Ŝi estis apenaŭ ombro de la antaŭa Marta.
Ŝi estis aŭskultinta la lecionon de sia patro kaj tre entuziasmiĝis pro la rezultato.
Ŝi estis belega estaĵo.
Ŝi estis el alia divizio.
Ŝi estis en tiu momento tre bela.
Ŝi estis fascinita kaj tralegis la libron dum nur du tagoj.
Ŝi estis gaja junulino kun kaŝtankoloraj haroj, malhelaj okuloj, similaj al du profundaj putoj.
Ŝi estis instruistino, kiam ni ekamis unu la alian.
Ŝi estis iom embarasita, ĉar mi vidis, ke ŝin hejmenakompanis junulo!
Ŝi estis longa maldika virino.
Ŝi estis pala kaj ĉagrenita.
Ŝi estis pala.
Ŝi estis plena de feliĉo kaj samtempe de stranga doloro.
Ŝi estis por li ĉiam ankoraŭ la dolĉa, konfidema, amema infano.
Ŝi estis ridetanta.
Ŝi estis silenta kaj neordinare serioza.
Ŝi estis supermezure kolera!
Ŝi estis unu el la servistinoj de sinjoro Vincent, la plej juna.
Ŝi etendis manon kaj prenis la ringon.
Ŝi etendis ĝin al li.
Ŝi evidentiĝis sufiĉe edukita persono.
Ŝi eĉ deklaris: Mi pensis min kapabla restarigi pacon en la mondo..
Ŝi eĉ elpensadis detale kiel ŝi faros la necesajn aranĝojn.
Ŝi eĉ ironie ridetis.
Ŝi eĉ pretas morti, anstataŭe.
Ŝi faras bonajn fotojn.
Ŝi faras multajn erarojn, sed tio ne gravas, ĉar mi bone komprenas ŝin.
Ŝi faris al si iluziojn.
Ŝi faris facilan kapsaluton al la mastrino kaj al Marta kaj foriris.
Ŝi faris grandegan laboron por kuntiri la grandan historion de la Esperanto-movado.
Ŝi faris kelke da paŝoj kaj haltis antaŭ la pordo de la librejo.
Ŝi faris kelke da paŝoj kaj sidiĝis sur la kanapeto apud Marta.
Ŝi fartis aĉe.
Ŝi fermas la okulojn kaj fine pro laceco ekdormas flanke de la ĉerko.
Ŝi fiksrigardis al li.
Ŝi fingre montris antaŭ sin kaj ni sekvis la direkton, kiun ŝi estis montrinta.
Ŝi finis studadon de desegnado en artlernejo en Florenco.
Ŝi foriris haste.
Ŝi foriris kontentigita.
Ŝi foriris.
Ŝi forkuris plorante, sed ŝi forkuris.
Ŝi forkuris terurita kaj malaperis en la mallumo.
Ŝi forkuris.
Ŝi forte alpremis la buŝon al la frunto de la knabineto.
Ŝi forveturis.
Ŝi fumas pipon!
Ŝi gaje demandis al si, kion la amiko diros pri ŝia nova hararanĝo.
Ŝi gaje ekridis.
Ŝi gaje neis.
Ŝi genufleksis.
Ŝi genuis, apogante la manojn kaj frunton al la krado.
Ŝi grimacis kaj montris siajn kojndentojn.
Ŝi gvidas kaj konsilas diversajn sportisto-grupojn kaj ofte prelegas.
Ŝi haltis denove.
Ŝi haltis subite.
Ŝi haltis ĉe la pordo, proksime de marmorkovrita tableto, kiu staris sub granda spegulo.
Ŝi hastis.
Ŝi havas ovalan vizaĝon.
Ŝi havas tiun rajton.
Ŝi havis feliĉan vizaĝon.
Ŝi havis jam malpli ol tridek centimetrojn da alteco.
Ŝi havis kanarion; ĝi mortis kaj estis enterigita.
Ŝi havis la samajn bluajn okulojn kiajn posedis mia patro.
Ŝi havis miraklan spegulon.
Ŝi havis mitraleton.
Ŝi havis plenan kaŭzon por triumfi.
Ŝi havis teruran akcidenton.
Ŝi havis tri infanojn, el kiuj nur unu, la plej juna filino, ankoraŭ vivas.
Ŝi helpas nin, ŝi helpas multajn aliajn personojn.
Ŝi hezitis kun la finado de la demando, sed Marta divenis ŝian penson.
Ŝi indignis.
Ŝi instruas matematikon.
Ŝi interfingrigas la manojn kaj penas forigi ĉiujn pensojn por tute jam ne revadi.
Ŝi invitis min veni.
Ŝi iomete skuiĝis.
Ŝi iras al Rika.
Ŝi iris al la strato Freta.
Ŝi iris malsupren sur la korton kaj rigardis ĉirkaŭen.
Ŝi iris nun per rapidaj paŝoj.
Ŝi iris rekte al li.
Ŝi iĝis liaj muzo kaj partnerino pri poezio.
Ŝi ja ege deziras ekvidi, kiel ili aspektas.
Ŝi ja estas via patrino, ĉu ne vere?
Ŝi ja ne estas blonda, tion vi vidis.
Ŝi jam demetis sian vespermanĝan robon kaj estis vestita per tre simpla kotona vesto.
Ŝi jam estis mortinta.
Ŝi jam ne rigardas min.
Ŝi jam ploris pro kompato pri la terura stato de la juna viro.
Ŝi jam plu ne kuris.
Ŝi jam scias, kiel naskiĝas la beboj.
Ŝi jese balancis la kapon.
Ŝi kaj Alfredo.
Ŝi kaj fraŭlino Bratsberg estas amikinoj ekde la tempo de konfirmacio.
Ŝi kaj lia fianĉino ne amikas.
Ŝi kaj ŝia edzo ambaŭ estis fervoraj esperantistoj.
Ŝi kapjesis.
Ŝi kaptis la ambaŭ al ŝi etenditajn manojn de la virino.
Ŝi kaptis sian sakon kaj rapide impete elkuris el la vagono.
Ŝi karesis miajn harojn, ridetis kaj estis tre feliĉa, ĉar ŝia filo revenis.
Ŝi kisis liajn manojn kaj vangojn.
Ŝi kisis tiun manon, kiu ankoraŭ antaŭ nelonge kruele batis ŝian infanon.
Ŝi klarigis, ke ne estas ŝi, kiu parolis telefone kun mi.
Ŝi komencis rapide, rapide meti la laboraĵon en la korbon.
Ŝi komencis ridi, sed li insistis.
Ŝi komprenis la motivon de lia neatendita promeso.
Ŝi komprenis tion kaj kontentiĝis kunludi en koncertoj.
Ŝi konas iujn informojn per vi kaj via sentimento.
Ŝi kredas je la bono kaj je la malbono.
Ŝi kredas sin ĝusta.
Ŝi kredeble kaŭzas al vi multajn suferojn.
Ŝi kuraĝigas lin fidantuliĝi kaj konfesi.
Ŝi kutime manĝis anasojn.
Ŝi laboras kaj melkas la bovinojn, kaj poste ŝi faras komisiojn.
Ŝi laboris duoble, ĉar ŝi laboris tage kaj nokte.
Ŝi larmis senbrue.
Ŝi larĝe malfermis la buŝon, kaj mi metis la manon kaj fortiris ŝiajn kojndentojn.
Ŝi legis ilin kun kreskanta ekscitiĝo, eldirante esprimojn plenajn de kompato.
Ŝi levis al li la okulojn.
Ŝi levis ambaŭ manojn kaj tuŝis per la manplatoj sian palan frunton.
Ŝi levis la bluajn okulojn kaj diris, skuante la kapon:
Ŝi levis la kapon kaj kuraĝe rigardante lin, respondis:
Ŝi levis la palpebrojn kaj rigardis ĉirkaŭen.
Ŝi levis sian sulkiĝintan fingron al la buŝo kaj ripetis:
Ŝi levis sin kaj kun tre ofendita mieno marŝis for de la tablo.
Ŝi levis unu fojon la kapon kaj rigardis la palacon.
Ŝi leviĝis kaj avide direktis siajn okulojn al la vizaĝo de la malsupreniranta virino.
Ŝi leviĝis sur la piedfingroj kaj ĵetis rigardon tra la fenestron.
Ŝi leviĝis.
Ŝi loĝas en Koreio.
Ŝi loĝas en Rusio.
Ŝi maldikiĝis, pliaĝiĝis.
Ŝi malice ridetis.
Ŝi mallevis la okulojn.
Ŝi malofte televidis.
Ŝi malrapide levis la kapon, viŝis la larmojn kaj gestis al la portreto.
Ŝi malrapidigis siajn paŝojn, ŝi haltis denove.
Ŝi malsupreniris la ŝtuparon malrapide.
Ŝi maltrankviliĝas.
Ŝi manĝadas plu, pli kaj pli da fiŝaĵoj, ĝis fine ŝi – mortas.
Ŝi mem estas kvazaŭ horloĝo, ĉion farante aŭtomate.
Ŝi mem malkaŝas ilin, menciante aŭ aludante iliajn verkojn.
Ŝi mem ne sciis.
Ŝi mem stariĝis elrektigite antaŭ la kanapeto, sur kiu sidis Marta.
Ŝi metas al siaj laboristinoj nur unu postulon: nome, ke iliaj moroj estu senmakulaj.
Ŝi metis la tukon sur la kapon kaj transpaŝis la sojlon de la pordeto.
Ŝi min forte malfidas kaj malamas kaj, eble, timas.
Ŝi miris ankoraŭ pli, kiam ŝi vidis la fizionomion de Aleĉjo.
Ŝi montris sin mem kaj diris, ke ŝi sin nomas Aleksandra Romeskaŭ.
Ŝi mortis jam.
Ŝi naskis Aĥilon.
Ŝi ne aludis ĝin.
Ŝi ne diris kial ŝi demisios.
Ŝi ne diros ĝin!
Ŝi ne eltenos senagadon.
Ŝi ne estas esperantisto.
Ŝi ne estas prava.
Ŝi ne estas tia, kia devas esti reĝino.
Ŝi ne havis jam en la poŝo eĉ unu spesdekon.
Ŝi ne konscias, ke oni kantas kaj ke la orgeno ludas.
Ŝi ne kuraĝis pli enprofundiĝi en la straton, nek peti de iu klarigon.
Ŝi ne perdis esperon.
Ŝi ne plu eltenos.
Ŝi ne povas uzi ĝin, doktoro.
Ŝi ne povis decidi.
Ŝi ne povis iri pluen.
Ŝi ne povis labori kiel ordinare, ĉar ĉiumomente ŝi pensis pri la hieraŭa renkonto.
Ŝi ne povis utiligi siajn sperton kaj kapablojn.
Ŝi ne retrorigardis.
Ŝi ne revenos?
Ŝi ne sciis kial, sed ŝi estis tre kontenta, eksciinte pri tio.
Ŝi ne sciis, en kiu flanko oni devas serĉi butiketon kun manĝeblaĵoj.
Ŝi ne sentis sin timigita, sed nur profunde malĝoja.
Ŝi ne timis.
Ŝi ne trovu!
Ŝi ne vidis la rideton de la nekonato.
Ŝi neis tion.
Ŝi neniam edzinigis kaj ne havas infanon.
Ŝi nenion atentis, nenion vidis.
Ŝi nenion diras.
Ŝi novan fabelon verkas!
Ŝi nun boligas iom da lakto por doni al la knabeto, kiam li vekiĝos.
Ŝi nun eniras kun Moseo, kaj nur pro li.
Ŝi nun estis mortinta.
Ŝi nur provu nei tion!
Ŝi nur rigardis min.
Ŝi obeas al la farmistedzino volonte, ĉar ĉi tiu ĉiam estas amika.
Ŝi obeas kaj ekstarante antaŭ la sinjoro, ŝi atendas la demandon.
Ŝi ofte laboras ĝis profunda nokto, ne malofte ĝis sunleviĝo.
Ŝi paliĝis kaj ruĝiĝis, kaj ŝiaj okuloj rigardegis en la spacon kun duonfreneza konsterno.
Ŝi paliĝis, kaj ŝiaj okuloj pleniĝis per larmoj.
Ŝi paliĝis, konsternite, kaj rigardis la teron preskaŭ freneze.
Ŝi parkerigis la tekston.
Ŝi parolis senĝene, eĉ kun plezuro.
Ŝi parolis, ne ĉesante kudri, ne levante la kapon.
Ŝi penis ekrideti.
Ŝi pensis pri nenio, ŝi sentis nenion.
Ŝi pensis: kiamaniere demandi?
Ŝi perdis la uzon de siaj kruroj kaj nun devas resti en rul-seĝo.
Ŝi perforte sin kvietigis kaj komencis trankvile paroli.
Ŝi pli volonte estos kun Vi ol kun Belhom, tion mi scias.
Ŝi ploris krokodilajn larmojn.
Ŝi portis robon el nigra veluro kun tri vicoj da perlĉenoj.
Ŝi portis, evidente, siajn ladajn kojndentojn, por suĉi sangon.
Ŝi postlasis longan historion.
Ŝi postulis tion, ŝi mem.
Ŝi povas, sed mi volas surprizi ŝin.
Ŝi povis mordi min.
Ŝi povis vivi!
Ŝi prenis la grandegan nigran manon kaj metis ĝin en staton de relativa skuado.
Ŝi prenis la konkon sur sian manplaton kaj rigardis proksime.
Ŝi preskaŭ ne povis paroli pro eksciteco kaj manko de spiro.
Ŝi pripensas pri tio laŭ sia maniero, ne per vortoj, sed per imagoj.
Ŝi provis altiri ĝin per la fadeno, sed vane.
Ŝi provis forfuĝi.
Ŝi puŝas la karton al mi.
Ŝi rajtas esti ŝi mem.
Ŝi rapide al li turniĝis.
Ŝi rapide diras al mi, ke ŝi ne parolas la landan lingvon tre bone.
Ŝi realvokis ĝin per sia plej dolĉa tono.
Ŝi rememoris ĉiun vorton, kiun li diris, ĉiun movon, kiun li faris.
Ŝi remetas la etulon en la kesteton, pretigas varmetan akvon kaj forigas la vindotukon.
Ŝi renversiĝus.
Ŝi respondis heziteme kaj dubeme:
Ŝi restas staranta, rigardante la du tiel strange vestitajn virojn.
Ŝi revenas.
Ŝi ridetis ankaŭ nun rigardante la ĝardenon.
Ŝi ridis kaj montris aliajn objektojn.
Ŝi rigardadis min silente.
Ŝi rigardas ĉirkaŭe kaj fariĝas scivola.
Ŝi rigardis al Stanislas scivole kaj ekridetis al li.
Ŝi rigardis min dubeme kaj diris:
Ŝi rulfalis.
Ŝi saltadis agonie.
Ŝi salutis kaj kisis min.
Ŝi salutis lin kun gaja rideto kaj montro de senartifika ĝojo.
Ŝi sciis, ke grandaj sinjoroj havas sekretariojn kaj rajtigitojn.
Ŝi sentis akran ĉagrenon.
Ŝi sentis fortan ekscitecon kaj fortan deziron vidi la Damon.
Ŝi sentis sin malforta kiel infano, laca kaj kaduka kiel estaĵo agonianta.
Ŝi sidis tie ĉirkaŭ dek minutoj.
Ŝi sidis trankvile kaj aspektis iom revema.
Ŝi sidis ĉe fenestro.
Ŝi sidiĝis kaj denove ekploris.
Ŝi sidiĝis, frotis siajn okulojn kaj rigardis trans la akvon.
Ŝi silentis momenton kaj respondis mallaŭte:
Ŝi silentis.
Ŝi silentiĝis por momento, kvazaŭ ŝi bezonus denove kolekti siajn fortojn.
Ŝi sin turnas, sed vidas nenion.
Ŝi sinmovis.
Ŝi skribas kun granda amo kaj profunda nostalgio pri sia perdita hejmlando.
Ŝi skribas telefonnumeron al ĝi per malnova skribilo.
Ŝi skribis multe, kun kortuŝeco kaj dankeco, pri la bonaj karakteraĵoj de la mortinto.
Ŝi staras nun ĉe alta laktobarelo, el kiu ŝi forigas la ĵus faritan buteron.
Ŝi staris kvazaŭ najlita al la tero, aŭdante ekstaze la muzikon.
Ŝi staris nur kelke da sekundoj kaj ekkuris denove rekte antaŭen.
Ŝi staris tiel kelke da minutoj, kun senmova vizaĝo kaj teniĝo.
Ŝi stariĝis antaŭ la fenestro.
Ŝi stumblis, kaj ŝi volis kapti la pordon por apogi sin, sed ŝi maltrafis.
Ŝi suferis kulturan ŝokon.
Ŝi suferis tiom multe dezirante sciigi la aferon kiom mi dezirante ĝin ekscii.
Ŝi suicidis.
Ŝi sulkigas fulmotondre la brovojn.
Ŝi tamen baldaŭ forskuis de si la kontraŭvolan enpensiĝon.
Ŝi tamen estis ŝutinta antaŭe sukeron en sian glaseton.
Ŝi tamen ne desaltis de la seĝo kaj ne alkuris al la kuzino.
Ŝi tamen ne foriris.
Ŝi tamen ne forturnis la kapon kaj faris nenian movon.
Ŝi tamen ne respondis ĝis nun.
Ŝi tamen ne respondis.
Ŝi tamen trovis!
Ŝi tenis en la mano la leteron de la libristo.
Ŝi timis.
Ŝi tion divenis, kaj rigardis min moke kaj sovaĝe, rekte en la okulojn.
Ŝi tion ne faris.
Ŝi tradukas anglan, usonan kaj kanadan beletron.
Ŝi tre amas, eble dorlotas, Malkomon.
Ŝi tre malĝojiĝis, sed tuj ŝi levis la okulojn kaj diris:
Ŝi tremis pro naŭziĝo.
Ŝi tro honoras min!
Ŝi trovas, ke li ne plu estas sola.
Ŝi tuj ekstaris kaj kuris eksteren.
Ŝi tuj kaŝis ĝin en la kuireja ŝranko, kiun ŝi zorge ŝlosis.
Ŝi tuj ofendiĝis kaj kolere fiksrigardis lin.
Ŝi tuj preterpasos nin.
Ŝi tuj sentis ke estus absurde porti ĝin plu.
Ŝi turnas al li la dorson, sed ne eklaboras.
Ŝi tusis malpli ofte, aspektis sane kaj preskaŭ freŝe.
Ŝi tute malkaŝe malamas germanojn kaj ĉion germanan.
Ŝi uzis du nomojn por ĝi.
Ŝi vagados inter la standoj, ŝajnigante serĉi ŝuŝnurojn, aŭ kudrofadenon.
Ŝi venis al li.
Ŝi venkos ĝin!
Ŝi vidas plankon el gigantaj grizaj ŝtonegoj kun surskribaĵoj.
Ŝi vin ne bezonas!
Ŝi vivas kun konstantaj doloroj.
Ŝi vokis ilin unu post la alia per la nomo, sed neniu respondis.
Ŝi vokis lin ankoraŭfoje.
Ŝi volas iun, al kiu ŝi povas rakonti la sentojn de sia pura animo!
Ŝi volis esti instruistino, sed ho ve!
Ŝi volis krei belon, ne nur esti bela kvankam ĉiuj opiniis ŝin tre bela.
Ŝi volis tre juniĝi.
Ŝi volonte kuracas bestojn, al kiuj ne kapablas helpi bestkuracistoj.
Ŝi volvis sian kapon per la longa nigra tuko kaj paŝis al la pordo.
Ŝi ĉeestis kongresojn, sed neniam provis influi aŭ regi la disvolviĝon de Esperanto mem.
Ŝi ĉesis paroli.
Ŝi ĉiam aspektis alloge en ŝorto kaj ĝardenaj botoj.
Ŝi ĉiam incitetas kaj ĉikanas vin!
Ŝi ĉiam ridas.
Ŝi ĉiam urĝis min labori en kompanio.
Ŝi ĉion bonege komprenis.
Ŝi ĝojas, treege ĝojas.
Ŝi ĵus volis eniri en sian dompordegon, kiam mi alparolis ŝin!
Ŝi ŝaltis la holovidon kaj la sonsistemon.
Ŝi ŝaltis lampeton super la lito.
Ŝi, do, faris plian demandon.
Ŝi, tiel delikata kaj inteligenta.
Ŝia agadkampo estos eŭropa.
Ŝia alloga kaj, malgraŭ iom rondaj trajtoj, delikata vizaĝo aspektis malgaja.
Ŝia aŭskulto videble estis streĉita, ŝia malpacienco estis granda.
Ŝia aŭtomobilo ĵus alvenis por venigi vin kaj sinjoron Vincent.
Ŝia buŝo malfermiĝis kaj eligis neklaran ekkrion.
Ŝia edzo aspektis pensema.
Ŝia edzo ekhavis ideon.
Ŝia edzo havis grandajn enspezojn kaj lasis al ŝi grandan havon.
Ŝia ekzameno kondamnis min.
Ŝia elpaŝo estis mallonga.
Ŝia jupo leviĝis kaj oni vidis blankajn ŝtrumpojn kaj tolajn ŝuojn.
Ŝia kamaradeco povas esti tre danĝera.
Ŝia kapo kuŝis sur lia brusto.
Ŝia konfuzo devenis ĝuste de la maniero, per kiu li ŝin rigardis.
Ŝia koro batis egalmezure.
Ŝia koro ensorbis dolĉan feliĉon, pri kiu ŝi eĉ ne imagis ĝis nun.
Ŝia koro estis plena de dankemo.
Ŝia koro estis tro plena, kaj ŝia kapo tro konfuzita por paroli.
Ŝia koro estis tro premita, kaj ŝia kapo tro konfuzita por dormi.
Ŝia koro konvulsie kunpremiĝis, bruo aperis en ŝia kapo.
Ŝia korpo tremis pro timego.
Ŝia laŭta, malespera ekkrio plenigis la du ĝardenojn.
Ŝia letero montris sinceran kaj profundan malĝojon kaj doloran senton de soleco.
Ŝia malĝojo malpligrandiĝis.
Ŝia mano tremis en la mia, kiam mi adiaŭpremis ĝin!
Ŝia memoro estis la jura kondiĉo por la rehabilitiga proceso.
Ŝia mieno estis forpela kaj spitema.
Ŝia moŝto ekdeziris fariĝi verkistino, aŭtorino!
Ŝia nazo estis eta kaj rekta.
Ŝia nomo videblis ofte en revuoj diversaj, ekzemple en Fonto, per originaloj kaj tradukoj.
Ŝia nuna edzo tradormis la tutan eventon, do ankaŭ li nenion scias.
Ŝia ombro dum la marŝado fantome pligrandiĝis, kaj li sorĉite rigardis al la ombro.
Ŝia panjo estas amikino de la edzino de la intendanto.
Ŝia patrino edziniĝis kun oficisto, mia edziniĝis kun metiisto.
Ŝia patro bezonas fruktojn; la ĝardeno de la princo posedas multe da ili.
Ŝia patro kaj fratoj certe tuj mortigos ŝin.
Ŝia patro malsatmortis.
Ŝia propra?
Ŝia rigardo fariĝis vitreca kaj retirita internen.
Ŝia rigardo sparke brilis kaj mi ne povis kontraŭstari.
Ŝia salutmesaĝo estis nekutime interesa.
Ŝia saĝa konsilo kaj patrina zorgemo trankviligos vin.
Ŝia tuta korpo skuiĝis.
Ŝia tuta persono radiis de ĝojo; ŝiaj movoj fariĝis graciaj, nervaj.
Ŝia unua numero aspektas kiel deko da ĝiaj antaŭuloj.
Ŝia virina instinkto puŝis ŝin al forkuro.
Ŝia vivo estis malfacila.
Ŝia vivo malplektiĝas samtempe kiam ŝi provas malligi la komplikan nodon de Esperanto.
Ŝia vizaĝo estas bruniĝinta de la suno.
Ŝia vizaĝo restis netuŝita, kaj per la vitrecaj okuloj ŝi rigardis la stelplenan ĉielon.
Ŝia vizaĝo, pala kiel marmoro, estis rigida kaj streĉita.
Ŝia voĉo estis malforta, obtuza; ĝin tute obtuzigis kaj sufokis la strata bruo.
Ŝia voĉo estis mallaŭta, sed ne timema.
Ŝia voĉo subite interrompiĝis.
Ŝiaj amikoj – membroj de internacia junulara grupo – ĵuris neniam plu viziti Irlandon.
Ŝiaj bluiĝintaj lipoj, tremante malfermiĝis kaj fermiĝis kelke da fojoj.
Ŝiaj brilantaj okuloj sin fiksas sur la knabeton.
Ŝiaj brovoj estis maldikaj, iom kurbigitaj.
Ŝiaj brunaj haroj jam klare montris grizajn striojn, aspektigante ŝin antaŭtempe maljuna.
Ŝiaj buŝo kaj rigardo montras personon kaprican kaj malpaceman.
Ŝiaj esprimoplenaj okuloj, ekrigardante la liajn, vidigis profundan kunsenton kaj sinceran kompaton.
Ŝiaj fingroj, tenantaj fadenon, malseka de ŝiaj larmoj, iom tremis.
Ŝiaj flugiloj fariĝis jam ne sole rapidaj, sed ankaŭ elastaj!
Ŝiaj grandaj humidaj okuloj fiksrigardis min kaj nesenteble mi dronis en ilia profundeco.
Ŝiaj kalkanumetoj frapetis la asfalton.
Ŝiaj konturoj estas molaj.
Ŝiaj lipoj bruligis min.
Ŝiaj lipoj ion flustris.
Ŝiaj lipoj similis al framboj, maturaj, sukoplenaj.
Ŝiaj lipoj tremetis, kvazaŭ ŝi retenis la parolon, por ke ŝi ne ekploru.
Ŝiaj manoj interplektiĝis kvazaŭ malgraŭvole.
Ŝiaj manoj tremis kvazaŭ en febro, kiam ŝi disvolvis la tolon kaj enkudriligis fadenon.
Ŝiaj nervoj estis rompiĝantaj.
Ŝiaj okuloj estis ĉirkaŭitaj de malhelaj rondoj, la pupiloj estis kvazaŭ malvivaj.
Ŝiaj okuloj penetreme brilis tra la dikaj vitroj: ŝi observadis la laboradon.
Ŝiaj okuloj ridetas, sed ŝajne ploretas la buŝo.
Ŝiaj okuloj vitrece rigardis en la spacon.
Ŝiaj okuloj, antaŭe tute senvivaj, komencis flami per forta fajro.
Ŝiaj palpebroj ŝvelis, la pupiloj kovriĝis per vitreca vualo.
Ŝiaj paŝoj, komence rapidaj kaj febraj, baldaŭ tamen fariĝis ĉiam pli malrapidaj kaj malfirmaj.
Ŝiaj perspektivoj pri tutaj aferoj, kaj ankaŭ pri Esperanto, estis interesegaj por mi.
Ŝiaj ruĝaj ŝuoj kaj malhele-griza falĉilo estas distingaĵoj.
Ŝiaj vizaĝtrajtoj estis molaj kaj teneraj.
Ŝiaj vortoj estas konscie elektitaj kaj poluritaj.
Ŝiaj ĉapelo, supervestoj kaj sunŝirmilo kuŝas sur seĝo apud la spegulo.
Ŝiajn literaturajn verkojn ecigas subtila arto, sincero kaj humanismo.
Ŝiajn vangojn kovris dika tabolo da ŝmiraĵo.
Ŝian fiksrigardon tre substrekis ŝiaj grandaj iomete bufece ŝvelaj okuloj.
Ŝian rigardon forte okupis nun vidaĵo, kiun ŝi ĝis nun tute ne atentis.
Ŝila frapetis lian vangon.
Ŝila respondis aere.
Ŝila respondis.
Ŝila scias.
Ŝin akcepti, kia ŝi estas, ne juĝi kaj ne celi ŝanĝi ŝin.
Ŝin akompanis viro ankoraŭ juna, havanta sur si elegantan ĉapelon kaj bonhavecan pelton.
Ŝin kaptis neforpelebla, nevenkebla revado.
Ŝin la elekta komisiono rekomendis kiel estraranon pri subvencioj.
Ŝin mi preskaŭ ne memoras; ankaŭ ŝi mortis.
Ŝin portis efektive kaj preskaŭ levis super la teron doloro kaj timego.
Ŝin ĉirkaŭis aro da sinjoroj, okupitaj kun ŝi per serioza interparolo.
Ŝin, ĉar por li.
Ŝirmado kaj plifortigado de fenestroj.
Ŝlosi kaj malŝlosi paĝojn.
Ŝoforoj, antaŭe avertitaj, ne suferis pro gravaj ŝtopiĝoj.
Ŝoka afero.
Ŝokitaj mienoj.
Ŝparu tempon!
Ŝraŭbo eskapis.
Ŝrumpis financa subteno por klerigadaj kaj sanaj servoj; kreskis senhejmeco.
Ŝtalkoloran, jes, kaj tiun bluan, – mi indikis al la vendistino.
Ŝtatoj elektis fariĝi unuiĝinto.
Ŝtatoj kaj nacioj ambaŭ estas hom-artefaritaj konstruoj.
Ŝtatoj povas difini kazojn, en kiuj ili jesas ĉi demandon.
Ŝuoj kostas monon.
Ŝuoj obstrukcas.
Ŝutu blankan farunon sur mian piedon.
ŝi ordonis ĝoje, turniĝante ĝis la pordo.
ŝi plorĝemis kaj tuj poste senkonsciiĝis.
“Al kio ĝi utilas?
“Baldaŭ” estas lia unuvorta respondo al preciziga demando.
“Certe,” tre serioze respondis la Dodo, kaj turnis sin al Alicio dirante:
“Do, Bil devas derampi la kamentubon,” pensis Alicio.
“En Esperanto ĝi nomiĝas ‘bankroto’.
“Esperantistoj devus ludi aktivan rolon en tiaj civitanaj iniciatoj”, li skribas en gazetara komuniko.
“Esperanto estas io kara al mi.
“Estas vero, Ekscelenco; sed, malgraŭ ĉio, ĝi estas brako.”
“Evidente la tempo ne estas matura,” oni diris.
“Fosas pomojn? Ĉi tien, sencerbulo, kaj eligu min el ĉi tio.”
“Ho, se nur mi ne tiom plorus!”
“Ho, ve!” ĝemis la Loro, frosttremante.
“Homoj kun homoj”, ĉu?
“Ili estas nia vera junularo sendepende de tio, ĉu ili estas junaj aŭ maljunaj.
“Ja ŝi kompreneble,” diris la Dodo, kaj montris per unu fingro sur Alicion.
“Jen evito vere mirakla! Ĉar preskaŭ mi nuliĝis!”
“Kaj Nadai komencas senti, ke la maro estas senkora, kruela monstro...
“Kiam?” “Kial?” “Kiu?” Multajn demandojn ni ricevis.
“Kian lingvon vi parolas?” demandis la Agleto.
“Kiel ajn mi faris tion?” pensis ŝi.
“Kio do estas Kaŭko?” diris Alicio.
“Kion alian vi havas en la poŝo?” Alicio respondis malĝoje ke “nur fingroingon.”
“Kion nun ili faros?” pensis Alicio.
“Kion valoras kelkaj fortikaĵoj!
“La Asocio survojas al kelkaj gravaj renovigoj, kiuj postulas fokusitan kaj harmonian kunlaboron.
“La batalhalto pludaŭras tre bele.
“La fluo” estas nova panelo en Amikumu.
“Lernoĉambro en siberia Popola Domo.
“Li ja kredas ke mi estas lia ĉambristino,” ŝi al si diris, kurante.
“Malseka, same malseka kiel en la komenco,” Alicio respondis iom melankolie.
“Mi ja denove malkreskas.”
“Mi ja povas diri, ke ne estis klara kaj strategia gvidado.
“Mi malpermesas,” respondis la oficiro.
“Mi ne intencis ofendi, vere ne!”
“Mi ne ŝatas ĝin, Moŝto, tut’ ne, tut’ ne!”
“Mi ne!” ekkriis la Muso.
“Mia amiko ne revenis el la batalkampo, sinjoro.
“Multaj voĉoj, unu mondo” – jen la slogano de nia fame konata revuo Unesko-kuriero.
“Ne mi,” la Loro rapide respondis.
“Ne tolereble estas ke vi insultu min per tia sensencaĵo.”
“Ni ne plu!”
“Nu, mi tre bone komprenas kion ‘ĝi’ signifas, kiam mi trovas ion.
“Nu, ĝi ne devas esti tie, kio ajn ĝi estas.
“Nun, vi diru al mi, Pat, kio tio estas en la fenestro?”
“Pardonu,” respondis ŝi tre humile, “vi jam alvenis ĉe la kvina vostkurbo, ĉu ne?”
“Pri kio vi pensas?”
“Pro tiuj larmoj mi nun eble suferos la punon droni en la larmoj mem.
“Revenu, mi petegas, kaj finu la rakonton,” Alicio laŭte kriis al la foriranta Muso.
“Sed ŝi mem nepre rajtas ricevi premion,” diris la Muso.
“Tion mi promesas tre volonte,” diris Alicio, kaj dume klopodis trovi alian paroltemon.
“Trovis kion?” diris la Anaso.
“Trovis ĝin,” la Muso respondis iom malafable.
“Vi devas honti,” ŝi diris al si, “vi granda bubino!”
“Vi ne atentas,” diris la Muso al Alicio kun severa mieno.
“Vi ne faros tion” pensis Alicio.
“Via rakonto ne sekigas min.”
“Ĉiujn malagrablaĵojn oni trudas al Bil.
“Ĉu vi ne komprenas kion signifas ‘ĝi’?”
“Ĉu vi, se vi estus mi, amus la katojn?”
“Ĝin transdonu al mi,” diris la Dodo.
”Ĝenerala kresko venos nur kiam estos pli klara la valoro de membreco”.