A Elina meni märännülle mehelle, rikkalle Klausille.
A Jumala tarviz“.
A Kiko-dääde va juttõb: La kazvõb, kuhõ mill čiire. Makkiapi leeb.
A Peťollõ se eb näütti i tõin eb näütti.
A arvõ kõrtõ, ku mill kõrvõ elizeb.
A eväd i siz tultu.
A jeegerid kuulla i duumõta:„ Missi ämme nii kõvassi grooznab?
A kaban eb õõ üvä– roitõb kõik maamunad vällä.
A kase kazvi i kazvi.
A kazõss on jo čümme voottõ, daaže kahsčümmed voottõ.
A kehnossi entä piti, koira koosi.
A kui lainõiz kalad kõrkallõ üpätä, a kui järve rantoiz, kõvvi konnõd laulota.
A kuza on čäzirätte, silmärätte?
A kuza võti? Uhzõ pääll.
A kuza ärčče?
A maailma eb õõči.
A maallõ ämmelle on õma koto.
A maam juttõb, što Ivo eb õõ vohmõ, Ivo on veel noori.
A meije čüläz õllači rohkap čirjavõd kahskarvõzõd katid.
A millõ näüttib õppõssa.
A mittä mussa en õsa.
A mitä siz leeb?
A mokomõ rauha on süämez.
A müühep kuhõle paperid ävitetti, en saannuči sprafka tüüsse.
A nämäd tulti sorzõpuipullõ vassa, terveüttiväd pičä kaglaka pääka i kuttsuzivad eneka parvõz lentämä.
A nüt minu ivusõd õlla rohkap kõltõizõd.
A perrä jo evad taho, lidnõz rohkap tečemisse on.
A riheppäälle on kõikõllaissa hlaamua.
A roozovoi on rohkap pikkaraizõll tüttölahzõll.
A rätte õliči vanalt ženihhalt.
A sinu maam, taatt, velje, siso?
A siz on veel susi, ilvessusi i bobrõd.
A siz sai enelle üvä naizõ i ülkäzi juumõss.
A süüb paľľo.
A süüb ümmärkõissõ kaunissõ omena.
A vad̕d̕alaizõd, vad̕d̕akod čiire tüüte tehhä čevvä pičed päived.
A varrai čevväll jo tulla.
A veel meill on Miko-dääde.
A veel õli marttiz i augustiz maarjapäive.
A vot mitäle alkõ juuvvõ.
A välissä i õlla.
A ämme on tilaz, mokom kummõ.
A ämme proobab õpõttaa kasta čeelte millõ toož.
A ämmed, nämäd jäävvä.
A ämmelle on mokom maailmasuuri ahjo i eezep sene päälle ležitti.
A õma piime õli üvä.
A õravõ ain tääb, kui pähčine on tühjõ.
A ühz pojo õli tarkkõ arvõz tüvve tullõ kolkiss mahla juvvõ.
A üü õli čülme.
A čen kõikka meneviss mälehteb, uuttõ eb tunnõ.
A čen tääb, ato i tuub.
A česä on ain üvä.
A čäez on veel piirga.
Ah siä konnakkõin! Õliči mokomõ koirõ poikõ.
Ahjo on rihez, a truba on kujallõ.
Ahjo on tehtü kurra poolõ.
Ahjoz aapõpuud.
Ahjoz čühzetetä veel piirgoitõ i siellä on üvä maamunna čühezettää.
Ai il̕l̕i, il̕l̕i, elä tee siä pilli.
Ai il̕l̕ä, il̕l̕ä, ohtõgo on viiliä.
Aikõ čiire meeb.
Aikõ, kuhõ meed? Siä meed i miä jään.
Ain levven.
Akkunallõ õlla anõd.
Akkunõd õlla naasti sinize kraazgaka kraazgõttu.
Akkunõd õlla pikkaraizõd– ühz on uhzõ rinna, tõin koo õttsõz.
Akkunõd õlla õikaz poolõz, akkunojõ eez õlla zanaveskad.
Aluz on seilika laivõ, alusia enäp eb õõ.
Ammõtnikõd õlla mussaz, riikkimehed suurijõ vasusijõ aikõn.
Annõ, antõga antõssi!
Asfaľtia čüläväči eb hoolinnu– eb saa aikoo.
Ato ain sinized, ruskad, harmad.
Aźźapaikkõ õli tüpotühje, va aftobusa-ajaja viije litra vesiputõli.
Baabukõz on meille lusti i makkea.
Bobrõd griziväd puitõ i tečeväd õmad sillõd jõgõllõ i vesi enäp eb päässü johsõma.
Bolnittsa on neľľečümmed kilometra.
Bul̕bukõz kazvõb jõgõz, baabukõz kazvõb saaduz.
Divani äärez on lukõmizõ lamppi.
Duuma siä toož.
Duuman, etti tüüte tappab, ku va uzgota minnua.
Duuman– missi mill õllõisi oolia, eb õõči.
Duumõzin jo škouluz, mitä minuss leeb.
Duumõzin: „Niku Peukaloliza kaazgõz.
Dääde on taata vai maama velje.
Eb kui.
Eb mittä.
Eb sõizõ, eb isu.
Eb õõ ihan vanaz paikkõz, a liči.
Eb õõ roittu a õma üvüz.
Eb čenni.
Eezep eletti üvässi.
Eezep jumalanurkkõ õli jõka kooz.
Eezep kõig nisu, rüiz, kagrõ i õzrõ kazvotõtti izze.
Eezep lahzõd pelatti sokkoa.
Eezep rohkap isutti järjü päälle.
Eezep õli karjušši.
Eezep õli rohkap.
Eezep õli.
Eezep, kui maamunna veel eväd tunnõttu, süüti pal̕l̕o nagrissõ.
Egle einää lüüti.
Egle urokka eb õllu i ennettegle toož eb õllu.
Egle õli pilvez a tänäve on kõik valka.
Egle čidgoin väheze i menin naapõri lahsika pellama.
Eletti maam, taatt i tütökkõin.
Elä õõ ahnõz tüülle, a suvva i hoogõta.
En kuhhõ.
En kuzza.
En suvva, miä õõn laiskõ.
En tää missi eb kutsu võõraitõ rihhe.
En tää, missi ämme kanni viisi juttõli.
En tää, taita kõltõissõ en taho.
En võinnu ühez paikkõz kauga õllõ.
Enipäive
Enipään čäüti čerikkoz i nütt čävvä.
Enne õli vanajõulu i uuz jõulu.
Esimein õli paksu i lühükkõin, tõin õli kõrka i laihukkõin.
Esimeized linnud, kummad tulti vassa, õlti pääzgod.
Esimespäive Esimespään näteli algõb.
Etsin rohoissa hattua, sinissä čiuttoa.
Fartukkõ.
Georginõd tälle näüttizived.
Gorbanenä gribanikkõ griboi kopitõb.
Gribavihma on heeno vihmõ i perrä sene i kopitõmmõ griboi.
Haili rõbaka viitta
Hailia püvvetä võrkkojeka.
Hailissõ hailisuppia i aporokkaa kapusassõ.
Halliparta hallipää hallissu i halizõb.
Hapo piimä javo soola väheze Tehhä taičinõ.
Häülüz pimmiäz i siz näči– pimmiä koto, taita tühje.
I eb õõ tarviz.
I eb õõči, õma čülä väči siell eb elä.
I irved õlla.
I joožikkõ välissä čäüb piimä juumõz.
I kui marjõd õlla kaunid, millõ piäb menne linnaa.
I meelte ennä eb õõ, unohtõb.
I mill on valka sarafanõ i kauniz vüü.
I näill õlla lahzõd, poigõd i tüttared.
I suma, valka suma.
I veel jutõlti: Čälü čäi čerikkoz čiričennäd jalgõz.
I välisse meemme tõisisõ paikkoisõ ente näuttema.
I õppõzin kuus voottõ.
I čen siell oottõb? Pikkarain varjo uhzõ takan.
I čezäll saunõss eväd pääze välläči.
I čirjõz õlti pičä kaglaka linnud, verbludad, meri.
Iirenättü i musikõz.
Iiri i ikolookkõ.
Ilka sorzapuippu kaazskõ näüttiz millõ, ku õlin lahs.
Ilmõ rahatta.
Ilmõ üüte eb õõ päivä i ilmõ čessä eb õõ talvõa.
Ilozõ nõitakuhni, kuza kõik suuri suku saab talvõssi vitaminad.
Inimized pelletti i annõtti kõig, mitä sumaz õli, karullõ.
Inimized, kummõd tulla vassa, õlla kõik üväll meelell.
Irred, hiired, harmad, alla, hallid.
Irvieinä karva.
Isu ahjo tüve.
Isu lavva taga, isub lavvõ takkan.
Isä meije, kump õõd taivaiz, pühättü õlko sinu nimi, liči tulko sinu valta.
Ivo nagrõb, što millõ piäb panna tõisõ kõrva propkõ.
Ivo on unikotti i makkab seneperäss kauga, što isub ohtõgon kompjutera takkan.
Ivo on viisteiššümedvootin poikõ.
Ivollõ on tõisi poikika ansambeli i Ivo vernoissi uzgob, što nämäd nõissa järjestä kuuluvõssi.
Ize juttõb, što miä õõn niku morško.
Ižorad läetä, a vad̕d̕alaizõd pajatõta.
Jaani
Jaani- ohtõgon lämmitetti sauna.
Jaaniohtõgon eväd enää lämmitä sauna.
Janvari, fevrali, martti, apreli, maija, juni, juli, augusti, sentäbri, oktäbri, nojaabri, dekabri.
Javo, iivõ, piime, soolõ, sukkurliivõ hämmeneta taičinassi.
Jeegerid panti suõ vattsa čived i õmmõlti vattsõ taaz čiin.
Jevikõssõ keitetti kaunissõ kiisseliä, žaaritetti kaloi, tehti piirgoitõ I vatruškoitõ.
Johsi minussõ müütä.
Johub meele, ku ämmäka irvieinäčaajua teimme.
Jumalanurkkõz õlla obraazõd.
Juttõb:„Oľo on suurõz lidnõz süntünnü i škouluz čäünnü.
Juttõli veel ohtõgon:„Nüt angelid tulla minnua võttama, veejjä raaju“.
Juttõlin tälle:„Paa čülmä!“ A tämä juttõb:„Ain õõmmõ kompressa Menimme dohtõrillõ.
Juttõmmõ tälle:„Tuu pillitä praaznikkõll.
Jutõlti, etti kõik on üvässi, näd i õsin.
Jutõlti: sis nõizõd koko vuvvõ čüsümä.
Jutõlti:„Nezakonnõ, čen vassab.
Jänesed meilä õlla mettsez.
Jänez johsi Jaamaa.
Järjestä jürü jürizeb.
Järjüd nütt toož õlla kui on pal̕l̕o väččeä, kui võõrad tulla.
Jää naltõ nämäd eväd levvä enelle mittä.
Jäämme üvässi!
Jõgõ rannõz eläb meez, kumpõ eezep õli juumõri.
Jõgõllõ õlla sorzõd i sorsillõ viimme talvõllõ süümisse.
Jõgõperälle õli eezep lusti čerikko.
Jõgõperälte kuusi kilometra üli Lauga jõgõ Kurkola nenä ranta müü leeb Vipiä čülä.
Jõgõrannõz õlla veel mõnikkaill.
Jõka koollõ õmma sauna eb õõ.
Jõka kooz õlla i eletä õmad.
Jõkaizõllõ õli muna.
Kaappiz õlla sõvad.
Kagla en paa.
Kagrõkiisseli
Kahs kõrta päivez eb võinnu čävve.
Kahs näteliä õli i paľľo näči.
Kahz kuutõ õlti merelle, budgõd õlti, kuza eletti.
Kahõll päivell näteliz: tõin päive õli naizille, tõin mehille.
Kaivo takka.
Kala on merez i jõgõz, Ivollõ on õnki i vene.
Kalad: ahvõn, angõriaz, auki, seldi, kuha, lahnõ, kampalõ, lõhi, haili, silmu, särči, vimpõ.
Kalmoillõ äjjä pominoittõma?
Kanallõ õlti kõltaizõd i pehmiäd niku võikukõd, sorzõllõ harmad i pehmiäd niku katipoigõd.
Kanamunad õsab lavgõss.
Kane eväd õõ märänned, kane õlla üväd.
Kane õlla märänned.
Kane õlla toož minu dovarišad.
Kanni viisi i eletä.
Kanni viisi i õli.
Kanno päälle.
Karjušillõ süüččiä veemä?
Karu repi.
Kase eb õllu sika, tämä õli millõ dovariššõ.
Kase eb õõ märännü.
Kase karu kuhõnibut̕ müühep ävizi.
Kase leeb viisi.
Kase meez ühez luikkamuzõz jõi pooli litra vette.
Kase noori dohtõri õõn nüt miä.
Kase on ahjo i truba.
Kase on irsikoto, lauttõ i ratiz toož tehti.
Kase on ičävä kraaskõ, jäükke i tühje, čülme, oolõto.
Kase on katti.
Kase on minu dovarišša.
Kase on minu tuttavõ, a nee õlla naapõrid.
Kase on pičče juttu
Kase on suuri vad̕d̕alain čülä.
Kase on suvamin i õnni.
Kase on üvä, kane õlla toož üväd.
Kase tääb, što miltäin maam, mokom i tüttö.
Kase õli kummõ.
Kase õli maarjapäive.
Kase õli rankkõ tüü i Ivollõ kõnsa eb õllu aika avittaa ämmelle.
Kase čirjõ nütt leeb.
Kassen on nütt uusi suuri čerikko.
Kassen siz on minu tüüpaikkõ, kuza ize vassan kõikõss.
Kassõka on üvä süvvä.
Kasta en tää, välissä tahon hoogõta toož.
Kasta tämä eb võta.
Kasõtta süvvä valka pehmiä leiväka.
Katso, ku tahod– kõik on õma, eb õõ vargõsõttu.
Katsob niku ene süämme, taita pajatõb lahzõka õmiz duumiz.
Katti sõi.
Kattila meeb šoseika.
Kattilassõ mennä pojezdõd Uustia kauttõ Petteri.
Kaukallõ kuulu i kaugõssi jäi süämme.
Kauniz griba i obakkõ õlla üväd gribad, a mõnikkad õlla paganikad.
Kauniz marjõ i krõžovnikkõ õlla veel uvvõd pehgod– kaneiz eb õõ pal̕l̕o marjoi.
Kauniz on pühäpäivä kraaskõ päivezikkoz.
Kauniz vüü sõvall, lusti praaznika päiv.
Kaunizhatokkõin meni, linnud laulotti, kukkõi õli pal̕l̕o.
Kaunizhatukkõin duumõb:„ Läsü mokom taita.
Kaunizhatukkõin kopitti ämmelle kukkõi i öhsü mettsä.
Kaunizhatukkõin suvazi maama, taatta i ämmä.
Kaunsihatukkõin tuli, katsob, uhsi on avõ, meeb rihhe.
Kerka eb õõ.
Kiko-dääde on matalõ, kõvassi pikkarain.
Klazikrinttsači teči.
Koffibobad, šokoladõ.
Koirõ, katti i iiri...
Koivumahlõ näüttib millõ rohkap.
Konnõd krookõta sauna takkan bruudõz.
Kooz on kahz rihte i čehspaikkõz on rihenneüz.
Kopitõmmõ parvõz marjoi i čäümme gribaz.
Kopitõta lehod i variz paikkõz kuivõtõta kõlmõd tunnia.
Koppiugakka vad̕d̕alaizõd kuja lad̕d̕a päälle!
Koppiugakka vad̕d̕alaizõd kuja lad̕d̕d̕a päälle.
Korõaz sumaz naizõll kaas on ain koko maailmõ.
Koton i õõdči?
Koton ilata.
Koton ilatti.
Koton minnua kutsutti Kipunõssi.
Koton miä meen taaz lahsika pellama.
Koton õlla ohtõgon.
Koton õlti ohtõgon.
Koton čihutõtti kanamuni i kraazgõtti luuka koorõka.
Kottoa čerikko?
Ku algõn ellä čüläz, tahon tehä lellomuzeja.
Ku ed tää, leebko?
Ku enell eb õõ, võta.
Ku iirte pelčäd, siz i iiri on suuri.
Ku inimisse üvvä etsid sõbrõssi– kase on sinu rinnall.
Ku isub, sõrmõd liikuta.
Ku leen noorikkõ, õõn kõik valkaiz sõppõiz.
Ku süämess päivüd kõik duumõd taiva kannõb, leeb ikolookkõ.
Ku tahtoisid, tuu.
Ku tämäka pajatta tahod, piäb joossõ peräz.
Ku tänäve sünnüb suurtõ, kõik oolõd viskan mettsä.
Ku tääd, mitä leeb, eb leeči mittä uuttõ.
Ku va bõõ nennä müü– nii algõb präkisä.
Ku va vanõpõssi tulla, eväd raatsi menne ennä kuhhõ.
Ku čako tühjez mettsez kukub, siz tääb köühä voottõ.
Kuhniz on gaazapliittõ toož.
Kuhniz on veel vana valka ahjo, kumma päälle võib ležiä.
Kuhõ meed?
Kuhõ menne lahsijõka, čüssüä rahha eri paikoiss projektõjõ vart.
Kuhõ panid?
Kuhõpoolõ?
Kui irvieine kukitsõb, siz piäb kopittaa.
Kui jääb ladvõ ülleelle, siz üvässi eläd.
Kui levväb, nõizõb kase, kump jäi čiin, ettsimä.
Kui meni čüllelle, siz koko vuvvõ läsive leed.
Kui mennä ostanofkaltõ lafka?
Kui mõntõ lassõ sillõ on?
Kui mõntõ meite on?
Kui mõntõ sõrmõa, čätte, varvassõ, jalka, silmä, kõrva, päätä, vattsa inimizelle on?
Kui nii, missi?
Kui on kuivõ aikõ, gribad eväd kazvõ.
Kui pal̕l̕o leeb kahs i kõlmõd?
Kui päivüd isub pilve nallõ, leeb vihmõ.
Kui päivüd rohkap lämmiteb, kukõd algõta kukittsaa i linnud tulla.
Kui pääsko lentäb maatõ müü matalallõ, siz leeb vihmõ.
Kui rooppa tehhä ahjoz, leeb kõvassi üvä.
Kui rooppõ čihub pliitallõ, eb õõ nii üvä.
Kui sinu on valtõ i võimõ i slaavõ ičä kõikki.
Kui sokkoa pelata, siiz ühz etsib, a tõizõd mennä peitto.
Kui tätä koira kutsuta?
Kui võima on, nii i teemme.
Kui šiškõ leeb kuivõ, siz veel kõrd piäb vette pannõ.
Kuikazel voottõ varrai čeväd valkõni, pal̕l̕o mesi meeli maailmaa tõi.
Kuinibut̕äjjä kuttsu.
Kuja on lad̕d̕a, mü pajatõmmõ vad̕d̕aa!
Kuja on lad̕d̕a, müü pajatõmmõ vad̕d̕a!
Kujad kõik õlla täünne väččeä.
Kukitsõb saadu, lahsijõ nagru rihez– kase onči kõik!
Kukõkõz jupkõ i valkad čenned.
Kummõ čeeli, rankkõ i muudrõ čeeli, lusti čeeli.
Kummõllõ tuli viimein sõna, kase õli pukki.
Kump nõizõb ettsimä, lugõb nuumõrid čümmenessaa vai kahõčümmenessaa.
Kumpõ õllõisid?
Kurkijõ perrä i müü menimme.
Kussa poolõssõ tuõd?
Kutsun võõra koo süäme.
Kuttsu ämmä appi.
Kuultagakka vad̕d̕alaizõd juttõn suurtõ kumma!
Kuvaz tälle õlla harmad ivusõd i adžgad.
Kuza kana– lauttõz.
Kuza kanto?
Kuza karu?
Kuza katti?
Kuza kõig– kooz.
Kuza niittü?
Kuza nämäd eletä, maallõ vai linnaz?
Kuza on nenärätte?
Kuza poolõz?
Kuza ratti?
Kuza tečijäd, siälle i näčijäd.
Kuza tuli?
Kuza vesi?
Kuza vikahtõ?
Kuza või?
Kuza õlid?
Kuza õõd, eläd, ain tahod õlla koton.
Kuza õõd?
Kõig aikõ hämmenetä.
Kõig tehhä tüüte.
Kõig tätä nagrõtti i sorzamaamallõ õli äppiä tätä.
Kõik aikõ lellojõka bolnittsa pelazin.
Kõik jääb mürri-marri, ennä en või ootõllõ.
Kõik katid kazez čüläz õlla musõdm, see pikkarain katti on harma.
Kõik meebeli õli ruska.
Kõik meije nõma.
Kõik õlti pikkaraizõd i ühelläized– va ühz puippu õli suuri, il̕l̕õkkõin i ilka.
Kõikillõ Inimizille õlti eezep õmad vened.
Kõikka suurõp čülä on Viistinä.
Kõikka üvvä süümisse i juumissõ, niku kaazgõz.
Kõlmõspäive Kõlmõspään süün rehtelkakkua.
Kõltõin on päivüd, I minu päivü lintu sirizõb vassa.
Kõnz leeb tüüte, leeb i süvve.
Kõnz sillõ on süntüpäive?
Kõnz siä meelüd? Üvä, etti pääte ed ävittännü.
Kõnz siä õõd süntünnü?
Kõnzle veel.
La noori dohtõri tuub, tämä on minnua tarkõpi“.
Lagõz ripub toož lamppi i kui leeb pimmiä, panna põlõma.
Lahsi pelčäb sitä koira.
Lahsia on kõlmõd i kõik tunnõta pajatta kõlmõd čeelte.
Lahsijõ lellod õlla kõik õsõttu.
Lahzillõ õpõtõ!“ A tämä eb taho, äppeb.
Lahzõ pulskad pakkazõ põzgõd kipsull pakkazpäivell.
Lahzõllõ on ühsteiššümed voottõ.
Lampõd, boran i välissä võdnõd õlti ämmella toož.
Laugaz, õmad i võõrad rannad.
Laukopäive Laukopään on saunõ i perrä sauna juvva čaajua.
Lautoonurkkõz õlla posudad.
Lauttõz õlti žiivatad.
Lavgõz jo varrai, oottõli, kõns müüje tuub.
Leeb kagrõpiimä.
Leena- maam on lusti, nagrõb pal̕l̕o i müü suvvammõ tätä.
Lehoa koppittõmaz.
Lehod mennä puussõ.
Lehtoissõ i varsissõ ämme teeb čaajua i marjoissõ varen̕jaa.
Leib- sool!
Leipe on lavvõ päälle.
Levo võtti naizõ võõrõss maass.
Leütää, levvän; ettsiä, etsin.
Lidnõz näit ed näe, ed kuulõ.
Lihha süvvä nütt rohkap kui eezep.
Liivčülä, Luuditsa, Jõgõperä i Rajo õlla Vaiooplõ čüläd.
Linnud laulota i süvvä.
Linnud laulota, välissä mõnikka marja kopitõd, griboi näed.
Linnud laulotti i süüti.
Linnud: anõ, kana, kukko, puippu, sorsõ.
Linnud: värpö, varõz, harakkõ, kajagõ kotkõ, kultanokkõ, lumilintu, pääsko, sisavõ, tihakkõ, tikkõ čäko.
Linnõz meille on suuri koto i kooz õlla kvartirad.
Linnõz pal̕l̕o lintui eb õõ, va varõsõd õlla, a ne jävvä i talvõssi meille.
Lintu laulo i sei.
Lintu laulob i süüb.
Liči Kattila on Monastõrki čülä i siälle on toož vad̕d̕a muzei.
Liči eläb suuri sopun pere.
Liči linnaa.
Liči čüllä on mettse.
Lobaka seinä ed riko.
Lugimmõ kanni viisi: Valka jänez, kuza čäit?
Luntõ on välissä pal̕l̕o, a vällssä eb õõ mittä.
Lusti kauniz čiutto isub üvässi.
Lusti lammõz lauloa eb tunnõ.
Lusti, a piäb duumõtõ.
Luuditsassõ Kõhtsõlõ on kuusi kilometra.
Luuditsaz on vad̕d̕da muzei.
Luzikaka pal̕l̕o hämmenetä i siz panna laadgoz ahjo.
Läsijed eväd kõnsa hooka.
Läzib siälle ühsinä.
Löülüä vizgõta sauna čivije päälle.
Maakankad õlla rihez.
Maallõ on siltašiškõ.
Maallõ süvvä pal̕l̕o hailia i juvva läntüpiimä.
Maam i taatt avitõtti eezep lüvvä einä i panna kuhja.
Maam keitäb ain lihaka suppia.
Maam on lusti, a tüttö on lustipi.
Maam teeb talvõssi varenja i soolõb gribad.
Maam veel juttõli:„ Elä mee metsä läpi.
Maam õli tälle õmmõllu kaunissõ kankassõ hatu.
Maama nimi on Leena i taata nimi on Ol̕o, vennäissi Aleksander.
Maamuna kazvõb meije nõma i üvä.
Maamunad tož keitetä, a tõizõllõ päivelle seemvõika žaariteta.
Maamõ i taattõ õlla vanad a hodukkad.
Maamõll õli otpuskõ janvariz.
Maasikõz on makkea toož i kasta süümme piimäka i suukkurliivaka.
Mahla võtõta koivussõ, välissä i vaahtõrõssõ.
Makka üvässi!
Marjõd õlla: jõvikõz, maasikõz, muragõ, musikõz, poolõz.
Mee kujja müü mettsässaa, vääne kurra poolõõ i mee i kanavõ tuõb vassa.
Mee teete müü metsä veeressä i elä pajatõ võõrajõka.
Mee čülä õttsa, meen maama juurõ, õõn maama juurõz, tuõn maama juurõssa.
Meemme kattsoma.
Meemme naizõd i tüttäred mettsä koivu mahla juuma i koivu kolkid kottoo tuuma.
Meemme velossipeedaka.
Meen kujallõ.
Meen tarassõ läpi.
Meen tee ääre.
Meez ampu.
Meez anti raha naiziko čätte, a müühep võtti naiziko čäesse raha vällä.
Mehed püvvetti kalla, naizõd praavitetti võrkkoi, tehti süvve i avitetti kõikallõ viisi.
Mehell õli siz vana adjala pääll i makazi.
Meije aizud, kraazgõd, meije duumõd.
Meije inimin on ain meijeka saunõz, vihaka variz.
Meije koirõ jürrüä pelčäb, eb mee akkunallõ, a on rihez tila nallõ.
Meije lehmä piimä päälle õlti slivgõd, panti marjoi päälle.
Meije mettsez marjõd
Meije naapõrit toož čävvä meije saunõz, a meije võtammõ näije kaivossõ välissä vette.
Meije nõma päiv.
Meije čülä eb õõ suuri.
Meije čülä i progona.
Meije čülä on mere liči i ain on õllu pal̕l̕o rõbakkoi.
Meije čülä ämmed kõik laulõta üvässi.
Meije čüläz on vad̕d̕d̕a čeeli.
Meill mokoma bolnittsa, kuza üüte võib õllõ, eb õõ.
Meill on saunõ õllu rohkap pesemisse vartõ.
Meill sauna tehti kaukapõllõ.
Meille eb õõ rissimmä epku rississä.
Meille eväd jää, va lenteved üli.
Meille kõnsa eb õõ roojakõz.
Meille on Laugaz– suuri i lad̕d̕a jõki.
Meille on kahõsa seukkoa.
Meille süüti eezep pal̕l̕o kalla i sveežissõ ahvõnoissõ tehti makuza suppia.
Meille õlla koton vanad fotokartočkad i siälle õlla inimizille naastid sõvad päälle.
Meille õlla sukulaizõd.
Meite on kahsčümed.
Meite on nellä.
Meni vette juuma, a vattsõ õli rankkõ, susi tokku vette i uppozi.
Mennä voonn ku algin, ilazin kõlmõd päivä ühtäperrä.
Mennä voonn õli umpivihmõ, toož eb õllu üvä.
Merelle on sää i ilmõ on märännü.
Meri jäätüb dekabriz.
Metsä elokkad õlla: bobrõ, ilvessusi, irvi, joožikkõ, jänez, kaban, karu, mettsäkittsi, repo, susi, õravõ.
Metsä poolõ.
Metsä poolõz.
Mettsekittsi sei saaduz talvõllõ kõig omõnpuu koorõ vällä.
Mettsez on üvä häülüä.
Mettsez õlla marjõd i gribad i müü kopitõmmõ kaneita.
Mettsä marjoi kopittõma?
Mettsä, puud, irvieined i saadud.
Miko čiire-čiire kõikka teeb, viitte čeelte pajatõb, kõikka tääb.
Miko-dääde tütär tunnõb üvässi risuvoitta.
Mikä Jõgõperä on?
Mikä Tartu on?
Mikä Viro on?
Mikä on naizõllõ ja mikä on mehelle jalgõz, pääz, čäez, kaglõz, päälle?
Milka murtõb pajatta vaďďa viisi i meille se näüttib.
Milka näči meije čüläz esimesse kõrta sauna.
Mill johtu meele, ku maamaka õlimmõ Egiptiz.
Mill on i sińakkõ i vaďďa tšiutto.
Mill päivü mukka tulla pääzgo pesämed liittsa.
Millõ eb õõ õllu õnnõa.
Millõ i Ivollõ on kahz ämmä i ühz äjje.
Millõ näüttib.
Millõ on koirõ toož.
Millõ on kuusčümed ühz voottõ.
Millõ on maam i taatt.
Millõ on suuri nälčče, süün eestä ämmä, a müühep makkeassi süüčissi vohma tütökkõizõ.
Millõ on ämme Jõgõperälle i tämä pajatõb vad̕dassi.
Millõ on… Kui vana siä õõd?
Millõ poikõ mitänibut̕ pajatõb.
Miltized kukad? Katipiiruška on kõrka, kõltõin kukkõ õttsaz.
Miltäin tämä on?
Miltäin čeeli vad̕d̕a on?
Miltäisse kalla siä suvvad?
Miltäized ivusõd tälle õlla?
Miltäized kane inimized õlla?
Minu maamõ eläb Petteriz i ain kummõttõli:„Čezädči maall.
Minu meez on lusti i üvä.
Missi põli, čenni eb tää.
Missi tämä eb tee tüüte?
Mitä juttõd oomnikon, päivelle, ohtõgon, üülle?
Mitä juttõli?„Mau?“ Päivüd paissi i niku šarahtazi tuli põlõma.
Mitä kalassõ tehhä?
Mitä linnud tehhä?
Mitä linnud tehti?
Mitä lintu teeb?
Mitä lintu teči?
Mitä mokomõizõd juttõmizõd täetä?
Mitä oottõmmõ nüt, čiire piäb menne.
Mitä sillõ pajattaa– ühz kõig niku seinä erneitä vizgõta.
Mitä siä etsid?
Mitä siä suvvad?
Mitä siälle?
Mitä tehhä koton?
Mitä tehti koton?
Mitä tämä teeb?
Mitä tüüte tämä teeb?
Mitä vartõ õsid suurõ koo?
Mitä võõrassõ čeelte siä pajatõd?
Mitä õli, on i leeb.
Miä elän Petteriz, a čezälle õõn maallõ.
Miä en pelčä.
Miä en suvva čülpessä.
Miä en tee tüüte.
Miä en tunnõ vad̕d̕assi pajattaa.
Miä en õõ laiskõ i meille linnõz eb õõ ahjoa.
Miä en õõ nähnü, kui linnud lennetä varillõ maallõ.
Miä en õõ, õõtko siä- vad̕d̕alain, venäläin, ukrainalain, soomõlain, virolain, ižora?
Miä etsin uuttõ sukulaissõ, üvvä naapõria, õmma dovarišša.
Miä hookan tilaz.
Miä i siell leen õlõma kahs päivä näteliz.
Miä izälte čüsüzin, kui nimi, tütökkõin vai poikõin.
Miä järjestä unisun i makkan.
Miä kutsun issä taatõssi i emmä maamõssi.
Miä makkan välissä siälle.
Miä marjoi rohkap süün.
Miä mittä en tunnõ pajattaa.
Miä paan konfettoi puhõ.
Miä pelčän, što jeegerid ammutti.
Miä saan arvoa, a miä en tunnõ pajattaa.
Miä suvvan hoogõta.
Miä suvvan juvvõ i süvve.
Miä tahon süvve vatsa täünn.
Miä tunnõn vad̕d̕assi pajattaa.
Miä va salamitta uuvvõ vuuvvõ üüll stokana jõin.
Miä ävitin räte, a ämme juttõb:„Tohopää õõd.
Miä õõn Elina, Eljassi kutsuta.
Miä õõn Mar̕o.
Miä õõn Viipuriz õllu, a mašina vei, tõin kõrtõ menimme pojezdaka.
Miä õõn ahkõra, a tämä on minnua ahkõrapi, a tämä tõin on kõikka ahkõrapi.
Miä õõn il̕l̕i teen miä glaizoiss pilli.
Miä õõn jurmõ.
Miä õõn kõikka jurmõp!
Miä õõn pal̕l̕lai jalkoi.
Miä õõn siivollin, õõdko siä?
Miä õõn süntünnü maijaz, a millõ meez süntü marttiz.
Miä õõn tarkkõ, a tämä on tarkõpi.
Miä õõn vana, en kuulõ i seneperäss kazvotin enelle suurõpad kõrvõd.
Miä õõn üvä tüü päälle.
Miä õõn, siä õõt, tämä on.
Miä čäün škouluz, tüüz.
Mokom vari i makkea.
Mokoma nimmeä tõizill eb õõ.
Mokomaizõd varkad meill õlla, rohkap en tää.
Mokomõ ämme õli Dunja- ämme.
Morško on mokomõin ruska griba, kump čevväälle mettsez kazvob.
Musikõz on üvä, a teeb suu musõssi.
Mussa on ain meije maa.
Mussa on mure.
Mussa? Mussaz jubgõz čevväll ed mee.
Mussõ marjõ i kauniz marjõ õlla rohoizõd i müühep musõd i kaunid.
Mussõ marjõ on talvõllõ üvä.
Muudõr maku, no üvä.
Muzei liči õlla puuz suurõd aistid.
Mõlõpõd savva arvoa tõin tõizõssõ.
Mõlõpõd õlla škouluz tüüz.
Mõlõpõd õlti terved, väheze va huimazi i eestä eväd saatu arvoa, mitä näille tapahtu.
Mõlõpõd čävvä tüüz.
Mõnikkad a õlla koko vuuvvõ.
Mõnikkad dačikõd õlla jo niku õmad.
Mõnikkad jutõlla taatt, mõnikkad isä.
Mõnikkad jutõlla, etti näma tääjetä, kuza muraga veel kazvõb.
Mõnikkad õlla ilm sõppõitõ ohtõgossaa saaduz.
Mõnikkaz kaivoz on toož üvä vesi.
Mõnikõz põli i tükkünnä.
Mõntõ tunnia nämäd mennä makkama, miä en tää, miä õõn jo tilaz.
Mõntõ tunnia nõizõd ülleelle, süüd oomnikon, päivälle, ohtõgon?
Mõntõ tunnia on?
Mõntõ tunnia paraiko on?
Mõntõ tunnia televizoraz on uutizõd?
Mürri-marri, herra perrä, pilli-palli.
Müü emme tee tüüte.
Müü pajatõmmõ vad̕d̕assi, virossi, soomõssi, vennäissi, ižorassi.
Müü pelazimme näijeka i vizgõtti vällä paľľo.
Müü saammõ arvoa, a emme tunnõ pajattaa.
Müü siz i menimme maamaka parvõz Egipti.
Müü süümme oomnikon i päivälle i ohtõgon.
Müü vajõlsimmõ Lenaka kuulumisi.
Müü õõmmõ vad̕d̕alaizõd, venäläized, virolaizõd, ižorad.
Müü õõmmõ, tüü õõttõ, nämäd õlla.
Müü čäümme jõgõz ujumaz.
Müühep antõssi čüsü, juumizõ-süümize mahsi i taita rohkap veel.
Müühep i poštikantõjõ levvetti.
Müühep kuhõnibut̕meen.
Müühep meemme ujuma i kui tuõn takazi, piäb menne süümä.
Müühep panna veel seemenvõita, soolaa.
Müühep, kui tunnõd rohkap vad̕d̕a čeelte, vääne kõig õmma čeele.
Naglõd i niglõd.
Nain nagrõb i nagrutõb meite.
Nain on ain maall elännü.
Nain rohkap koton teeb tüüte.
Naisillõ õlti ivusõd ain pletittü čiin i mehillõ õlti lühed ivusõd.
Naizikko heläütti miilitsõllõ.
Naizõka eläb parvõz.
Nee õlla minu sukulaizõd.
Neille eb õõ pal̕l̕o aika menne peitto.
Nelle päivä peetti.
Nellespäive Nellespään õõn väheze väsünnü.
Nenärätte on kormunaz.
Nii i täll on õma elo.
Nii murria süä on Kikoll.
Nii õli kõik eezep üvä!.
Nii õli tüüni, tuulõ enčeä eb õllu.
Niitülle makkab.
Niku ilmõšaarikkõ čevädpraaznikkõnn lahzõ čäez.
Niku lusti stroinoi tüttö.
Niku musad varõsõd vai kronnid.
Nina siz teeb musa slivaka i meeka piirga.
Ninallõ– juttõb:„Siä minnua ed suvva.
Njura-täti tuli vassa.
Noorizo čäi muni veerettämä.
Nužnikkõ on akkunallõ.
Näill on bräizgukaivo– lustissi vizgob vette, kukõd kiilteved päivüz.
Näill taita mõlõpõll on kahs tütärte, liči neľlečümmed.
Näill taita on rohkap ku kahõsačümmed.
Nämäd Mikoka ootõlla esimesse lassõ.
Nämäd eletä parvõz üväz sovuz i kõig savva tõin tõizõssõ arvoa.
Nämäd eväd tee tüüte.
Nämäd savva arvoa, a eväd tunnõ pajattaa.
Nämäd õlla laizgad i eväd suvva tehhä tüüte.
Nämäd õlla õõnnõkkad kanad.
Nätilpäive Nätilpään hookan koton.
Näüttelijell piäb kõikka tunta tehä.
Nüd ku uuttõ algõtti tehä, siz tehti vanoiss irsiss.
Nüt jo kõlmõdčümmed voottõ.
Nüt kazvatõb maamunna, borkkana, kapussa i lanttua.
Nüt meill on mokomaisi inimisi, kummill õlla õmad muzejad.
Nüt veel õlla neľľez perez kõlmikarvõzõd.
Nütt katson ain tunnissõ, kui tahon täätä, kui pal̕l̕o on aikõ.
Nütt kui meen škoulusõ, tunnõn kuttoa.
Nütt pelata toož.
Nütt siälle vad̕d̕alaisi ennä eb õõ.
Nütt taatt rohkap lõhgob alkoi ahjoa i pliitta vartõ.
Nütt õlla kooz komnatid.
Ohtõgon kuzanibut̕čäün.
Ohtõgon süün i lugõn väheze.
Omõnapuud siell vanaz saaduz ühsinnä lahsi ootõlla.
On pakkain i jõgõd, järved i meri õlla jääz.
On tunni i süün rokka i võileipä i juun čülmä lähevette.
Onko sillõ sukulaisi?
Oomnikko õli lusti.
Oomnikon on urokkõ i ohtõgon.
Oomnikon čerikossõ tulti, süüti i juuti i perrä sene tütöd i poigõd menti gul̕aittõma.
Oomõn on tõin, a ülioomõn on kõlmõz.
Oomõn oomnikon hookan omõnpuu nallõ
Oss, toss, togo, rogo, mogo, rogo, niipuri, naapõri, kopekkõ i bukki.
Paan leivä lavvõ päälle.
Pajatti naapurillõ: En miä õllõisi süünnü õmma sikka.
Pajatõ kase kaaskõ lõppuussaa.
Pajatõn pal̕l̕o puissõ i põltoissõ.
Paju i aapõ meille toož kazvõta.
Paju õhsissõ tehti vakkoi.
Paksu i razvain.
Pal̕l̕o saab, on vilu, müühep čülme i pimmiä.
Pal̕l̕o teije tunnid näütetä?
Pani silmed čiin i kanni viisi i meni.
Parõp ain on menne musa kati takka.
Parõp kanni viisi, etti ize valõlõn ku paľľo piäb.
Pelazimmõ sokkoa.
Pere suuri, rihi peeni.
Perrä lõuna čäümme ämmäka lafkõz.
Perrä nagrõb ku pajatõb.
Perrä pädrä einä lüvvä.
Perrä pädrä menti einä lüümä.
Perrä päivä laskua.
Perrä sauna panna puhtad sõvad päälle.
Perrä sene menin akkunallõ kattsoma, mitä üülle õli süntünnü.
Perrä sene panna laatko i laadgo päälle märčče šiškõ.
Perrä süümisse pezen possudoita, kuivõtõn i paan lautoollõ.
Petteri i Jaama õlla suurõd.
Petteri meen Jaama kauttõ.
Petterii meen šoseika müü, čiviteetä müü, ajan üli silla suurõ tee päälle.
Petäje i kuusi õlla ain samad.
Pihlaalaz on pühä lähe.
Pikkarain tulipallo bolnitsa uhzõ takan maukab.
Piäb menne kujallõ tunnussõma, mitä leeb.
Piäb tehä õtsuz, miltized sõvad paan päälle.
Piäb tõin kõrta menne kalmoillõ i veejje kukki.
Piäb õllõ pehmiäpi.
Pičed, lühed.
Poigõllõ on viisteiššümed voottõ.
Poikazõd riiďďellä, čen viskõzi čive kaukapallõ.
Pojod jutu kuulti i takka mettsä tulti.
Pokrova õli esimeizell oktá brill.
Porttu laivoi kattsoma?
Požarnikõd sammutõtti, a õnnõssi čenni süämme eb põlõnnu.
Praavihuz i kõikillõ čüläz juttõli:„Kase tüttö on süntünnü dohtõrissi.
Punakõltõin on õhtago taiva ranta.
Puud: kadagõ, koivu, kuusi, leppe, liippõ, paju, petäje, pihlajõpuu, pähčinepehko, tammi, toomipuu, vaahtõrõ.
Pädrä
Pädrä pühänä i jaanin õlla üväd päivü ilmõd.
Pädrä õli Jõgõperälle kõikka suurõp praaznikkõ.
Pädrä õli õludpraaznikkõ.
Päivälazgull on taivaz kauniz– se tääb üvvä ilma.
Pääzgod eletä meije koo kato nallõ i ühz kõrd lennetti rihhe.
Raha on naiziko čäez.
Rahha eb õõ paľľo– se on tüpitühje aźźõ.
Rankkõ tüü õli, a kalassõ saati rahha i kalla vajõllõtti soomõlaisika vil̕l̕a vassa.
Rati nallõ.
Ratiz õli vil̕l̕a vartõ.
Rattad vai saani, kummõz õlla kukad.
Revod õlla i karu õli toož.
Rihe süämez on lautõ i lavva ümpäri õlla stuulid.
Rihemaa ain kraazgõta ruskassi.
Rihenneüz eb õõ ahaz nii kui uusiz kotoiz, a suuri.
Riheppäälüz on rihe päälle i riheppäälle meen turvassõ müü kui ämme eb näe.
Rihez on kõik mürri-marri– leeb aika, illan.
Rihez on seinetunnid.
Rikotu muna sai enelle.
Ripub kaapi uhzõz.
Rissi- rassi i seemenvõi päälle.
Rissimä i rissisä eväd õõ sukulaizõd.
Rissiteell näed čen kottoa meeb vällä.
Rooppa sein marjoika i jein piimä.
Roozovoi kukkõ– irvieine kukitsõb meije koo niitüill.
Ruska ku leppäseeni.
Ruska tukkõ i ruskad silmed.
Ruska čevädjänez.
Rüissinikukkõ, pääzgo muna i linamaa õlla sinized.
Saadko siä arvoa?
Saati arvoa– taita susi kane mõlõpõd sei.
Samal̕otti furizõb i nenä furizõb.
Sapanõ pääz, ivusõd peittoz sapana all.
Sauna lavallõ čülpessä i saunaz pessissä.
Sauna lämmitetä laukopään.
Saunallõ on saunaneüz i saunõ.
Saunači eezep õli.
Saunõ õllõisi üvä.
Saunõz on vesiastia.
Savipalloss čiire mitäle vesäb– põrsa, kuko, savvipilli.
Se on laatuzõ ku koto i rihi, a tavallin.
Se tääb üvvä.
See on pagan koirõ, välissä purõb.
Seemenvõita rehtelä päälle i ahjoz čühzetetä.
Seined škouluz i türmez, duuman.
Seizomme, pajatõmmõ.
Sell aika vähäize vizgahtõn.
Seneperäss naapõrid enne koiritti vad̕d̕alaisi: Čenči, čenči, čiirepä, čerikkoz čelloa lüvvä.
Siel eletä soomalaizõd.
Siell eläb kõikkõlaissõ väččeä.
Sieltä Soikkola nenä ranta müü õlla ižora čüläd.
Sigad eväd tsäütü karjaz.
Sillõllõ tantsitti i laulõtti.
Sinin? Sinin on minu silmije kraaskõ.
Sireeni haizõb üvässi i siälte võib leütää õnnikuka.
Sitä lugõtti ebõnnõkkassi inimizessi, kummõllõ tuli naizelokaz esimeizessi rihese.
Siz benzina õli lõppunnu.
Siz i maamõ i taattõ koolti vällä.
Siz jutõlti: eb lee õnnõkõz voosi.
Siz kõig i jutõlti ämmelle, što õsammõ piimä lafkõssõ i müümme lehmä vällä.
Siz kõig ootõlla samaz paikkõz i viijä žiivatad kotto.
Siz lahs õppõb.
Siz taaz lumi sulab i maa on roojakõz.
Siz vähäize kukkia panimmõ toož, klazibankkõz õli lusti kattsoa.
Siz võtõta lihamašinõ i kazessõ ajõta läpi.
Siz üülle tooti kukko rihese i jõkain tüttärikko riputti õzra maallõ.
Siä ed tee tüüte.
Siä ed tää, kui piäb meesse pittä vaariz”.
Siä ed õõ Amerikkaz.
Siä saad arvoa, a ed tunnõ pajattaa.
Siä.
Siälle kazvob pal̕l̕o omõnpuitõ i pehkoi.
Siälle on ižora muzei.
Siälle on pikkarain siltõ, mee silla üli i näed, kuza kase on.
Siälle on üvä magata i aizõb üvässi.
Siälle pillitetti i tantsitti.
Siälle tuli susi vassa.
Siälle õlla lautood i lautoillõ õlla vakad.
Siälle õlla suõd.
Siälle škoulua ennä eb õõ.
Sliivapuitõ ämmelle eb õõ, kahz- kõlmõd voottõ takazi nämäd jäätüsti.
Soomõlaizõd sookkunenäd akkunassõ vahita.
Soovizin tälle kõikka üvvä i menin etez.
Sorzapuipullõ tuli suuri tuskõ.
Sorzõpuippu õli kazvannu i tämässe õli saannu lusti luikko.
Suka, špeili i pikkarain rahamassina toož.
Suku on suuri.
Sulatõtti tinna.
Suma piäb suurõ päivä tähe ilatõ.
Susi avahtu ülleelle i tätä janotti kõvassi.
Susi duumõb:„ Ai kui millõ veeb!
Suuri saab i süüb i salvob koo.
Suurimoissõ tehhä rooppa, rooppa süvvä ilmõ leivättä.
Suurtõ hooltõ kannõta i raskõssõ tüüte tehhä.
Suurõd passibad!
Suurõz mettsez.
Sveeža maamuna i kapussõ i ugurittsõ õlla čezälle.
Sõrmõd liikuta čiire, čiirep duumõ on.
Süvve tahod i juvvõ tahod, a õnnõkõz piäb õlla.
Süvvä ain tahtohub.
Süvvä maamunaka.
Süümisse vartõ tappab.
Süün üvvä süüččiä üülle i päivelle.
Süüti, juuti i kõikillõ õli üvä meeli.
Süüčči võib õlla hapo, makuza, tuimõ, soolõin, vari, čülme.
Süčüs- talvi eb õõ lusti– maa on mussõ i kujallõ eb õõ mittä tehhä.
Süčüzü algõb sentäbriz i miä meen škoulu.
Süčüzü kui leeb, algõta pihlajõpuu marjõd ämmä akkunallõ õlla kaunid.
Süčüzüll, ku mennä vällä, leeb lumi.
Taataka parvõz välissä katsomme, miltäized az̕z̕ad eezep õlti.
Taatt illab einiä.
Taatt jo isub ahjo tüven.
Taatt juttõli, što tämä kazvõb veel.
Taatt juub perrä sauna õluttõ i eezep tehti koton taaria toož.
Taatt millõ on kõrka.
Taatt õpõtti Ivollõ pillittämisse.
Taatt õssi meille toož vene.
Taatõllõ õlla lustid riitõd.
Taaz tuli tuuli i tuisku talvõllõ.
Taita kõig inimized suvata.
Taita laizgõd õlti, koton ležitti.
Taita tahob jutõlla, što Ivo on vohmõ.
Taita tahob jutõlla, što on üvä, kui tunnõd pajattaa pal̕l̕o čeeli.
Taita tappazi i suvvab maaelloa“.
Taita čennibut̕i eläb, a miä tätä en tää.
Taita čüläväči eb uzgonnu, etti Petteriss maallõ tuun.
Taivõz pilvisseb, päivüd isub i varra pimeneb.
Talvi on čülme.
Talvi, ku kõik on valka, jälčiä eb õõ lumõll.
Talvõll siz süüme.
Talvõllõ piäb õppõssa, čävve škouluz i tüüz.
Talvõllõ ämme pani lumilintuillõ i tihakkoillõ seemenite.
Taraz leeväd esimeized kukõd.
Taraz õlla maamunad, kapusõd, uguritsõd, borkkõnõd, fökled, lantut, luukkõ.
Tartu on linnõ Viroz.
Tartuz on üliškoulu.
Tee siä toož mitäle.
Tee varrõll katson üli čülä tarroi.
Teerisilte jõgõ ranta ujuma?
Tehä mittä ed kerki.
Teije domovikkõ kannõb dobraa millõ i dovarišallõ.
Televizora on pikkaraizõ lavva päälle, raadio on seinä päälle i kõig aikõ avõ.
Tere!
Tilad õlla seinä äärez.
Tilallõ õlla poduškõd, prostinõd i lõnkõzõd katõsõvad.
To lahzõd risuvoitõta mitäle.
Tsevväälle on mahla.
Tsevväälle õlla põllod veel musõd i niitüd eväd õõ rohoizõd.
Tsüzüb makkea ääneka:„ Kuhõ meed, lusti tüttö? Sillõ on naasti hatukkõin.“
Tuli irvi čülä liči.
Tuli põlõtti.
Tulla i mennä.
Tulti naizõka parvõz čüllä elämä.
Tunnõbko tämä pajattaa?
Tunnõdko lukkõa?
Tunnõmmõko müü pajattaa?
Tunnõtako nämäd pajattaa?
Tunnõtko kasta vääntää õmma čeele?
Tunnõttõko tüü pajattaa?
Tuuli kõvõnõb, a perrä tormia tüünisüb.
Tuõb saunõssõ i juttõp:„ Ah mikä makuza löülü tänäve õli!
Tuõn metsä poolõssõ.
Tädi vai däädä lahzõd õlla millõ i Ivollõ seukod.
Täll õli taita jo viis vai kuus voottõ.
Täll õli vakkõ čäez, mettsä meni.
Täll õliči kahs summa, a meni aika, ku näči.
Tälle Peťo juttõb:„En miä või kõikka ühsinä tehä.
Tälle on kassa.
Tälle on mokom tarkkõ liittsõ.
Tälle on partõ i ruskad ivusõd.
Tält miä i õma kukõ arja sain.
Tämä ain kõik kuulumõd tääb.
Tämä annõb millõ kukõd.
Tämä eb tee tüüte.
Tämä eb čäü tüüz.
Tämä eli metsä takkan.
Tämä eli sõa aikan Soomõz.
Tämä juttõli, etti čirjõss sai.
Tämä juttõli, što čeeli veeb vaikka Viipuri.
Tämä kooli vällä, kui miä õlin veel pikkarain.
Tämä kui seizõb, leeb veel parõp kui alguz.
Tämä meez Peťo on tämäss vanõpi– čümme voottõ taita.
Tämä meni tõisi ettsimä.
Tämä märänüssi mittä inimisiss eb pajatõ.
Tämä on koton.
Tämä on laiskõ, a miä suvvan tehhä tüüte.
Tämä on poštaljona, müüjä, dohtõri, õpõttõja, õmpõlija, pečnikkõ, karjušši, pappi.
Tämä on vana, a miä õõn noor.
Tämä pelčäb, što miä tokun i tappaun vai katkan luud.
Tämä pletib ivusõd kassa.
Tämä saab arvoa, a eb tunnõ pajattaa.
Tämä suvvab minnua.
Tämä tuli perrä kahõ tunni.
Tämä valkad ivusõd õlla čikkarõz i silmed õlla sinized.
Tämäss pajatõtti, etti Kiko-dääde õli enelleči põrsa õssõnnu.
Tänäve miä makazin kauga i havatsuzin vassa müühe.
Tänäve on esimein urokkõ.
Tänäve piäb õlla mitäle erinomaissõ.
Täti on maama vai taata siso.
Tõin õli tõizõz õttsõz.
Tõinpäive Tõiznapään tüüte tehhä.
Tõizõllõ päivelle illan väheze.
Tõizõz čüläz õlla kõig saunõd jõgõ rannaz i siältä võib üpätä jõkkõ ujuma.
Tõltukõd õlla kõrvõz.
Tõmmõta i tõmmõta, a vällä eväd saa.
Tünke kui meni ülez, siz koolõd.
Tüttäred, Vera i Nora, õlla jo kuusčümmed, pensill.
Tüttärikko örčähti makkeass unõss ülez, A pojo juttõb tüttärikollõ:„ Meemme, meemme tüttärikko untõ tuulõttõma!
Tüttö isub rihez, kassa on kujõllõ?
Tütöd i poigõd čäüti tulõllõ.
Tütöd čäüti štanajalga kukka ettsimäz, Kase kõnsa eb kukitsõ, a uzgotti, što kukitsõb.
Tütökkõin kõig pajatti kuhõ i missi meeb.
Tütökkõin öhsü mettsä.
Tütökkõissõ kutsutti Kaunizhatukkõin.
Tütökkõizõllõ hattu näüttiz kõvassi i kase õli tälle ain pääz.
Tüü ette tee tüüte.
Tüü saattõ arvoa, a ette tunnõ pajattaa.
Tüükez tüüte teeb.
Tüüte en tee.
Tšiuto pihad õlla pilutõttu kaunika, sinizeka i rohoizõka.
Uhzõllõ võõrõz, upi uusikkõin sõpa päälle.
Uusi päivä leeb.
Uusi voosi
Uusi voosi õli näteli perrä jõulua.
Uvvõ vuvvõ praaznikkõ õli ohtõgon vassa uuttõ voottõ.
Uvvõd unõd unikotillõ.
Uvvõllõ vuvvõllõ eb mentü mittä čüsümä tõizõssõ koossõ.
Va millõ on välissä kõig vizgõttu murš- marš.
Va ühs kõrtõ ku õli, kasessaa nagrõta.
Vaaliaruska i mussaruska jupka jäävvä kaappi oottõma arčipäivä.
Vaattagakka vad̕d̕alaizõd venäläisi vetelühsi õvvõ takkan nukuta.
Vaattagakka vad̕d̕alaizõd: koivu eb makka, pupužgõd jo lahti.
Vaattagakka vad̕d̕alaizõd: maad i puud kukitsõta, linnud kõikki laulõta.
Vadjalaisi naapõrid õlla ižorad.
Vad̕d̕a čeeli on lusti čeeli.
Vad̕d̕a čeeli čäüb ühte viro i soomõ i ižora čeeleka.
Vad̕d̕alaisi eb õõ pal̕l̕o.
Vad̕d̕alaisillõ eb õõ õllu čirjutõttua čeelte i čirjoi õmallõ čeelelle.
Vad̕d̕alaizõd eletä Inkerimaaz kõlmõz čüläz: Liivčüläz, Luuditsaz i Jõgõperälle.
Vai kõltõin ku mesi.
Valka on pühäpäivälavva ursti.
Valka taivaz on lumõz, valka jõulu enčez.
Valkad luikõd tulla juniz merelle.
Valkata en näe.
Vana varõz vargõssi vatružga.
Vanad kood, sähkötuli i ahjod märännüd.
Vanna dohtõria kõik suvatti.
Vannoi kottoi čenni ennä eb tahtonnu.
Vanoill čülä ämmill čüüneled repi silmiss.
Vari leipe õli üvä.
Variz ahjoz čühzetetä leipä.
Varkait meije čüläz eb õõ.
Varria kagrõkiisseliä süvvä võika, a čülmä kiisseliä piimäka.
Vassa müühep panna koori kassõ päälle.
Vassan, etti järjestä tuõn i unostan.
Vattsõ õli täünne, makkab i kõvassi grooznab.
Veel juttõb: Õppõmizõ alku on rankkõ, a lõppu makkea.
Veel õli ühs tiltukõz.
Velje on vanõp minnua, tämä õppõb gimnaziz, a miä õppõn tõizõz klaassõz.
Veneka meeb jõgõlle i merelle.
Venettä sõvvõta airojeka.
Vera tahob õppõssõ näüttelijessi, õikaz teatrõz tullõ kuuluvõssi.
Vesi kusutti.
Vesi on čülme a inemized tehhä entä märjessi kaze lähte veez.
Vette vai piimä, luukka, hailia Haili čihub rehtelelle.
Vihtoi tehti enne jaania.
Vihtõ kukkika tehti, vihta panti koivu õhzõd I kukõt: jaanikukkõ I štanajalkõ.
Vihtõ vizgõtti sauna katollõ.
Viijespäive Viijespään tüünäteli lõpub.
Viimeizenä tulla lehod čevväälle tammipuullõ.
Viisi, viizi, vissi, vižži.
Vikahtõ viippezi.
Viro on naapõrimaa.
Virolaisillõ on eesti keel i ižoraillõ on ižora keel, a vad̕d̕alaisillõ on vad̕d̕a čeeli.
Volilla ed saa õllõ.
Vot eezepi bolnitsõss dohtõri apinikkõ čäi.
Vot i müü emme tääči.
Vunukka tuli appi...
Vähä tätä näemme.
Vähäize üvvä aissua päälle i õõn valmiz.
Vähän aika takaz meill õlti palod.
Vähäze nii kui nagrõb, mokomain ääli tälle on.
Välisse mennä jõgõranta ilm sõppõitõ, va silmerätte ümpäri.
Välisse taaz nõizõb laskõma mükkülä-müllüä i laulõb.
Välisse vanõpõd inimized õllači talvõll lidnõz.
Välisse õsan i sõppõi, podarkkoitõ, kukkia.
Välissä Ivo meeb kõlmõd tunnia üülle kalla püütemä.
Välissä jürü jürizeb i lüüb tultõ.
Välissä minnua imotab lohkoa süümä.
Välissä mitänibut̕ teeb.
Välissä on sää i tuisku.
Välissä oomnikon teemme tüüte i ohtõgon meille on urokkõ.
Välissä tahon rokka koorõka.
Välissä vesi on čülme, a müü ujummõ i miä čezälle kõnsa en õõ läsive.
Vääne kase vad̕d̕a čeelesse vennä čeele, viro čeele, soomõ čeele, agličina čeele.
Väänen suma kummo i valan tühjessi.
Või kuzale levvemme uuvvõ kuko.
Võib i seemenvõika i sukkurliivaka süvve.
Võib õlla tälle piäb mitänibut̕ avittaa.
Võita väheze päälle i muutõ eb hooli.
Võtan leivä lavvõ päälte.
Võtan puhta nenäräte.
Võtin lautassõ kanamunad i vein ämmelle.
Võtõta taičina tükkü i lüvvä hoikõssi čämmeneka, panna ahjo ette, čühseb siälle.
Võõraz meni koo süämesse vällä.
Võõraz on koo süämez.
Zveraboi- čaajua zveeri eb juu.
a ämme rohkap eb mälehtännü.
ahkõra, laiskõ, jurmõ, kippu, kuuluvõ
kuza kala– merez.
tämä heläüteb meille.
vid̕d̕ez, kuvvõz, seittsemez, kahõssõmõz, ühessämez, čümmenez, ühesteiššümenez, kahõsteiššümenez
Äjje pani perelle suurõ koo.
Äjje pillitti kannõlõka i akordionaka.
Äjje veel tunti tehhä.
Äjje čülpezi koivu i kataga vihaka, ämme čülpeb koivu vihaka.
Äjjed koolla eezep.
Äjjelle i ämmelle ärče ärütte sei i ävizi.
Äjjelle õli suuri nagriz i tälle eb õllu võima tõmmõta nagrissõ maassõ vällä.
Äjjä miä en tunnõ.
Ämme eb elännü näijeka parvõz.
Ämme juttõb, što jääb čümme voottõ noorõpõssi kui čäüb saunõz.
Ämme juttõb, što miä kõig aikõ õppõn uuttõ: Eläd, ni õppõd ain.
Ämme juttõb, što miä ühesse kõrvõssõ kuulõn i tõizõssõ lazzõn kõig vällä.
Ämme juttõli
Ämme juttõli, što eezep õli meije mettsez muragõ toož, a nütt eb õõ.
Ämme juttõli:”Õõd mokomõ pääzgočirjakko”.
Ämme kaneit tunnõb üvässi tehhä.
Ämme nagrissõ eb kazvota.
Ämme on vana i eezep õli kõikki tõizõl viisi.
Ämme paab ain kuja uhzõ čiin, muitõz tulla čezälle čärpäzed.
Ämme pajatti, kui eezep talvimerelle čäüti.
Ämme taita duumab, što i ahjo päälle võib õppõssa.
Ämme teeb irvieinečaajua, a irvi taita kasta eb juu.
Ämme teeb pal̕lo süüččiä ahjoz.
Ämme tääb jutõlla, što luikod lennetä, lumi tuõb, anõd lennetä, allõ tuõb.
Ämme õpõtti minu toož kutoma.
Ämme čüzüb:„ Čen siälle on?
Ämmell on näiss juttõmin:„Tõin teeb i tõin süüb.
Ämmelle on liittsõ čimarõz.
Ämmelle on saadu.
Ämmelle on telefona i välissä müü heläütämme tälle, a välissä
Ämmelle piäb minnua kahs- kõlmõd kõrta kuttsua.
Ämmelle piäb täätä, miltäisse ilma luvata.
Ämmelle vaivatti selttsä i Kaunizhatukkõizõllõ õlti kõrvõd lumpaza.
Ämmelle õlti kanad i naasti kukko, sorzõd i anõd.
Ämmeči juttõb:”Mitä jumalõ inimizill antõ, eb piä äppessä.
Ämmä meni ahjo tüvvä tilallõ.
Ärčče rüüppezi.
Äärü võtti vooli, nii kõvvi värizen, jott järve rantõ järizeb i mettsäkolkku kolizõb.
Õhzõd põlõtõta tulõz.
Õika poolõ i kurra poolõ, ain meri tuõb vassa.
Õli jutõllu, etti rohkap en taho, tappab.
Õli koto, ratiz i lauttõ.
Õli siell armiijõz, välisse pääsi lidna i tanttsima.
Õli õllu õnnõkõz elo.
Õliči jo vähäize rankkõ i täün.
Õlko sinu tahto ni maaz kui taivaiz.
Õlla.
Õmaz kooz akkunõll duuman mererannassõ.
Õppõmin on makkea.
Õppõmmõ lukõma üvvä vad̕d̕a čeelte.
Õppõzi Petteriz i üvässi õppõzi.
Õsammõ süüččiä: leipä, javvoa, võitõ, koortõ, välissä lihha i kalla.
Õsin kaze suurõ koo meite vartõ.
Õzrikko
Õõdko siä õnnõkõz inimin?
Õõn jo katsahtannu, ühs vähäkkõizõ näüttib.
Õõn tee äärez.
Õõtko siä, Kaunizhatukkõin?
Öröläin i čimolain vumissa.
Ühe hämävõrko va levvi rattiss.
Ühed va eezep õlti čüläz– äjje õssi kui čäi Petteriz.
Ühell naizikoll õli süntüpäive, tälle tuli kuusčümmed voottõ.
Ühell on kakšikod poikõzõd.
Ühs kõrtõ õli teemõ„Suuri“.
Ühs poikõ johub meele.
Ühs tütär täll eläb liči lidnõz.
Ühsteiššümed tunni meen tilallõ.
Ühtaika i ühsinä ühskõrd
Ühz veeretäb, a siz tõin vassa, kump rikob tõizõ muna.
Üli tee kauniz kooz eläb Lena.
Üppäb ku kilipoikõ.
Üvvä lukõmissõ i õppõmissõ teille.
Üvvä ohtõgoa!
Üvvä oomnikkoa!
Üvvä päivää!
Üvvä üüte!
Üvvä čessä üville inimisille!
Üväd laulud tehhä meele ilozassi.
Üvässi meeb i rohkap üvvä veel leeb.
Čed kane õlla?
Čed nee õlla?
Čeele täätemin i õppõmin on ain üvä aźźa.
Čehsi õvvõa.
Čehsi- čüläz õli lõõkku i čülä õttsõz tõin.
Čelle miltäized kuvad tulti- kummõllõ inimize, kummõllõ žiivata kuvad.
Čellä eb õllu suttõ žaali.
Čen häülüb mettsez, võib öhsüä.
Čen kassen eläb?
Čen mitä levvi, enell võtti.
Čen näeb, kõnz tuub?
Čen süüb pal̕lo, kase i tüüte teeb pal̕l̕o.
Čen tuõb?
Čen vargassi?
Čene meri on?
Čenni eb tee tüüte.
Čenni mittä eb kõrja.
Čennibut̕tuõb oomõn.
Čerikkoz vanad i noorõd rissitä jumalallõ.
Čerikkoz õli sluužbõ.
Čeriko čellod elissä.
Čessä miä suvvan.
Česä on vari i inimized õlla õnnõkkad.
Četä siä etsid?
Čevväälle lintuillõ süntüziväd puipud.
Čevväälle nõisti salvoma rihte i süčüzülle õli valmiz.
Čevväälle õlla vanad maamunad, eväd õõ sveežad.
Čevväälle čirkõz päive paisab, kõvvi silmi lummõb.
Čeväd, česä.
Čezälle kase eb õõči üü– kõig aikõ on valka, pimmiässi eb i mee.
Čezälle kasta eb hooli, a talvõllõ jo varra panna põlõma.
Čezälle maallõ nämäd õlla kõig aikõ koton.
Čezälle tämä ahjoa eb lämmite, kõvassi vari leeb.
Čezälle, kui liippõ kukitsõb, müü kopitõmmõ liippõkukki čaajua vartõ.
Čirjõlautoollõ õlla čirjõd.
Čämmelkakku
Čärpäzegriba on kõikka lustip griba mettsez, a süvve eb tõhi.
Čäsi pezeb čätte i meez meeb mettsä.
Čülmez rihez peetti talvõllõ ugurittsa, kapussa, maamunna.
Čülpemä mennä, võtõta vihtõ mukka.
Čülä kujallõ meed ettsimä õnnõa? Õnni on enez.
Čüläväell õlla seinell portretid, kummõd Tanja on tehnü.
Čüläväči juttõb.
Čüläz õli suuri siltõ.
Čüsüzin maamõlt, missi mill on mokomõ nimi.
Čüsüzin veeľ: „Poikõ vai tütökkõin?“.
Čüsüzin ämmelte:„ Mõntõ tunnia on?
Čüzü tõiziltõ, kui piäb menne.
Šaaripää šoseikaa müü škouluu šuubõz meeb.
Šiblimme väheze, paammõ tõisi kukki toož.
Škouluplaťjõ õli eezep ruska.
Štanoit en paa, platjõ vai jupkõ piäb õllõ.
Šumizõb, vumizõb, žaaritõb, zvonitõb.
što miä ize võin lissä duumõta.
Ženihha eb õõ– levven.
Ženihhõ õn partõin bulipää, a noorikõllõ näüttib.
Žiivatad: boran, kittsi, lammõz, lehme, põrzõz, sika, võdnõ, õpõn.
Žiivatõd õlla lauttõz.
“ A eb antannu.
“ A susi vassab henno ääneka:„ Kase õõn miä, Kaunizhatukkõin, tõin sillõ süümissä.
“ A susi vassab:„ Nii viittä on parõp sinnua nähhä.
“ A suõltõ čüzüb:„ A missi sillõ on mokom maailmasuuri suu?
“ I luikkõzi Kaunizhatukkõizõ.
“ I meni lintui tüvve.
“ Johsi ämmä koo tüvve i koputti uhzõllõ.
“ Kahz tunnia õli televizoraz lahsillõ filmõ.
“ Kaunizhatukkõin duumõb:“ Kazel viitta võib õlla, kaze on üvä duumõ!
“ Kops, nõizin äčissä ülleelle, pezin liitsa i menin süümä.
“ Kui Ivo teči pilla, ämme juttõli:„ Miä sillõ sauna annõn!
“ Mennä, katsota– uhsi on avõ.
“ Susi teči uhzõ avõ, meni tila tüvve i sei ämmä.
“ Susi vassab:„ A näijeka miä kuulõn sinnua üvässi.
“ Tämä vassõzi:„ On jo čümme tunni, rooppõ on valmiz.
“ Tänä ohtõgo on tüüni, il̕l̕ä järvi lainõhtab.
“ Tütökkõin taaz čüzüb:„ A missi sillõ on mokomõizõd suurõd kõrvõd?
“ Ämme vassab:„ Võta siälle uhzõ päälle on võti, tuõ rihhe.
“ Čüzüb:„ Ämme- üvä, missi sillõ on nii suurõd silmed?
“„ A kanni viisi miä sinu süün!
„A murčina võib süvve čümmenessaa,“ pajatõn vassa.
„Piäb menne järjesta murčina süümä!“ juttõb maamõ.
„Üvä, etti takapoolõ päälle ed pannu!“ präkizi Miko-dääde.
„Čiire piäb menne mereranta“, maamõ taaz vassa.