Go bona kgolagano fa gare ga athikele le setshwantsho.
Nna ke a itse gore ke tla dira jang.
Jaanong akanya ka ga gore ditsala tse di bosula di dira eng.
Ditiro tse di tshwanang tsa Tlhatlhobo.
Ke eng se se tlhodileng pitse go nna le methaladi?
Boithabiso Thala setshwantsho sa gago o bo o kwala leina la gago.
O setse a na le dingwaga di le pedi a nna mo toropong.
Pampitshana e nne le tshedimosetso, e tlhotlheletse le go ruta.
Nopola mola o o tlhalosang gore maitsholo a ga phokojwe ke a a feteletseng.
Mexico ena le mowa o o leswefetseng thata.
Thala ntšwa e kgolo mo go nngwe ya dipapetlana tsa dipampiri.
Motshameko wa bofelo o tshamekilwe leng?
Mmatlisisi o bone dijo, mme o ya go bolelela setšhaba sa ditshoswane.
Akanya ka bosekaseki ka ga botaki, bodiragatsi le ditiragalo tsa setso.
Mo nakong e Mpolaeng o ne a bokolela jaaka ngwana yo o matepe.
Go emanokeng tlhabololo ya batabogi ba maemo a a kwa godimo.
Mme ba gapelediwa go direla bagwebi bano gore ba neelwe diritibatsi tse dingwe.
Go buisa le go kwala go golagane tota.
Bana ba kwa Steenberg ba simolotse setlhopha sa bona sa tikologo kwa kae?
Aforikaborwa le Setifikeiti sa Kgololo ya Lekgetho.
A o akanya gore ditshoswane ke ditshenekegi tse di botlhaswa kgotsa tse di phepa?
Dithulaganyo tsa go laola letlole leno di raraane go sekae.
Kgomaretsa diapositile le ditifikeiti tsa netefatso mo ditlankaneng tsa botlhe tsa semmuso.
Leina la gagwe le buiwa go notletswe mabati.
Moemedi ke mongwe yo o emelang naga ya gaabo.
Dipalo di anela kgang ya tlamelo e e tokafetseng ya ditirelo.
Ditshwaelo di ka tlhagisiwa ka puo e o e tlhophelang yona.
Tswaya ka nnete o tle o tlhatswege mo molatong o.
Ke itse go itshola ke itekanetse.
Maina a bona e ne e le Orlando le Kerileng.
Re ne ra dira bontle tota.
Pheteletso le yona ke mokgwa wa go natetsha puo.
Kwala ka ga se o se dirang gore o nne o babalesegile kwa gae.
Pontsho e ne e le monate.
Dirisa yona tshedimosetso e mokwadi a e go nayang mo kgannyeng.
Dikgato di sala tatelano e e rileng.
A gona le tharabologo kana tshwetso?
A re direng Dira mmaseke go bontsha maikutlo.
O ka di bona ka bogautshwane mo porojekeng.
O tshwanetse go duelela dituelo tsa poso.
Leobu la tsoga, mme ka bonako la itse gore go diragetse eng.
Bua gore o ikutlwile jang mo torong.
Fa o lebelela tleloubu o tlaa bona gore Antarctica e kwa kae.
O thumile boleele jo bo kae?
Phologolo e e nang le botho ke e ntseng jang?
Re tshwanetse go dira mmogo go tlhabolola maemo a ikonomi ya rona.
Tota ke ne ke ya go mo raya ke reng?
Gona le phousetara mo leboteng ee re gakololang go tshwara sekolo se le phepa.
Re simolotse sekolo ka dingwaga tse supa.
Kwala dipolelo tse di felelang ka mafoko a.
Ke tsela eo ke batlang gore kgwebo eno e e latele.
O ne a nthuta go nna molemo mo bathong.
Golaganya pina le botshelo jwa letsatsi le letsatsi.
Ke goreng o tsaya motho yoo jaaka motho yoo atlegileng?
Ditshwantsho tse di bontshang bogolo le bonnye.
Ditena di bewa mo godimo ga nngwe ya diphaele mme di siametse go rekisiwa.
Go go thusa go iketla le go ikutlwa botoka.
Ke ne ke tlhakatlhakane ke tlhakantswe ke toropo e kgolo ya Cairo.
Disenyi tseno di tshwanetse go begwa kwa mapodiseng mme di tshwarwe.
Kopolola dipolelo tse ka mokgwa wa puopegelo.
Se ne se na le mosola tota.
Modumo o o bonya jaaka pina e e robatsang lesea.
Ka metlha tlhapa diatla pele o ja.
O ne a akantse go nosa nno e e fenyang.
Khalentara e ke ya kgwedi efe?
Go tlotla ka moanelwamogolo le diponagalo tsa gagwe.
O ya go raya mmaagwe a reng?
Foromokopo e tla nna karolo ya dimametlelelo tsa kasete ya mmuso.
A re tsamayeng Jaanong re ya go tshameka mabelo a rilei.
Barutwana ba dirisa mokgwa wa go kwala le foreimi go rulaganya kgang ya bona.
Maemo a bosa a ne a ntse jang mo kgannyeng e?
O akanya gore ke setlha sefe?
Yo mmotlana a sala le ena kwa ntle.
Se se kaya taolo ya botshelo jotlhe.
A reka isa mosetsanyana kwa gae?
Bolelela tsala ya gago ka ga motho yoo.
Katlholo ya Kgotlatshekelo ya Molaotheo e tlhomamisa temokerasi ya Aforika Borwa ya molaotheo.
Puso ya temokerasi e tshegetsa tshwanelo ya baagi ya go tlhagisa maikutlo a bona.
Dipegelo tse di thusa mo go tlhameng pholesi le dithulaganyo tsa go dira peomolao.
O ne a rata go palama mo mokwatleng wa ga Motsi.
Kgodiso ya tlotlofoko e akareditswe mo karolong e.
Go isa dikgetsi tseno kwa thulaganyong ya bosiamisi ga go a tlega.
O tlaa bona gore ke kopanyo ya kgoma le loapi.
Ba tla newa tšhono ya gore letlhakore la bona le utlwiwe.
E se re ke bua mongwe a ntenegela, Ke diriwa ke botlhokobogolo.
Totšhe e tlhoka eng gore e bereke?
Se se kaya gore kgang e bopiwa ke dilo tse diphologolo di di buang.
Batho botlhe ba ba mo sekolong sa gago ke bomang?
Tlatsa diphatlha ka maemedi a a nepagetseng.
Dirisa mafoko go tlhalosa phikoko pele le morago ga phetogo ya yona.
Melao ya motshameko mongwe le mongwe ke eng?
E naya dintlha tse dintsi tsa botlhokwa.
Ela tlhoko gore ga o eme mo godimo ga mongwe kgotsa wa kgarametsa batho.
A go ne gona le dijwalo tse di neng di tlhoga mo mmung?
E ne e le pitse e e kgethegileng e e kgonang go fofa.
Akanya gore o tshwanetse go kwalela molatlhogo mongwe le mongwe athikele ya lokwalodikgang.
Sega bogodimo jwa phensele mo moleng o mokima.
O ne a batla karolo ya dithoto tsa ga Kedisaletse.
Mekoro e mentsi e dirisa maatla a phefo.
Goreng mmaagwe Morwesi a ne a batla go ya go reka maungo kwa lebenkeleng?
Botlhatlhobi mo Lefapheng la Tlhabololo ya Loago.
Gape re batla le go amogela dimpho.
A thoto ya sekolo e tsentswe terate sentle le gore e bolokesegile?
Lokwalo lwa boswa lo netefatsa gore dikeletso tsa moswi di diragadiwe morago ga loso.
Fa a betsa bolo ka thobane e wela kwa kgakala.
Thaba e ne e le sephara mo godimo.
A merogo le maungo a latswega botoka?
Khomputara ya mofuta wa yona wa ntlha mme gape e itumedisa e tlaa fenya!
Dira sethalo sa tse di latelang.
Ke thuto efe e o e ungwang go tswa mo lebokong le?
Ngwana o tsenwe ke sefatlhi mo leitlhong.
Mafaratlhatlha a setšhaba a santse a le botlhokwa mo go tsamaiseng ikonomi ya rona.
Ke bomang ba ba tshwanetseng ke tirelo?
Ke tlaa aga ntlo ya me ka dithobanyane.
Sekeletsa mabokoso ka botala jwa legodimo mme dibolo ka bohibidu.
Ke tiro efe ee ratiwang thata ya morago ga sekolo?
Mosadimogolo o ne a kgabaganya tsela.
O ka di apara ka mekgabo e e tlhwatlhwa.
Se se tla neela ditšhono tse di fetisisang go dira ka puo.
Letlelela barutwana go fopholetsa gore didiriswa di kae mo thotong.
A nkokoago o go tlotlela dinaane?
Re motlotlo go itsise tsela e ntšhwa ya go dira dilo mo pusong.
Bahumi ba Temba ba tla itse fa go na le motho a bidiwa Boipelo.
Dintlo tsa teng di agilwe jaaka tsa kwa motsesetoropong.
Motho mongwe le mongwe yo o mo setshwantshong o dira eng?
O tlhalosa gape thomo le maikemisetso a togamaano.
Ditsela dingwe ke tsa mmu, mme ditsela dingwe di dirilwe ka ditena.
Ke thusa barutwana go nna le dikkanyo tsa kgatiso ba thusa go ranola dipalo.
Ke ka ntlha ya eng fa Mmamosidi a kopa Modimo go mo itshwarela?
A re kwaleng Naya leboko setlhogo.
Thala kgotsa kgomaretsa setshwantsho sa gago mo phatlheng e e neilweng fa tlase fa.
Kwalela lekgotla la ga Masepala lekwalo mme o ngongorege ka se.
Kantoroposo ya Aforika Borwa ke yone e le esi e e neilweng lekwalotetla.
Mme o tla reka diphatlho kwa lebentleleng.
O ka rata go nna koo sebaka se se kanakang?
Buisa lekwalo mme morago o tlatse maina gore lekwalo le utlwale sentle.
O tshwana le mmaagwe ka go rata go apaya.
Fa lefoko le na le dira re le mo bontsing.
Tsala ya gago e go neile thekete ya loeto lwa go ya Zimbabwe.
Dipapatso di tlhotlheletsa bana go reka dilo tse ba sa di tlhokeng.
Ga jaana re na le Lefapha la Basadi mo Kantorong ya Moporesitente.
E setse e le metsotso e le masomeamararo go tswa ureng ya bobedi.
Go na le mefuta e e farologaneng ya dinku tsa wulu.
Ke itumeletse go dira phousetara ya me.
Bula saete mme o tlatse foromo ya kopo o kwala ka go gatisa.
Tsaya gore o ne o ya gae go tswa kwa sekolong.
O kopa barutwana go akanya ka e diragaletse kae e bile go diragetse eng.
Go ne go lebega bareetsi ba ne ba sa bolo go e letela.
Go lepalepana le Molaotheo, go batlilwe maikutlo a Lekgotla la Bosetšhaba la Diporofense.
Feleletsa mmepe wa dikakanyo o go go go thusa ka thulagano ya gago.
Fa o le lesego o folosetsa ka biri.
Thala tsela e bese e tsamaileng ka yona mo tsebeng e e fa thoko.
Ke batla go bona sefatlhego se se phatsimang.
Leobu le ne la lebelela letsatsi.
Tlhalosa gore letshwao le le aroganyang setshwantsho ka bogare le dirisitswe go kaya eng?
Bua gore ke boloko bofe mme o bue gore ke goreng o bo tlhopile.
Lemoga bokao jwa tshwantsho le tshwantshiso.
E mengwe e tla tlotlomadiwa mo Kaeding ya Lenaanethuto.
O ne a tlhwatlhwaega fa a ntse a utlweletse dikgang tsa babolai.
Re rata mefuta e e farologaneng ya dijo.
Re dirisa pakajaanong tsweledi go bua ka ga tiragalo e e diragalang jaanong.
Thalela mafoko otlhe aa re bolelelang ka ga tiragatso mo bukatsatsing ya gago.
Aforika borwa mo sebakeng se se fetang ngwaga.
Ke supa ntlhopheng jang go tsenela Lekgotla la Botsamaisi?
Fa ba batla go thusa batho ba ba mo setshwantshong ba ka dira eng?
Ditlou di gola botshelo jwa tsona jotlhe.
Ba kokoantse bokae gotlhe fa e feletse?
Ke thuto efe e a ithutileng yone go tswa mo batsading ba gagwe?
Tsala ya ntaletsa kwa moletlong mme segakolodi sa me sa nkganela.
Bubu a leba kwa godimo mme a bona nonyane e kgolo mo setlhareng.
Ke eng se se sa dumelesegeng le go tlhaloganyesega ka naane e?
Go sa ntse go na le kgonego e e kwa godimo ya merwalela.
O sekgantshwane sa lelapa la gaetsho.
Re ne re na le leiso la molelo kwa polaseng.
A di a akaretsa fa di bua ka ga basetsana le basimane?
Mme gona o tshwanetse go nna tshwara bolo le go tshaba ka yona.
Naya lebaka le le dirileng gore Mokgethi a robale kwa bookelong.
O ne a palelwa ke go tsena kgotsa go tswa.
Lebelela ditshwantsho mme o kwale leibole e e nepagetseng fa tlase ga setshwantsho sengwelesengwe.
E ne gape e na le intaseteri ya meepo le go fisiwa ga tshipi.
Ke goreng tau e ne e swetsa gore e se ka ya ja peba?
Mongwe le mongwe yo a tsenelang dikgang tsa bona di tlaa gatisiwa mo makasineng.
Keletso ya ga Masuku mo borakgwebong ba bangwe e bonolo tota.
Go ikanya selo se e seng sa gago ke go ikanya lesidi kana lefela.
Fa go le letsatsi re tshwanetse go rwala dihutshe go itshireletsa kgatlhanong le letsatsi.
A re kwaleng Ke setlha sefe se o se ratang thata?
O le phepa jang fela loso lo go tlatsa maswe.
Lebadi la ga Mosimanegape le ne le aga le mo gopotsa eng?
E buise gape ka bonako, morago o arabe dipotso tse.
Go botlhokwa thata gore bana le baša ba nne le seabe mo metshamekong.
Lebelela kwa morago mo dipolelong tse o di kwadileng tse di mo kganetsong.
Tlhano go ya go ura ya borobedi.
A mongongoregi o tshwanetse go lebana le mosenyi ka nako ya Boto ya Parola?
Tshwaya lebokoso le le maleba ka go dirisa X.
Maemo a ikonomi ya lefatshe a koafetse.
Tsotlhe di bereka mmogo go go tshola o tshela.
Dijo tsa motshegare Matute le dikuku.
Pampiri ya Dintlha tsa Motlotlo e botsa gore a seno se tshwanetse go fetolwa.
Go diragala eng ka mmala fa o tlogela lesela mo daeng sebaka se seleele?
Dikhutlonnetsepa tsa sebopego se se farologaneng di beilwe mo maemong a farologaneng.
Bagaka ba Sesole ba ne ba lebogelwa seabe sa bona mo go fitlheleleng temokerasi.
Gantsi ba a mo tshwenya ka gore o rwala digalase tsa matlho.
Ke ne ke tlhopilwe go diragatsa fa ke fitlha kwa sekolong sa rona.
Francois taboga o ye go tsaya digwete ka fa tlase ga kobo.
O bakile dikuku tse di monate tsa tšhokolete.
Tlatsa karata e ka ga gago.
Phasalatsa tiro eo mo lokwalodikgang lengwe le le rileng.
Maikarabelo a setheo ke go tsamaisa Tirelo ya kakaretso le Letlole la Phitlhelelo.
Go kaya gore ga se fela Sefike a kopa magadi a mantsi jaana.
Ditlhwatlhwa di ka fetolwa gangwe le gape.
Tshegetsa karabo ya gago ka go ntsha maikutlo a gago.
Letsholo leno le tla lebagana le dikarolo di le tlhano tse di botlhokwa.
Tlatsa tlhogo ya leina mo dikutung tsa maina tsotlhe tse di fa tlase.
A re bueng Ke eng gape se o ka se dirisang sešwa?
A re bueng gago gore o akanya eng ka ga athikele nngwe le nngwe.
O tsamaile lobaka lo lo kae?
Thalela mafoko a a kayang tiro ka bohibidu.
Mo lephelong la mokwadi, mokwadi o go tlotlela ka ga botshelo jwa gagwe.
Ganuganu one a tshwanela ke go ithuta go dira ka natla.
Tlhaola didiriswa go ya ka dilo tse di tshwanang le tse di sa tshwaneng.
Akanya o naya Thami ditaelo tsa go dira lobebe lo lo komota.
Ka gore o ne a itlhaganetse e le tota.
Puso e tshwanetse go netefatsa gore batho ba nna le matlo a a maleba.
Barutwana ba simolola go itirela dithanodi tsa bona.
E ne e batla go thuma.
Mmele wa motho o fetoga boswa jwa mmu le nama ya dibokwana.
Go ne go se sepe se se neng se palela Jemison go se fenya.
A re kwaleng Buisa temana e.
Bua gore a dipolelo ke ditsiboso kgotsa ditaelo.
Ba tsena mo bobolokelong jwa dithoto tsa sesutlhalefaufau.
Modiri o tshwanetse a itsise se ka go kwala.
Go ne go le molemo thata go buisa ka ga ditlou mo bukeng.
Maitemogelo a go akanya le go bopa dikakanyo tse dintšhwa ka go sekaseka kgang.
Sekao ke metsi a morwalela morago ga dipula tse di bokete.
Morwesi o tseela Bontle yo e leng tsala ya gagwe lekau.
Go buisa athikele ka lebelo gore o bone tshedimosetso.
Buisa nopolo e e latelang e e tswang mo kgannyeng.
Tsamaiso ya bosiamisi jwa setso e simolola kwa maemong a lelapa kgotsa a selegae.
Letsatsi le ne le ganetsa gore gona le maatla mo go nneng bonolo.
Leno ke leano le legolo leo ke dumelang gore re ka le diragatsa.
Legae la bana ke lefelo le le kwadisitsweng la tlhokomelo ya bana.
Go diragala eng mo mainaneng a?
Go simolola le go aga kgwebo go fela jaaka go tlhokomela lelapa.
Jaanong sega ntšwa ya gago sentle le ka kelotlhoko.
Barutwana bat la poeletso ya ntsha go bontsha gore ba fitlhile jang mo karabong.
Puso e ka se kgonego abelana ka phitlhelelo e e siameng ya thuto.
Buisa ditaelo le tshedimosetso ka kelotlhoko pele o ka simolola go araba dipotso.
Mexico ke toropo e kgolo thata e maswe.
Ke tlaa go betsa le abuti wa gago.
Gakologelwa gore o duelelwa go dirisa nako ya gago sentle.
Mafoko a a tshwana le maemedi.
A re kwaleng Thala setshwantsho sa se o ratang go se dira kwa sekolong.
Leba setshwantsho, sa batho ba o ba tshwantshitseng kwa phakeng.
Ka nako ya Keresemose re ja dijo tse dintsi tse di siameng.
O ne a tshwanelwa ke go tsamaya tsela e telele.
Morutabana o thusa bana gonne a ba rekegela.
A re kwaleng Thala dithobanyana tsa difolaga.
Mmereko Thusa lelapa la gago ka mmereko kwa gaeno.
Ke serutwa sefe sa sekolo se a se ratang thata?
A re tshamekeng motshameko wa sesutlhalefaufau.
Go ya masimo makgasa a ga mogatse a ise a tsokodiwe.
Batsadi banna mo ntlong ya bagolo, mme bana banna mo ntlong ya bana.
Re tshwanetse go netefatsa gore dikolo ga di a ruanngwa fela mme di kopantswe.
Sekeletsa motsu o o nepagetseng o o nyalanang le wa ntlha mo moleng.
Ke itsile gore pula ya matlakadibe e ya go na mme ka kodumela.
Phisegelo eo e tla tlhola ditšhono mo baaging ba borona.
Phethišene ke kopo ya semolao e isiwang kwa Palamenteng gore e tsereganye kgang.
Opela pina e e bonolo le go diragatsa.
A seno ga se bontshe gore ke lenweenwee?
Tiro ya go tshegetsa leloko la lelapa ga e lekanyetswe go tlamela ngwana fela.
Ke go kopakopanya bokao jwa ga Kant le se a se kayang.
O ikaegile ka morero le ditiragalo tsa padi, sekaseka bonnete jwa tlhagiso e.
Ga di pateletse mokgwa wa go ruta.
Kwa bokhutlong mmaagwe mosimane o rile eng ka ga mmala wa letlhare?
Bua gore setshwantsho sengwe le sengwe se bontsha mofuta ofe wa matlhotlhapelo.
Re tseela kwa godimo dikamano tsa rona le tsa China.
O na le tshimologo, mmele le bokhutlo jo bo thata.
Ditirelo tsa boitekanelo ga di sa tla go duelelwa kwa maokelong.
Mmolelele dikgang tse dingwe tsa mo sekolong.
Re dirisa tshwantshanyo go tlhalosa dilo ka go di bapisa le tse dingwe.
Buisa sekwalwa ka ga maemo a bosa.
A o ka mpolelela sengwe ka ga thutego ya gago?
Re dirisa mokgele mmogo fa pula ena.
Ba ne ba fologa bese ba buela kwa godimo.
Lo le mo ditlhopheng tsa lona, diragatsang motshameko ka ga kgang.
O ka tshwanelwa ke go nwa molemo o botshelo jwa gago jotlhe.
A re kwaleng Sekeletsa lefoko le le tlhalosang bana.
Dipalo ya morutwana kgotsa aterese e e tsamaisanang o a araba.
Molaetsa wa setori se ke eng?
Yo o tlaa nnang wa ntlha go neelana ka dimpho tsotlhe ke ena mofenyi.
Kabinete e mo eletsa molemo mo pakeng ya gagwe ya phenšene.
Maemo fa a le jaana a tlhoka gore re se ikaketse.
Mmaagwe Jabu o ne a mmolelela gore a tsoge mo bolaong.
Ke ne ke mo romile kwa Naledi mo maitsiboeng.
Ke mafoko afe a o ka a dirisang go tlhalosa Mmaselepe?
Bopa mafoko a mašwa ka go gokelela megatlana go tswa mo dikarateng.
E nnile dingwe tsa dinako tsa go ithuta.
Ba itlhokomela ka bobona fa batsadi ba le kwa ditirong kana meberekong.
Ke setediamo sefe se segolo thata?
Thalela mafoko a a go bolelelang gore dinotshe di lebega jang ka botala.
Re dirisa tšhate ya bosa go bontsha gore bosa bo eme jang.
Kantorokgolo e tshwanetse go itsisiwe ka letlha la kwadiso ya taelo eo.
Go monate fa motho a utlwana le badirammogo le ena.
Jaanong baya manathwana a mmogo go bopa setshwantsho.
Bagologolo ba ne ba dira dilo bonolo.
Golaganya lefoko lengwe le lengwe le le totobaditsweng le lelatodi la lona.
Ke motho yo o ntseng jang?
Ke batla go nna le thotloetso e e maatla mo bathong ba bašwa.
Seno se maleba go gaisa mo baimaneng ba e leng la ntlha ba ima.
Nako ya malatsi a boikhutso e setse e atametse.
Leano la Tsereganyo la Bosetšhaba le maikaelelo a mangwe a a maleba.
Naya lefoko le le lengwe le le kayang babogedi?
Lorato lo a makatsa, ga le na gore pula e a na.
Go nna tlhogo e thata jaana.
Ba ka tswelela-pele go oka balwetse fa batla go duelela kalafi ya poraefete.
Ditiragalo tsa padi ya Masego di ikaegile ka puso ya tlhaolele.
Kwala ka ga dilo tse o ratang go di dira mo setlheng seo.
Balwetse ga ba tlhole ba tlhoka go tsaya letsatsi la khunologo.
Ke na le tshepo e e tletseng mo bathong ba Aforika Borwa.
Jaanong tlotla kgang ka mafoko a diphologolo.
Morutabana wa gago o ya go go tshamekela mmino.
Molaotlhomo wa Ditshwanelo jaaka kaelo go lekanyetsa phitlhelelo ya ditshwanelo tsa botho.
Go lebelela setlhangwa sa pono go se tlhaloganya le go araba dipotso ka thitokgang.
Di ne tsa aparela metse e e fa gaufi le kgakala.
Ke raya gore ga ke go tlhaloganye.
Tiro ya go baakanya puso e setse e le kwa pele.
A re kwaleng Josefa o dirisitse merogo efe go dira sopo ya gagwe?
Ba mpoditse gore ke rata mmino o o ntseng jang.
Rotlhe re ne ra boela kwa gae.
Fa o ka leka go tshaba, ke tla go thuntsha!
Batho ba dinaga tseo ga baake ba re tebela kana gona gore tshwara makgwakgwa.
Segalo le setaele di a tsamaisana.
Ga jaana re tlhoma tsamaiso ya Dikgotlatshekelo tsa Ditopotuelo tse Dinnye kwa Uganda.
Jaya nama ya kgogo ka bontsi le tlhapi go feta nama e khibidu.
Kwala ka ga leeto le le kgethegileng le o kileng wa le tsaya.
A o na le laesense ya go kgweetsa e e siameng?
Kgomotso o ne a utlwisiwa botlhoko ke maitsholo a ga Phofu.
A re kwaleng Dira lenaane la dijo tse o di jeleng maabane.
Ke eng go tlogela go se bonolo?
Ke tlaa lala ke iphitlhile kae?
Re bona mekgoro e e tshekeletsa, mela ya mmopo le metlhape ya dikgomo.
Leboko le le kwadilwe ke mang?
Morutabana o dira dibaga tsa dithapo tse nne.
Itirele dikgang ka ga se se diragetseng maabane.
Ntšwa e ja sengwe le sengwe se e se fiwang ga e tlhophe.
Polelo ga e ise e felele.
Temana ya tlhaloso Kwala temana ya tlhaloso.
Mmuso wa selegae o tla tlamela dikgono tsa tsamaiso go netefatsa katlego ya diporojeke.
Dirisa lentswe la gago go bua ka ga maikutlo a gago.
Morago ga foo, nomora mafoko go ya ka tatelano ya dialefabete.
Gape se fetole mothamo wa molemo ntle le go bolelela ngaka.
Tholo, Kukama le phokojwe ba utlweletse ditaelo tsa bona ka kelotlhoko.
Kwala leina la mongwe le mongwe fa thoko ga setshwantsho sa gagwe.
Nnake o nale sengwe le sengwe fela o ntse a le megagaru.
Tlaya kwa Kimberley, mme o bone mosima o mogolo go gaisa mo lefatsheng.
E ne gape e le molwelakgaratlho wa kgololesego mo mokgatlhong wa baagi.
Diporofense le maphata a pusoselegae le bona ba kopilwe go dira jalo.
O ka iponna wa marata go lejwa.
O ka dira eng fa mongwe a go tshwenya ka dikgoka?
Mokwadisi ga a kitla a diragatsa kopo e e sa felelang.
Ke ena mothusi wa me mo dilong tse dintsinyana.
Leeto le le nnile selo sa botlhokwa mo botshelong jwa ka.
Tota mosetsana, o lenweenwee ga o tshabe go baya tau setsetse.
Dintlha dingwe tsa tshedimosetso kgotsa dikaelo tsa go ruta.
Re go neile ditshikinyo kana ditlhagiso mo temaneng nngwe le nngwe.
Batho ba tshwaediwa morago ga go lomiwa ke ntja e e nang le bolwetse.
O itse jang gore setlhopha sa ga Dingane se kgona kgwele ya dinao?
Ditopo di ne di khurumeditswe ke metsi.
Boswa jwa tlhaolele le bokoloniale bo sala go nna teng.
O rile malatsi a rona a badilwe.
Fa o tshela mo komelelong, lerothodi lengwe le lengwe le botlhokwa.
Kabinete e ikuela mo baaging go tswelela go obamela ditsereganyo tsa go somarela motlakase.
Dikonteraka, dimemorantamo tsa tlhaloganyo le ditumalano tsa maemo a tirelo.
Morago o kgaoganye mafoko go ya ka dinoko tsa ona.
Tona ya Pabalesego le Tshireletso memorantamo o mo go ona o ngongoregelang se.
Ga ntsi ditetla tsa diromelwateng di rebolwa mo matsatsing a matlhano a tiro.
A re phutholole maoto fa bogobe bosa ntse bo tsidifala.
Le rona re ya go fa ditsala tsa rona dimpho.
Go na le mefuta e le meraro ya dikhudu.
Mokgatlho o newa swetsa gore o ka nna mo matshosetsing fa a ka bowa.
Ka jalo, o ya sekolong a apere paka ya gagwe ya go thuma.
E thusa mo paakanyong ya ditiro le mo tlhabololong ya Kaedi ya Lenaanethuto.
A tabogela gae a ntse a opela mme a goeletsa ka boitumelo.
Fa tselana e e se yo, tsamaya kgakala le dikoloi.
Go na le diphologolo di le kae kwa moletlong?
Dira ketsiso le tsala ya gago.
Naga ya Bolhaba jwa Aforika e aparetswe ke tumelo e e anameng mo boloing.
O ne ka gale a kgala khudu ka gonne o ne a le bonya.
Kanama mme o heme ka iketlo.
Ke kgona go ntsha tshedimosetso go tswa mo temaneng kgotsa mo lebokong.
Tshola dino tsotlhe tsa boitekanelo kgakala le bana ba bannye.
A o ka akanya ka sekao?
Go tshwana ga dithekenoloji go dirile gore melelwane ya maphata e se lebege sentle.
Mosola wa Temokerasi mo Aforika Borwa.
Go ne go le losika longwe lwa ga Dira.
A kopana le mosadimogolo mongwe yo o neng a leka go mo thusa.
Mo papatsong ya gago re bolelele se khomputara ya gago e ka se dirang.
Mo Kgatong e, baithuti ba tla buisetsa kgolo ya sebele sa bona.
Go na le eng mo ditemaneng tsa ntlha?
Ke palophatlho e kae ya barutwana ba ba tsamayang ka tekesi go ya sekolong?
Polao ya lepodisi le le lengwe fela ke selo se segolo thata.
Barutwana ba ka ikatisa le ka puisetsogodimo.
Kgaoganya dikgwele ka go lekana magareng ga mabokoso.
Ka itse go nna bolao ka marago.
E lebega jaaka seboko se se pinki.
Ngwana o gata ditlhako tsa gagwe.
Dikolosa matsogo a gago go ya kwa molemeng le go ya kwa mojeng.
Feleletsa dipolelo o dirisa modirisotaelo wa lediri le le mo masakaneng.
Ya re e ne e le motho wa mmele, a tswa mmalethantshane.
Di ka akaretsa dikereke, mekgatlho ya thusomorafe le mekgatlho ya setso.
Pula e ne ya phepheula ngwana wa kubu go tswa mo go mmaagwe.
Go sotliwa ke ditiro tsa kwa bogadi.
Setlhogo Baithuti ba tshwanetse go ganediwa go dirisa mogala wa letheka kwa sekolong.
Go tsamaya ka go thetheekela Sejanaga se kgokgweetsega bonolo mo mmileng oo.
Fa o ikatisa, mmele wa gago o nna le mafura a lekaneng.
Ga ke bone se se diragalang.
O tshwanetse gore a go tlotle a go tshware sentle.
Go apara jaana go monate fa o ya go bogela difilimi.
Maikaelelo a mosupatsela o ke go tlhalosa diteng tsa Khoutu ya Maitsholo ka botlalo.
Bua le tsala ya gago ka ga gore ba dira eng kwa sekolong.
Mme letsatsi lengwe mariga a simolola.
Ke ntshitswe lošo-logolo Ga twe le ke le bathong mokgwa ke gana ka one.
Morago sukiri e a phepafadiwa mme e siamela go ka rekiwa.
Ke mang yo a tlhagolang mofero?
Diragatsang kgang jaaka motshameko mo phaposing.
Buisa mmepe wa Aforikaborwa le go tlotla ka ga mefama ya porofense ya bona.
Mme o ntsha mofero mo tshingwaneng ya gagwe.
Maruarua a a nang le dirota ke mofuta o mongwe wa maruarua.
Bolelela tsala ya gago gore bana ba ba roba melawana efe.
Go nona gape ke bothata jwa lefatshe lotlhe.
Jaanong thala setshwantsho sa sefatlhego se se sa itumelang.
Monna o ne a tshwere motsu le bora.
Rre fa a tlhokofala o tlogeletse lelapa la gagwe boswa.
Gape basadi bano ba letetse go katisiwa go baka ditena.
Motho o kgona go amogela molaetsa gongwe le gongwe fa a leng teng.
Mebele ya rona e batla dijo tse di itekanetseng gore re kgone go gola.
Ke eng se se neng sa faposa Letlotlo mo tseleng e e siameng?
Sekeletsa sebopego se se nepagetseng sa lediri.
Ke eng se se tlhogang sentle mo motseng wa gaeno?
Bontsha gore o e berekile jang.
Gape bua ka mooo dirisang selo sengwe le sengwe go itshola o le phepa.
Kwa bokhutlong, Anansi o ne a nna le kakanyo e nngwe.
Maatla a banna ba, a tshwantshanngwa le a dilalome tsa naga.
Ba kgaogane fa go ne go busa Kgafela.
Nngwe o bogolo jo bokae go nngwe?
Ke pina efe e Theo a e gatisitseng lwa ntlha a le nosi?
Ditaelo tsa go kwala di tla akaretsa ka gale dikgato tsa go kwala.
Ati o bogetse difofane tse dikgolo di ya kwa godimo le kwa tlase.
Lefatshe la Aferika le tshwana le lekgarebe le le ratwang ke makau a dinatla.
Re tlhagisa ditebogo tsa batho, ka ntlha ya go intsha setlhabelo ga morwarraagwe.
Sekeletsa ledi le le nang le tlhotlhwa e e kwa godimo.
E setse e le dibeke di le tlhano ke kwadile sengwe fa.
Baya letsogo le lengwe mo godimo ga le lengwe.
Batho ba fitlhela malwetse a jang?
Gago a ka gare tsaya nako e telele go fitlha mo ba agileng teng.
Itlhamele karata ya taletso ya moletlo wa matsalo a gago.
Tlhalosa gore ditshwantsho di go thusitse jang go tlhaloganya leinane.
A re bueng Lebelela ditshwantsho mme o bue gore o itse meletlo efe.
Dipota di tlhatswitswe ke pula, go setse ditena tsa mmu tse di khunou.
O bona tsala ya gago ka kwa ga mmila.
Kwala bukatsatsi ya malatsi a le matlhano o lebile ditiragalo ka tatelano.
Re na le diofisi tsa kgaolo mo nageng yotlhe.
Go botlhokwa gore tshwaelo e buisege bonolo le go tlhaloganngwa ke Maloko a dikomiti.
Mosimanyana o rile go ne go na le letlhare fa fatshe.
Tsenya matshwaopuiso mo dipolelong tse di latelang.
Motaki o ne a eme fa kae fa a ne a thala setshwantsho se?
Ditena tse pedi di bega go tshwana le dibolo di le nne.
Malomaagwe Mosala a mmetsa gore a bo a ineye naga.
Fa o sena go fetsa mmuisano wa gago, o diragaletse tlelase ya gago.
Modiri o itsise motho wa go nna jalo gore a lekelele kwa gongwe.
RraMosidi a se ka a itse gore o ka gomotsa mogatse jang.
Thala dibopego tse di fa tlase.
Leina la ngwana yo o neng a ile bokgwelwa wa mosadimogolo ke mang?
Buisana le tsala ya gago ka ga kgang e o tlaa e kwalang.
A re kwaleng Kwala tatelano ya ditiragalo mo kgannyeng e.
Morago gago buisa kgang, sekeletsa tlhaka ya karabo ee nepagetseng.
Malwetse a Tlhaloganyo a ka alafiwa.
Mo dikereiteng tse, dikaelo di rulagantswe mo dikholomong le mo meleng e meraro.
Siamisa matshwao a puiso le ditlhakakgolo mo dipolelong tse di latelang.
Se se tlhalosa gore go dirwa ka natla.
Se se bopa seterepe kana mola o o phatsimang mo loaping bosigo.
Bana ba kgona go tlhokafala ka ntlha ya go ja botlhole.
Re setse re go diretse sekao.
Simolola ka go ruta puiso ka bobedi kgotsa ka nosi.
Thala mola go nyalanya dilo tse le ka moo di ikutlwang ka teng.
Lewatle le dithoromo tsa lefatshe tse dintsi di diragalelang mo go lona.
Ke ka ntlha ya eng Pule a ne a itumeletse kgorogo ya ga Seponono?
Tlatsa dipalo mo molapalong mme morago o kwalele nngwe le nngwe polelopalo.
A ke lebenkele le ba rekang mo go lona diaparo le le leng botlhokwa?
Go botlhokwa mo go tsweleleng go ithuta le mo boaging jo bo atlegileng.
Ke letsatsi lefe le barutwana ba dirang go buisa le go go bala dinomore?
Ke mekgwa efe e e farologaneng e dijo di ka bolokiwang ka yona?
Ke eng o akanya gore mmoki o kwadile leboko le?
Khopi ya setlankana se se tswang kwa Posokantorong se tshwanetse go gokelelwa.
Fa o lebile pina ya I am, e diretse Theo molemo ofe?
Tiriso ya nako e e tshitshinngwang.
Ke ena a ragositseng puisano ka ga kgonego ya kgololo ya bagolegwa ba sepolotiki.
Re tlhoka go tsenya batho ba ba maleba mo diphatlhatirong tse di tshwanetseng.
Ntate Kgabo a akanya gore ke kakanyo e ntle eo.
Gona le nako ya go dira le nako ya go tshameka.
Ba wela mo mosimeng ba sa o lemoge.
Ke goreng Liki a tshwanetse go tsoga phakela jaana mo mosong?
Kwala temana e e tlhalosang leobu.
Go na le pharologanyo mo go tlotleng le go tshabeng motho.
O setse ka maphutshe a le matlhano.
Mme a simolola go akanyetsa diaparo ka setaele sa segompieno sa semorafe.
Mašwi a yona a ratiwa bobe ke batsofe le masea.
A re buiseng karabo ya gago.
Batsofe ba ba tlhokang tlhokomelo ya leruri mo legaeng la batsofe.
Pula e ne e kile ya sarasara bosigo jo bo fetileng.
Dimonamone tse di monate di natefetse batho ba ba tlileng mo moletlong oo monate.
Se re se bitsa Puo ya Matshwao kana ya Ditshupetso.
Ngwana wa Ntlole o bidiwa eng?
Seno se tshwanetse go dirwa bonnye gangwe mo kgweditharong.
A buang e kete o duelela mafoko.
Ka dikarabo tse di akaretsang sesala dira ditlhopha tsa dipalomaleka sekao.
Lebelela setshwantsho se se latelang mme morago o kwale se o se tlhaloganyang.
Maiteko a ntlha a mosimane wa modisa mo kheriketeng a ne a ntse jang?
Tlhaola kgolagano fa gare ga ditiro tsa botaki le setso.
Tiragatso ya tshekatsheko e tla simolola morago ga letlha la tswalelo ya dikopo.
Tsa fologa mo tekesing kwa rankeng ya ditekesi.
Tshegetso go go kaela mo tsamaisong ya go tsweletsa tsamaiso.
Kana bosula ga bo busiwe ka bosula.
Go godisa tlotlofoko ka bophara ke yona taetsi ya go bua ka thelelo.
Go le gantsi o akanye tse di molemo.
Go ja dijo tse di nang le dikotla go tshwanetse ga itumedisa.
Ke setse ke le mo bogareng jwa buka ya teng.
Leka go kwala leboko la gago.
Thabo o ne a lapile mme a wela fa fatshe jaaka sesutlhalefaufau se tloga.
O akanya gore goreng mokwadi a a kwadile ka mokwalo o o sekameng?
Lebelela dinepe tse mme o bue le tsala ya gago ka ga tsona.
Go le gantsi Komiti e dirwa ke Maloko a a kwa godimo a Palamente.
Ee Nnyaa A o na le mawelana a le mararo?
Tlaregatengmodikgatongtsabaeteledipele ba rona ba ba neng ba lwela kgololesego ya rona.
E tla bula ditokomane ka tlhamalalo ka mo boraoseng ya gago.
Go tlhopha tiro go fetogile go nna namane e tona ya tiro.
Morago bontsha gore poloto le moanelwa ba tswelela jang ka dikgato tsa kgang.
Re tshwanetse go tseela tlhogong khudugelo ya kwa metsesetoropong e e diragalang ka lebelo.
Lori ee fetotsweng go nna bese e okeditswe ka dibanka le bogodimo.
Kgotlatshekelokgolo a ka sekasekang le go atlhola kgetsi e.
Thala kerafo ya ditshwantsho go emela tshedimosetso ya maungo a o a tlhaotseng.
Lefapha le tla itsise mokopi ka lekwalo fa go tlhokega gore go oketswe nako.
Ba baya pitsa ka fa tlase ga tafole.
Ga ba bereke Katsana e tlaa ja dijo tsa yona.
Dikgwetlho tseno di ntse di itemogelwa ke setheo sa poraefete.
Kgomo e ntse e gangwa ke Tladi.
Ke goreng se se le kotsi?
Molaotlhomo ono o setse o fetisitswe setšhabeng gore se dire ditshwaelo ka ga one.
Dintlha ka botlalo go tsamaelana le kopo ya gago.
Kwala dipolelo o dirisa diphegelwana ka nepo.
Kwa bofelong jwa kgweditharo e barutwana ba tshwanetse go dira dipalo tsa mefuta tse.
Nka reetsa Puo ya Maemo a Setšhaba ya ga Moporesidente leng le gone jang?
Dipopego tsa botaki gape di naya batho ba Durban boitumelo jo bogolo.
Gape o e kwale jaaka polelopalo.
E tla rotloetsa gape kungwelo e e lekalekanang ya dinaga tsa kwa Bokone.
Jaanong lekanyetsa bogodimo jwa khutlonne ka diatla le dinao.
Jaanong thala phousetara e e bapatsang kumo ya gago.
Tsereganyo ya thutapuo go tswa mo tirong ya barutwana ya go kwala.
A re kwaleng Kwala tshedimosetso ka ga motshameko wa gago.
A o akanya gore o ne a rata sekolo?
Mogatla wa ona o o thusa go ema ka maoto a mabedi.
Lebelela setlhogo le polelo ya ntlha ya leboko tse di fa tlase.
Go direga eng fa o sa kgone go dira kopo ya nomoro ya tetla-kwa-pele?
Ditheo tse di dira jaaka batlhatlhobi le balekanyi go babalela tsamaiso e e siameng.
O ikutlwa jang fa o boela kwa sekolong?
Ke na le mosese o le mongwe.
Ke na le bana ba le bararo mme mosadi wa me ga a dire.
Ditokololo tsa baithuti le banalemaemo, sebaka sa ofisi ke ngwaga o le mongwe.
Go ne go le botlhoko mo go nna go fuduga mo Qunu.
Amogela karabo nngwe le nngwe e e amogelesegang e le maleba.
Kgobati o ne a nyetswe mo lesikeng.
Diphuruphutso tsa go phuruphutsa se se tlhodileng melelo eno di setse di simolotse.
Mme o ne a neneketsa kuku ya lenyalo gore e se wele fa fatshe.
Ke eng se se kgethegileng ka baesekele e?
Fa letsatsi le phirima, ba tsena mmogo mo tekising ya Huhudi.
E a ngoka e bile ga e lebalesege bonolo.
Re ka dirisa maemedi fa re bua ka batho kgotsa dilo.
Batho ba ba dirang tiro e e tshwanang ba a ratana.
Leboko le tlhalosa dipogisego le manyaapelo a ga phokojwe.
Barutwana ba ka dirisa gape papetlakaelo go rekota dintlha tsa katiso.
A o itse mongwe yo o berekang bosigo fela?
Se se thibela metsi a pula go gogola mmu o o fa godimo.
Madi a gagwe a phenšene a dueletse dikoloi tse a di sentseng.
Ke yunibesithi efe e e ka ngokelang baithuti ba le bantsi?
Ke tsere mokgele wa me gonne ke ne ke tshwerwe ke tlala.
Ke batla go tshameka letsatsi lotlhe.
Arola mme o tlhatlhobe karabo ya gago.
Bolelela pele gore o akanya go ya go diragala eng mo kgannyeng.
Go lemoga le go supa mediriso mo dipolelong.
Diane ke mabolelo a makhutshwane a a re nayang molaetsa o o kgethegileng.
Ke mafoko afe mo papatsong a o a lemogang pele?
Botlhe ba tshwanetse go bona tse kae?
Tlhakanya le dibaga ka go thala tse dingwe.
Tshegetsa tlhagiso e e fa godimo o ikaegile ka morero wa padi e.
Kwala nngwe ya diphetogo tse Molatlhegi a di tlisitseng mo sekolong se.
Mothamo wa komiki nngwe le nngwe e e tletseng ke bokae?
Barutwana ba solofetswe go rarabolola palofoko o dirisa ditogamaano tse di latelang.
Kwala se o se dirileng ka dinako tse maabane.
Fopholetsa le go lekanyetsa boleele jwa didiriswa tse di farologaneng.
Thala ditshwantsho tsa mefutae mebedi ya magae a o a boneng.
Sejanaga se tswa mo porofenseng efe?
Se Iseraele e se dirang ke go gatakaka melao ya boditšhabatšhaba.
Ba swetsa go mo ruta thuto e e siameng.
O ka nna wa nna tlhokaina fa o batla.
Puo ya Pulo ya Palamente ya Moporesitente ke eng?
A morutwana yo leina la gagwe e leng Ntobeko o teng gompieno?
Ke tlile go le tlisetsa dilo tse di monate, l o a utlwa!
Gatisa ditshwantsho go netefatsa gore go na le ditshwantsho tse di lekaneng.
Le batho go gogwang fela ba difofu.
Basadi ba tlhatlhogetse kwa maemong a a kwa godimo ka yona tsela e.
E ne e le molwelwa segaabo yo o sa sweng lentswe.
O nositse dino di le tharo.
Go na le mabolomo a le makae mo pitseng e nngwe le e nngwe?
Bua gore leina la phologolo nngwe le nngwe le simolola ka eng.
Ke mang yoo neng a botsolotsa Bieber, le gona mo lenaneong lefe?
O kopilwe go kwala athikele ka ga nngwe le nngwe ya ditlhogo tse.
Boithabiso Ke mang yo o tlaa gorogang pele kwa ntlong?
Go tlamela ditirelo tsa tsamaiso ya kgolagano ya bodiri.
Tlhagisa dintlha tse di supang gore ditiragalo tsa setshwantsho di tsamaelana le setlhogo.
Ba tshwanetse go neelana ka tirelo e e boleng.
A le robala kwa morago ga dithaba Llata bosigo fa go fifala?
Ke goreng di bonala di le phoso.
Go bonagala sentle gore mmabontle o emetse motho yo o tlang go mo tsaya.
Thala ditshwantsho go bontsha gore se kopane le mang.
Ke na le dijo tsa me e bong menontsha e e tswang mo mmung.
Naya dikatlanegiso tsa go khutlisa kgang.
Tsaya gore o kwa kampeng o na le Hosea le William.
Moletlo o ne o itumedisa e le tota.
Botho ya Aforikaborwa kgotsa Puso mme eseng mabapi le maitlhomo ape.
A lemoga fa a timeletse mo morafeng wa gaabo.
Bannaleseabe ba tiragalo ya letsatsi le, ba bonala e le ba lefapha lefe?
Tswelela go ya go dikarata tsekedimo tse di sa bonweng fa ngwaga o tsweletse.
A go ne go le botoka go na le go nna ngwana gompieno?
O ne a na le dikerese di le dintsi mo kukung ya gagwe.
Matlole a sutisiwa ka thebolo ya Tona ya togamaano le dithulaganyo tsa kgwebo.
A re buiseng Buisa temana e mme lo buisane ka ga yona mo setlhopheng.
Tlatsa ka tlhaka ee nepagetseng gore lefoko le tsamaelane le setshwantsho.
Morago o kwale gore o akanya maele a kaya eng.
Jaanong akanya ekete ditiragalo mo setshwantshong di tlaa diragala ka letsatsi le le latelang.
Ba ne ba tshotse mabanta a magolo le dilepe e bile ba rwele dimaseke.
Neela lefelo le ditiragalo tsa khutshwe di neng di diragalela kwa go lona.
Ke tlile go netefatsa gore dikgoreletsi tsa taolo di fokoditswe.
Re tlile go etela kwa Kapa beke e e tlang.
Go ne go na le sekepe se segologolo ka fa tlase ga lewatle.
Wa re ke ye kwa gaabo ke ise selelo sa gago!
Botshelo jwa gagwe jwa bosimane o bo tshetse a tsamaya sekgala se.
Bangwe ba rona ba kgona go tlola, mme bangwe ba kgona go opela.
O tlhaloganya eng ka lereo diritibatsi?
Mokoko a makala fa a utlwa leina la gagwe la kwa gae.
Ke eng gape se re se bonang go tswa mo dikgomong?
Mme Moagi ke morutabana wa bona.
Mokwadi o re ruta eng ka padi e?
Le buele kwa godimo le setlhopha sa gago.
Karolo e kgolwane ya tekanyetsokabo e tla nna ya go tlhabolola ikonomi ya selegae.
Morago ga moo, legotlo le lennye le lesetlha la tla.
Kopa mongwe yo mogolo go go thusa.
Batho ba ba amogelang thebolelo ya botsofe.
Kwala lesupi la maemo a boraro mme o le dirise mo polelong.
Bagaetsho gopolang gore lerwaneng go tsenelwa gongwe.
Morago ga tirisano e tshwetso ya setlhopha se a tswelela mme se a diragadiwa.
Maoto a kwa pele le a kwa morago a gola go nna thata.
Ke ditiragalo dife tse di baakanyeditsweng Beke ya Buka?
Ba tsa bodiri ba tla tlhola leano la katiso.
E tshwanetse go gwetlhwa mo dintlheng tsotlhe.
Mafofora a borotho a wela fa fatshe.
Bontsha ditekanyo tsotlhe tsa gago le dijwalo tse o batlang go di jwala.
Mosetsana a mo isa gae ka pelo e ntle, motho wa batho.
Monna o ne a akanya gape.
O se ka wa gasagasa maaka le letlhoo.
Balolola o bo o thalele madiri otlhe a a dirisitsweng mo diresiping.
Botagwa jo ke jona bo dirileng gore o palelwe ke bopodisi.
A jaanong o go kobile Kgomotso ngwanaka?
Matlho a me a a sirega, A letobo go buisa dithuto.
O a itse nna ga ke bone mme molato.
Kwala go simolola kae nnye go feta go fitlha kae kgolo go feta.
Botsalo jwa Morena bo ketekiwa ka setlha sefe sa ngwaga?
Buisa temana gape, mme o thalele madiri a o ka a bonang.
Ke tlaa tshwanela ke go rwala sekafo sa me ka gore go tsididi.
Dipotso tsa tekatlhaloganyo tse di ikaegileng ka diteng.
Morutabana wa rona o rometse dikipa tse dintle gore re di apare mo beseng.
Batho ba ba letlilweng ke bona fela ba ba tshwanetseng ba bua le bobegakgang.
O kile a dira jaaka Motlhankedimogolo wa Ditšhelete wa Lefapha la Kgwebisano le Indaseteri.
Gaufinyana e tlaa bo e le Keresemose.
Dirisa matlhaodi go kwala seralo sa semelo sa ga Mmutla.
Dikgogo di tlhola di itshelela dijo.
Badiredi ba lefelo leno ke ba rolela hutshe!
Rre wa me o dira mo dikepeng.
Ke nna mo Gauteng fa ke ya sekolong.
Tsone ke karolo ya temothuo, bojanala le ya ikonomi ya kwa mawatleng.
Buisa tshekatsheko ya Tau le Peba.
Leina le tshwanetse go tshwanana le le morekisi a le kwadisitseng la kgwebisano.
Botlhe ba mo dimmasepaleng go ralala diporofense di le robongwe jaaka karolo ya lenaane.
Go rotloetsa maitsholo a a siameng a sepodisi go ya ka melao ya Molaotheo.
E se ka ya kgaoganngwa le ditirwana tsa go ithuta tsa phaposiborutelo.
Bua le ditsala tsa gago gore malatsi a botsalo a bona a leng.
Dirisa mabokoso a mokgwaro a le lesome le sekgomaretsi go itirela kago ya gago.
A o ka bontsha gore Bophirimatsatsi bo kwa kae mo mmepeng?
Ditlhopha di tlhomaganya maina a bona go ya ka dialefabete.
E le fa o tla mo jang monate gona ka puo.
Sepodisi sa Ditirelo sa Aforika Borwa.
Thala setshwantsho mo thelebišeneng go bontsha Boithabiso gore ba bogetse eng.
Fa o wela mo lefelong o tshwanetse go dira se le se buang.
Tshidi o itse go dirisa khomputara.
Dintlha tsa maitsholo a a kganetsweng di sekasekilwe ka boripana fa tlase.
Diphetogo tse di diragala fa ngwedi o ntse o dikologa lefatshe.
Go ne ga tshwarwa ditheetso tsa setšhaba le ditherisanokatiso di le mmalwa.
Buisa tlhaloso e ya dikgato tsa tsela eo.
Le ne le sa akaanye gore tshoswane e ka le thusa.
Bolotloa ke motshameko o ke o ratang thata.
Thala phasalatso e mo go yona o bapatsang ditshaso tsa meriri.
Mafoko a re a dirisang go kopanya dipolelwana le dipolelo a bidiwa makopanyi.
Thuto ya go dira ka diatla ke boswa jo bo sa feleng.
Re nopotse temothuo jaaka karolo e e botlhokwa ya go tlhama ditiro.
Latela dikatlanegiso tsa ngwaga le tekanyetso ya bokete jwa mmele.
Kgetsi ya tlhatlhelwa mabapi le ba ba bolaileng rraagwe wa madi.
Lebelela setshwantsho sa sejwalo se sa nawa.
Fa ba le mo maemong a siameng ba ka go ledisa.
Kwala maina a malatsi a beke.
A re kwaleng Tlatsa ditsejwana mo dipolelong.
O mongwe o tla go tshameka.
Mmala wa papagae e e fa gare ke ofe?
O akanya bana ba ba mo kgannyeng ba na le dingwaga di le kae?
Leka go dirisa bonnye mainakgopolo a le mabedi mo tlhalosong ya gago.
Ke ne ke tshogile thata fa ke tsena mo ntlolehalahaleng.
Naya barutwana ditshwantsho tse di latelang.
Polelo ya setlhogo e sosobanya kakanyo kgolo mo polelong.
Jaanong o batla gore a reng?
Aforika Borwa, le ntlha ya gore o setse o amogetswe go ikwadisetsa lenane.
Gompieno re tshwanetse go bua mmogo ka kgololosego, ka nametshego e kgolo.
Mme rotlhe re siametse tiro eo.
Kgarubane o ne a tlwaelane le Digodi tse di neng di nna mo metsing.
Kopolola dikai tse di mo tšhateng e e fa tlase fa.
Tlhakanya dipalo tse di mo bolokong bongwe le bongwe o bo o kwala palogotlhe.
Mokwadi ga a neelane ka diphitlhelelo le dikatlanegiso.
Mokwadi o re bolelela gore Mandela o dirile eng morago ga go fetsa sekolo.
A re kwaleng A re kwaleng Jaanong kwala tshekatsheko ya gago.
Tsenya dibaga go ya ka setshwantsho se se neilweng se latelelana.
Morago ga dingwaga di le tlhano o ne a boela gae.
Motho o tshwanelega leng go nna motlhokomedi wa matlole?
Mme letsatsi tota ga le tlhatloge.
Dinkwe tse di tlogela bommaatsona fa di na le dingwaga tse kae?
Barutwana ba tlhoka kgwetlho ke mofuta wa dipotso tse di botswang.
O bone mefuta ya go itshidila mo bukeng ya laeborari.
Ke bua jaana a le mo materaseng.
Go tshela sentle Thala manaka mo tlelokong go supa gore ke nako mang.
Jaanong ribogolola dikarata di le pedi ka nako e le nngwe.
Ke eng se papatso e ikaeletseng sona?
Kwa gae mmaagwe Morwesi a leba kwa dibeseng a ba a lapa.
A o akanya gore selo se ba se dirang se sireletsegile?
Gopane wa Kapa o dira eng fa o batla go tshosetsa mmaba wa ona?
Go ketikiwa ga basadi le bana go setse go tswile mo taolong.
Kgang ee neng e le mo lokwalodikgannyeng e ne e le ka letlha lefe?
O siilwe ke bese, mme o fitlhile thari mo sekolong.
Akanya ka ga dipotso tse mme morago o kwale dikarabo tsa gago.
Kgabagare monna a tswa molomo o mohibidu.
Fa se na le tsona, a o tsenela dithuto tsa khomputara?
Barutwana ba buisetsa mafoko a mašwa kwa godimo mme ba ikatise le molekane.
Barutwana ba tshwanetse go gatisa rekota tiro yotlhe.
Ke eng se Dumi a neng a batla go se dira la ntlha?
Kubu le khudu e ne e le ditsala tse dikgolo.
A re bueng Re dirisa dimateriale tse di farologaneng go aga dintlo.
Bangwe ba balatedi ba ne ba utlwile botlhoko mme Tumi o ne a itumetse.
Letlhalosi le le supang lefelo le mmui a leng mo go lone.
Go le gantsi matlakala a mantsi mo ditoropong go na le mo metsemagaeng.
Kwala temana o tlhalosa ka ga letsatsi le le kgethegileng leo.
Ithaope, o thuse ba losika ka go kwala tsa botshelo jwa moswi.
Leka go ikatisa letsatsi le letsatsi!
Borobedi ba babedi ba lekana le nne a le mongwe.
A re kwaleng Baya dikarolo tse di siameng mmogo go bopa polelo.
Tlhalosa kakanyo ya godimo le tlase go tswa mo setshwantshong.
Thusa lesea go gagabela kwa go mmaalona.
Le fa maemo a ikonomi a tokafetse, ditekeletso di santse di le masisi.
Mokwadi o re ruta eng ka moanelwa Motlalepule?
Tsenya matlhaodi a le mmalwa go tlhalosa semelo sa gagwe.
Rotlhe re a itse gore ga se tiro ya puso go tlhola ditiro.
Modise a ya go khubama fa pele ga Mmamosidi.
Batho ba re go aba dirwe tsa mmele gago a siama.
Mo kopong ya gago go Mokwadisi, o tshwanetse go kgomaretsa setifikheiti sa tshekatsheko.
Kabinete e amogetse gore Tumalano ya Semphato sa Ikonomi e romelwe kwa Palamenteng.
Bontsha letsogo la gago la molema.
Aforika Borwa batsamaisa diphitlho ba ba filweng dithata tsa go aba ditaelo tsa phitlho.
A go na le dinamune kgotsa dipanana tse dintsinyana?
Basimane bao ga ba na ditsebe ba ntse ba ebela ka tsona.
A re baleng Bala dilo tse di mo lebokosong.
Ntlhakgolo jaanong ke beng ba ba kwa ntle.
A re kwaleng A setlhogo se ngoka maikutlo?
Jaanong sega ditlhogo mme o di kgomaretse mo dirolong kwa godimo.
Nna ga ke batle batho ba re ke fufegela dithuto tsa gago.
Ke mang yo o nnileng le seabe?
Ke ya kwa ntlong ya ga Dudu go bona baesekele ya gagwe e ntšhwa.
Phofu o swa mo kotsing ya sejanaga o mo tlogela ka morwalo wa ngwana.
O ne a tshameka metshameko efe fa e le ngwana?
Ke mmoleletse gore o ngaolosa kuane ya me ka tlhogo ya gagwe e kgolo.
Kgang e e ratile go tshwana le ya ntlha.
Ba tla godisa le go katolosa bokgoni jo mo Kgatong e Kgolo.
Bana botlhe ba emelela go lebelela dibuka.
Mme o faga pitsa ya bogobe.
Ke eng se se neng se dira gore barutwana ba tshege?
Bana ba bala buka ya Mophato wa borataro.
Setshwantsho sengwe le sengwe se re bolelela sengwe ntle le go dirisa puo.
Tsala ya me e a nthusa.
Jaanong bua gore diphousetara tse tharo tse di ka tokafadiwa jang.
A o kgona go bona maronthorontho a a leng kwa bofelong jwa mola?
Bua le setlhopha sa gago ka ga tlhaloso ya diane tse di ntšhwafaditsweng.
A re kwaleng Tlatsa ka dipalo tse di tlogetsweng.
Re ithutile ka ga bosa le ditlha.
Go dirwe eng fa pula e ka na?
Segolola le go kgomaretsa mo dikarateng.
Foromo ya boikwadiso ya mothapiwa e batla nomoro ya tshupetso ya mothapi.
Fa o balela kwa pele ka bonne go tloga mo palong e.
Ke masula afe a Kgomotso a tshwanetseng go a itshokela?
Kwala dilo di le tharo tse di tlhalosang morubisi.
Setlhopha sa rona se ne se tlhokometse nawa e le nngwe.
Tsenya mo ditshwantshong tse di ka dirang gore o lwale.
Buisa se se leng mo kgaolong nngwe le nngwe.
Dikolo di le dintsi kwa Kenya di naya baithuti dijotshegare.
Tiro e ka tsaya setlha sotlhe sa temo.
Sekeletsa mainakgopolo mo dipolelong tse di fa tlase.
Ba na le dimonamone di le kae gotlhelele?
Batlaphitlhong ba tsena mo mabitleng ka tidimalo.
Diaterese, dinomore tsa fekese di tshwanetse tsa netefatswa pele ga thomelo.
Tlhatlhoba puo le phousetara ka bobedi o dirisa dielo tse di filweng.
O tshameka le ntšwa ya gagwe.
Tlhalosa gore o bona eng tota?
E leka go thibela tiragatso mo logatong la ntlha la tshupo.
Morutwana o aga kago e e tshwanang le moakanyetso kgotsa setshwantsho.
A ele tlhoko mo bukeng e.
Le thusa mebele ya rona go bona bithamini D.
Fa phethišene e kgotsofatsa ditlhoko tsotlhe, e tla tlhagisiwa pele ga Palamente.
Go utlwisa botlhoko ka go lwelwa motho yo o ithobaletseng, a sa bone.
O ka reng ka dinomore tse di leng mo dibolokong tsa mmala wa namune?
Diforomo tse di nepagetseng tsa kgatisomenwana di tladiwa ke moemedi wa sepodisi.
Lekoko la lona la sepolotiki le ipaakanyetsa go tsenela ditlhopho tsa bommasepala.
Molapalo o o rulagantsweng o tshwanetse go bontsha dipalo tsotlhe mo go ona.
Lebelela boto ya dipalo le ya dibaga.
Ao Ba ile kwa Durban ka Sedimonthole.
Ke ne ke aga ke thusa mme kwa gae mo maitseboeng.
Ke ne ke itumeletse ntlo ya ga malome.
Maikutlo a ga Morwesi e nnile afe morago ga bolwetse jwa gagwe?
Ka go tlhoka lesego ke diamusi tsa rona tse di leng mo kotsing thata.
Rapolasa o na le polasa e e khutlotharo.
Ga ke kgone go dirisa matsogo le maoto a me sentle.
Letlelela barutwana go tlhaola dibadisi go ya ka mebala e e farologaneng.
Puso e ikemiseditse go tlamela ka tirelo ya boleng mo go maAforika Borwa otlhe.
Go tlhokega gore re itlhokomele thata gore mogare ono o tshamekele kgakala le rona.
Go na le dimonamone di le kae mo tafoleng e nngwe le e nngwe?
Go ka se tlhole go nna le ditshwantsho tse di sa tlhapang.
Kwala temana e e nang le thulaganyo e e tlhaloganyegang.
Kwala palelo tse di latelang mme morago o tlatse dikarabo.
Diphetogo tse dikgolo di tla nna mo matloleng a tlamelo.
Ke phologolo ya bobedi e kgolokgolo ya mo lefatsheng morago ga tlou.
Tlhapa ka manontlhotlho diatla ka metsi a a nang le sesepa.
Mokwadi o senola Rre Selapo e le motho wa semelo se se siameng.
Gape re bona mawatle mo llageng e tshesane e ya lefika.
Badiredipuso le badiri bangwe ba ne ba gotetsa seteišene.
O akanya gore kaya eng ka se?
Go abetswe ditirelo tsa mawatle, tsa phofo le sebaka bante ya tlaleletso.
Ba nna le maitemogelo ka go kgoma mafelo a a farologaneng.
Fa re dira mmogo re ka fokotsa dintsho mo ditseleng tsa rona.
Di naya tshedimosetso ka ga se se diragalang mo feseneng nako nngwe le nngwe.
Buisa mekgwaritso e ka go e sekaseka.
Pegelo ke tlhaloso e e rulagantsweng ya ditiragalo, maitemogelo le diphitlhelelo ka mokwadi.
Diporojeke tsotlhe di tsamaya ka tshwanelo.
Dirisa mmepe wa tlhaloganyo go rulaganya naane.
Kalim o ne a batla go dira dikuku tsa sefatlhego se se tshegisang.
A ditshoswane di di sala morago?
Naya bongtshadi jwa lefoko le le latelang mme morago o le dirise mo polelong.
Molemo o busetswa kwa o tswang, Ga go molemo o o tlhapisang bosula.
Naya leina la morutabana yo Matlhodi a buang ka ga gagwe.
Tlhopha mabapi le bokamoso jwa gago!
O se ke wa ba wa gadima mo tseleng.
A re kwaleng A tse ke dipotso, ditlhagiso kgotsa ditaelo?
Bua ka ga moanelwa mongwe le mongwe.
Lebelela kitsiso e e fa tlase.
Kwala kgang ka ga botshelo jwa gago.
Ke mofuta ofe wa tlhaeletsano o o dirisiwang mo setshwantshong?
Go buisa ditheibole tsa dipalopalo tsa kgwele.
Dikarata tsa boleng palo di tshwanetse go diriswa go bontsha dipalo.
Kwala palo ya setshwantsho se se nepagetseng fa thoko ga setlhogo.
Letsatsi le tlaa tlhaba le go nna mogote kwa Limpopo le kwa Kapabokone.
Kwala potsotherisano e o neng o e tsenetse le ba lokwalodikgang lwa Lobone.
Ke eng se se gogelang mo go yona?
O ne a ya kwa Pule o ne a tsamaya le mang?
A o santse o gakologelwa pharologano fa gare ga puosebui le puopegelo?
Re ne ra bona matsipane kwa serapeng sa diphologolo.
Re lebisa matshediso a rona kwa lelapeng le ditsaleng tsa gagwe mo matlhokong ano.
Re kgona go rarabolola dikgwetlho tse dingwe tsa fa gae mmogo.
Fa go le diphefo o tla bona makakaba a ditlhare a wetse fa fatshe.
Ke ya go naya mme ditšhokolete gonne o rata dilo tse di monate.
Fa re boela mo lefatsheng, re tlaa leba lefatshe le le re dikaganyeditseng.
E naya tshedimosetso e e baakanyetsang pegelo ya Dipuo.
A re kwaleng legodimo go natefisa polelo.
Ke ditshupetso dife mo lenaneong tse o bonang gore di monate thata?
Netefatsa gore ba bua jaaka batho ba nnete.
Ke eng se se emisitseng botshelo jo bo seng monate ba mokwadi yo?
Ga ke batle sengwe le sengwe fela.
Tsholofelo ya me ga se tsholofelo.
Dipopego tseo tsa bogologolo ke eng?
Go le gantsi, kgwedi ya Tlhakole ena le malatsi a le makae?
Matlhotlhapelo a molelo gape a kgona go baka tshenyo le dintsho tse dintsi.
Kwala ka ga ntlha ya gago ya bobedi ya dikgang.
A o itse maina a mefuta efe kapa efe ya dipalangwa tse tsa metsi?
Rre Peres o dirile go utlwala ka sebaka se seleele mo dipolotiking tsa Iseraele.
Ke ne ke gopotse mafoko a, fa ke ntse ke tlhobaela jaana.
Maemo a gagwe mo Lefapheng la Thuto ke afe?
Go kwala dipolelo o dirisa masupi.
Go ne go itumedisa thata go tsamaya ka terena.
Diforomo tse di phimotsweng le go kwalwa gape ga di kitla di amogelwa.
Thala setshwantsho sa kwa o nnang teng.
Kwala leboko la gago mo pampitshaneng.
Direla go fitlhelela maikaelelo a gago.
Puso e ka thusa jang go thibela se se tlhagelelang mo setshwantshong se?
Batho ba Magogong ba ne ba akanya gore ke goreng Matlhodi a sa nyalwe?
Ba tshwanetse go akanyetsa bareetsi le maitlhomo mo tsamaong ya dikgato tse.
E ne e le bahutsana ba nta e motopo jaaka ba ne ba bidiwa.
Ka o na le maitemogelo, ba romelele lokwaloikitsiso o ikopele tiro eo.
Monang tse di kotsi le gore ke dife tse di thusang.
Kopano e nyatsa dintlha tse di tlhagisitsweng.
O bona jang diforomo fa o se na inthanete?
Tshwetso ya tsweletso mo ntlheng e e fa pele ga kgotlatshekelo ya lekgetho.
Go tlile jang gore Theo a feleletse a itshepa mo mminong?
Tlhalosa bokao jwa madiri, matlhaodi le maina di le mo tirisong.
O ne a ile go reka mekodue gore a tle a kgone go lema.
Otlhe fela ntle le le lengwe.
Mmolelele ka ga monate o o o jang kwa kampeng.
Gape, e ne ya atlanegisa go repisiwa ga dipaka tsa tiragatso.
Tlhatlhamolola mafoko a go bontsha medumo ee farologaneng.
Ditiro tsa ga Motsamai di na le seabe sefe mo tsweletsong ya morero?
Tshwaya diboloko tse di nang le palo e e tshwanang ya dilo.
Letsatsi lengwe a dira gore ke ipopele nkgo ya me.
Phefo e phaphaila tirogae ya gago!
Batho ba opela Pina ya Bosetšhaba kwa dikerekeng.
Tlhakanya mme o ntshe masome le makgolo.
Naya morutabana buka ya gago gore a bone dikarabo tsa gago.
Dinaledi ke diteemane tse di benyang mo loaping.
Ke moitseanape ofe yo o nopolwang mo athikeleng ya papagae?
Naya maina a dikarolo tse di farologaneng tsa diphologolo.
O ne a tsena thari kwa sekolong.
Mme Anansi o ne a le ngame go arogana dilalelo le motho yo mongwe.
O tshwanetse go emisa go duela madi a tlhokomelo ka dingwaga dife?
Go tlosa ka go balela kwa pele.
Go gontsi go go dirilweng mo go ageng setšhaba se se senang tlhaolele.
A re kwaleng Gatisa maronthorontho go thusa tlhapi go tshabela leruarua.
Thusa Amo go batla tsela ya go ya kwa ngakeng ya meno.
Dirisa mmepe wo wa dikakanyo go rulaganya leinane le o tlileng go le kwala.
Ga ba a tshwanela go akanya gore katiso e ka bonwa fela kwa diyunibesithing.
Ke leano la eng le mmaagwe Morwesi a neng a le loga?
Tlotlang ka ga athikele ya lona mo ditlhopheng tsa lona.
Barutwana ba ka tsaya nako go rarabolola mofuta o wa dipalofoko.
Buka e e mo papatsong e ka diriswa kwa kae?
Re itumetse thata fa puso e re buseditse seriti ka gore agela ntlo eno.
Mabopo e tshwanetse go netefatsa se.
Morago o ikwalele dipolelo di le pedi mo bukatirong ya gago.
Dirisa tshedimosetso go tswa mo temaneng e o sa tswang go e buisa.
Rebone o na le di mabole di le kae?
Ba tshwanetse ba bega se kwa mookameding wa modiri.
Ke rata go totobatsa tshegetso ya rona mo ntshwafatsong e e tsweletseng ya boatlhodi.
Bontsha tsela e Ati a e tsayang go ya kwa sekolong.
Oketsa palo e e neetsweng gabedi.
O gakololwa go thala mola go kgabaganya ipaakanyo kana setlhangwa sa ntlha.
Ditogamaano tsa go dirisa ditlhangwa tse di kwadilweng.
Morago mongwe le mongwe o ne a gatsela.
Go ka tsaya dibeke tse nne go diragatsa kopo ya gago.
Letlhoo la batswantle ke kgwetlho e kgolo mo tshireletsong ya ditshwanelo tsa botho.
Intaseteri ya tsa go aga e itsege gore e tlhola ditshono tsa ditiro.
Ke mang yo a thapang bomagiseterata?
Tse ke ditlhongwapele A re kwaleng tse di tlwaelegileng le bokao jwa tsona.
Tsaya karolo mo puisanong ka setlhogo se se tlwaelegileng sekao.
O tshwana le dirathane tse tsa gago.
Motho yo ke eletsang go ka tshwana le ena mo botshelong.
Ke bone fela ba sa isanyeng gope.
Goreng re tlhoka go tlhaola metswedi ya metsi?
Palogare ya diura tsa letsatsi letsatsi lengwe le lengwe.
Yo e reng lo bua a lo reetse.
Tlosa dijalo tsa naga tseo di tlisang kotsi mo lefelong la gago.
Tirelong ya Sepodisi mo Aforika Borwa.
Kwala tshosobanyo go go thusa go gakologelwa dikakanyokgolo.
Erile go utlwa pegi ya morwawe mosadi o ne galaotega ka selelo.
Kana le ene o bone golo gongwe Kwa a ka nneng a etela teng.
Bokgoni, diteng le ditogamaano tse di fa tlase ga di a felela.
Tshedimosetso e e fa godimo ke tshobokanyo fela.
O ne a isa baesekele kwa gae jang?
Madiri ke mafoko a a bontshang tiragalo.
Ngongorego e e amana le ngwaga ofe wa lekgetho kgotsa paka efe ya lekgetho?
Barutwana ba netefatsa ka go tshela metsi mo setshelong sa boraro fa go tlhokagala.
Tlhaola ka go dira setshwantsho sa sengwe le sengwe.
Ga go tlhokege gore e nne tshenekegi ya nnete.
Morutabana wa me a re tiro ya me e siame.
Ba dirisa matloa le dikoloi go mo gogela kwa ntle ga lewatle.
Bua gore a selo se se kgona kgo gokologa kgotsa go relela.
E tlhoka gore rotlhe re dirisane mmogo go sireletsa basadi.
A re kwaleng Sekeletsa e e seng yona mo moleng.
Tlhalosa melawana o dirisa mokgwa wa tirwa.
Ke tsela eo temokerasi e bonwang le go tsholediwa ka yona.
E rulagantse ditlhaloso tsa bokgoni tsa serutwa ka tatelano.
Tshela metsi a a fisang mo dikgetsaneng tsa tee.
Tiro e bewa mo sephuthelong mo faeleng kgotsa mo bokosong.
Go tlaa bo go le maru fale le fale mo malatsing a le makae?
Feleletsa A re kwaleng dipolelo tse.
Mogolo o kgona go ithuta go tswa mo ngwaneng.
Yo ke Aforika Borwa yo a tshwanetseng go re naya mafolofolo.
A re kwaleng Tlatsa medumo e ditshwantsho tse di simololang ka yona.
O ne a e gana ka ntlha ya semelo sa gagwe se se itshekileng.
O akanya gore o ka dira jang sopo ya letlapa?
Leba fa tsala ya gago e latetse ditaelo sentle.
Go sireletsa lesika la dinkwe tsa naga go botlhokwa.
A o itse mongwe yo o naganang a lebega bontle thata?
Leina la kalafi la melemo ya go e okobatsa ke dibronchodilator.
Goreng go le botlhokwa go laola botokololo jwa gago?
Seo ke tharabololo e e siameng!
Kwala dikaelo tsa go tswa kwa bookelong go ya kwa sekolong.
Go kwalolola khamphane go ka tsaya dikgwedi di le thataro.
Maikutlo a ga Tatlhego fa a kopa maitshwarelo ke afe?
Go bontsha le go bapisa a.
Baboki ba ne ba ikaya kwa moletlong wa setso.
Kwala polelo o dirisa lengwe la mainakgopolo a gago.
Lelapa la ga Tambo le a goroga go tswa kwa botshabelo.
Ga nkitla ke bua thata, ke tlaa nyaisa Ke tlaa kopela Semakaleng madulo.
Tshwaranang ka diatla go bopa tshekeletsa e kgolo.
Rebone ga se ena fela a tsamayang sekgala se seleele jaana.
Tshegetsa karabo ya gago ka ditiragalo go tswa mo pading e.
Re dirisana le Mebasepala, ba Segosi ga mmogo le mefama ya baagi.
Dirisa tshedimosetso go tswa mo setlhangweng go kwala temana e e nang le dintlha.
Jaanong gompieno mo mosong ke bona a itloditse, a pagama bese.
Go lemoga gore a maina a a balwa kgotsa ga a balwe.
Akanya ka ga mekgwa e e farologaneng.
Gompieno fa re ne re le mo tlelaseng re ne ra nkgelela mosi.
O ikutlwa jang go nna mo phaposiborutelong ya morutabana yo mošwa?
Rulaganya le go tsamaisa ditiro tsa bona ka maikarabelo le ka nonofo.
O tlhalefile thata gape o dira ka natla.
Go kgwedi e le nngwe mo barutwana ba senang malatsi a matsalo.
Puso e tlhoka lekala la poraefete go dira go ya ka dikgatlhegelo tsa baagi.
Ntsha maikutlo a gago tebang le setopo se se neng se lwelwa.
Go fitlhelela dithutego tse go ne go se bonolo.
Gape a direla batho ba le bantsi ditiro.
Nako nngwe maemo a bosa a tlala diphefo.
O dirile diphoso tse dingwe mo temaneng e.
Phisego ya go batla go nna le senkgisamonate se.
Ke goreng mmui A a lelela mo baneng ba gagwe?
E rile Pilane a tla, a mo neela bogosi ka kagiso.
Kgethololo go ya ka bong mo kgotlatshekelo e ne e tlisa ngongorego.
Se boifa se tlaa kopiwa go dubisiwa leraga.
Aforika Borwa di dira kgwebo ka dikarolofefo tse di tlhagisitsweng kwa dinageng di sele.
Buisa taletso ya loeto lwa sekolo Balolola maina.
Ditšhese tse di bosweu le bophepole di kae?
Mongwe le mongwe o ne a tshikinya tlhogo.
A re kwaleng Kwala leina la gago mo kgetsaneng ya sekolo.
Ausi Tlhapi o tlhokofaletswe ke monna.
Ga go botlhokwa go saena dikonteraka le badiri ba ba setseng ba direla bathapi.
O tshwanetse go dira eng fa o sa tlhaloganye se motho a se buang?
Rena le metsi a mangwe a re sa itseng gore a felela kae.
Sekao se go bontsha gore o dire se jang.
Ke goreng pula le serame di ne di bolaya diphenkwini jaana?
Di kgona go utlwa maemo a a tshosang le pele a diragala.
A go botlhokwa go reka sengwe se se tumileng?
Go nna teng ga Wi-Fi ya mahala go anama go ralala toropokgolo.
Ditiragalo di tlhalosiwa ka tatelano makopanyi a a supang nako, sekao.
A o akanya gore setlhogo sa naane se a tshegisa?
Go buisa kaedi ya thelebiseene le go araba dipotso tse di ikaegileng ka yona.
Mo setlhopheng sa lona, buang ka ga athikele A le B.
O tlaa di bona di kgobokanela dijo.
Monna yo, o ne a itse gore o nnile teng foo ka lebaka.
Wulu ya tsona a magwata thata.
Go kwadisa lesea le le sa tswang go belegwa ka nako go botlhokwa thata!
Dirisa thanodi ya temepedi go lebelela mafoko a mašwa.
Mae a a thuthusi- tsweng a ntshiwa mme a tsenngwe mo thaneleng e nngwe.
Kwa tshimologong, puo e e leng mo merabeng e tla nna bonolo.
Selo se se mogote thata se phatsima thata.
Bala gore ona le dikheraeyone tse kae, mme o kwale palo mo lebokosong.
A ke a lora kgotsa ke tlhakane tlhogo?
Mosadimogolo a mo atla go supa fa a itumetse.
Mo nakong ya botshelo jwa me ke ineeletse go kgaratlhela batho ba Aforika.
E neele letlowa le legolo mme tau e ne ya tshwarega ka bonako.
Kgwedi e ena le Disontaga di le kae?
Morongwe a utlwa ditsebe tsa gagwe di lela ditshipi.
Puso ga e ise e tsenye lenaneo la go olela matlakala la mahala.
Bolelela tsala ya gago gore ke matshwao afe a a a fetang.
Tiro e e tlhatlhobiwang e tshwanetse gore e bo e rutilwe mogare ga kgweditharo.
Se se rotloeditse bojanala mme sa baya naga mo mmepeng wa lefatshe.
Ntšhwafatso e dirwa fa madi a se na go amogelwa.
Di golaganye le lenaneo la mopeleto la beke nngwe le nngwe.
O se ka wa ja dijo tse di bodileng kgotsa tsa bogologolo.
Go na le menwana ya maoto e le mekae gotlhelele?
Khomišene ya Tirelopuso tsamaiso ya puso.
Thumela mo metsing a a phepa a a bonagalang.
A re balengA re baleng Aroganya dilo tse ka go lekana magareng ga bana.
Kwala molaetsa o A re direng o monate fa pele ga karata.
Ela tlhoko ditlhoko tse di tshwanetseng neelwa go mofuta wa sediriswa se se diriswang.
Matshwenyego ka ga kelo ya kananyo a tserwe tsia.
O ne a batla gore mosadi wa gagwe a ikhutse.
Re tla ka dibopego le disaese tsotlhe.
Nako e nnye matlhakore oomabedi a ne a lekalekana ka maatla.
Kgang e diragetse kwa kae gape ka nako mang?
Ba ne ba bua dipuo tse di farologaneng.
Lemoga mafoko a a rumisanang mo lebokong.
Naya lebaka la go tlhopha metswedi e o e kwadileng.
Setlha sa gago se o sa se rateng ke sefe?
Di na le manala mo maotong le ditlhaa tse o ka reng maotonyana.
Tlhogo ya Kgaolo o ne a gatelela ntlha ya tshwanelo ya go thusiwa.
A re kwaleng Ithute tsala ya gago.
Ditshwantsho tse dinnye di kaya eng?
A puo ya gago e lekane dingwaga tsa bareetsi?
La bofelo e pompela metsi mo molomong wa yona.
Dipapatso ga di bosula mo baneng.
A o akanya gore sekipa se tlhwatlhwatlase?
Lo tlaa fitlhela gore e bonolo go e diragatsa gonne e kwadilwe jaaka motshameko.
Ba ne ba humanegile o ne a kgona go dirisana le tsala ya gagwe.
Oshupile le Matlhodi ba ne ba agile kwa kae?
Goreng ditopo di tshwanetse go phuthelwa ka dipolasetiki?
E ga se ntwa e re tshwanetseng go fenngwa mo go yona.
A re kwaleng Bapisa mafoko le bokao jwa ona.
Bontle jwa dilo jo bo feteletseng Bana ba bone matlo a magasigasi kwa Gauteng.
Re na le letsatsi leno la Lamatlhatso le re tshwanetseng go le dirisa sentle.
Gape o dirisa manala a ona go palama ditlhare.
Buang gore goreng barutabana ba le mosola bo baneng.
O fitlhetse metlhala ya menwana mo bukatsatsing ya gagwe.
Go na le ditlhapi tse dintsi mo lewatleng.
Ikatiso ya motsotso mongwe le mongwe e botlhokwa thata.
Leina la gago buka e e rategang?
Ba tshwarana ka diatla ba bo ba simolola go bina le go opela.
Nngwe le nngwe e tlhalosiwa fa tlase.
Balosika lwa me ba ne ba go tlhoafaletse tota!
Ke rata go ikakga le go tshameka mo ntlong e e mo setlhareng.
Diroboto di na le mabone a mararo.
Ke mang yo o tlaa fitlhang kwa ntlong ya gaabo Bongi pele.
O bona mofuta ofe wa ngwedi mo bosigong jwa gompieno?
O ka ja dijotshegare tsa gago kwa lefelong la pikiniki gaufi le Mosimamogolo.
A re kwaleng Batla o bo o sekeletsa karabo e e nepagetseng.
A tsamaya a bo a tsamaya mme ka bonako a kopana le phala.
Ke mang yo a tla entiwang pele?
O ne o tshegetsa setlhopha sefe?
Re tlhokago lebelela meepo jaaka marekelo tshimololo go na le marekelo phirimo.
Ke eng se se dirileng gore Letsatsi la Metshameko le se ka la tswelela?
Re tshwanetse go tlotla batho ba ditumelo tsotlhe.
Go tsaya sebakanyana pele di ka dira tselana e nngwe.
Dira ka popo ya mafoko le ditirwana tsa temogo ka gangwe.
Dikao tsa seemo sa malwetse a nako e telele ke asema kgotsa sukiri.
Dirisa puo e e nepagetseng ya bana?
Bua le setlhopha sa gago go kgobokanya dikakanyo.
Fa ke bona tsala ya me e sokola, ke a e thusa.
Ka kakaretso, barutabana ba tla tshwaragana le dintlha tsa puo mo tirisong.
Letsatsi la botsalo la gago le mo kgweding efe?
Buisa dileibole tsa dilo mo diphazeng kgotsa mo marekelong a magolo a lona.
Diragatsa kgang le moaneledi le dibui tse di farologaneng.
Jaanong lebelela leboko le setshwantsho se se fa tlase.
Selo se pula ke selo se se botlhokwa mo botshelong jwa lobopo lotlhe.
Thusa ba ba sa kgoneng go tsamaya.
Go tsaya fela dingwaga di le tharo gore pula e epe dikanala tse.
Tla re tsosoloseng naga ya rona.
Mmugodimo ke boalo jo bo botlhokwa thata jwa mmu.
Setifikheiti seo se tshwanetse go netefatsa maemo a tlhagiso a mae le dikoko tseo.
Ke didiriswa difeng tse di relelang go ya kwa tlase?
Jaaka mmegadikgang, kwala dipotsotherisano tse di nnileng teng magareng ga gago le mosegi.
Molala wa me ke o moleeleleele.
Buisa ditlhaloso tsa mefuta e e farologaneng ya diphologolo.
O tlile go kwala temana ya tlhaloso ka ga tsala ya gago e kgolo.
Tsotlhe di bua ka ga maina.
Batho ba ne ba rata go o tshameka le go o bogela.
Ke mang yo o neng a tla go bogela lebelo?
Se se kaya maikarabelo a a oketsegileng go Tona le Lefapha.
Modimo a lo tshegetse ka bosakhutleng.
Ngwana o ne a lebelela ngatana ya dimonamone ka matlho a a megagaru.
Barutabana ba tswelela go aga mafoko a makhutshwane a a tlwaelegileng.
Ga go tshedimosetso e e ka rebolwang ka maemo a tirelo.
O ya kwa sekolong jang mo mosong?
Go bona dilo Tsenya dinomore mo ditshwantshong go bontsha tatelano ya tsona ee nepagetseng.
Ke nna kwa Aforikaborwa, naga e ntle kwa tlase mo Aforika.
Goreng ditshenekegi di ne tsa fenya ntwa kwa bofelong?
Ditirelo le tshedimosetso eno di tla tokafatsa matshelo!
A o moleele kgotsa o mokhutshwane?
Motlhatlheledi o kaile fa Setswana se ipalela.
Tsepamiso mo kgweditharong e mo go baleng kwa pele le go bala ka ditlhoopa.
Fa batho ba bantsi ba entiwa, re tla babalesega jaana setšhaba.
Boleng jwa letseno le motho a ka goya godimo ga ikonomi.
Seo ke se dinotshe e nnye e neng e se batla go se utlwa.
Goreng o akanya gore ke moanelwamogolo?
Nomsa o utlwa go fisa, mme ga a apole jeresi ya gagwe.
O akanya eng ka semelo sa bona?
Noga ya tsaya phasele mo Leobung ka iketlo.
Kgomotso mme tsa ba tsa dira gore a boele kwa gaabo.
Fa e le gompieno gona, re rogilwe ke ngwana wa maabane.
Ntshimane o ne a tsena sekolo kwa kae?
Kwala bolengpalo jwa mono mongwe le mongwe.
Letsatsi le bokgakala jo bo kana kang go tswa mo lefatsheng?
Re go tsenyeditse ditshwantsho dingwe go go thusa.
Mmaetsho re boile mo tseleng jaaka fa go twe motswagae ga a laele.
Tshedimosetso Araba dipotso ka tshedimosetso ya ditshwantsho tsa kerafo.
Tetla eno e tla atolosediwa gape le kwa mekgatlhong ya metshameko.
Go ne go dirisiwa pampiri ee ntseng jang?
Ga o a tshwanela go nwa sepe se o sa netefatseng gore ke eng.
Setaele sa lona se ka nna se se tlhomameng kgotsa se se sa tlhomamang.
A ka reka dikarata di le kae?
Tlhopha mafoko go tswa mo lenaneong le.
Bana ba ne ba botlhoko thata.
Barutwana ba dula mo mmetsheng le go dira dintlhaga tse pedi ka wulu.
Mongwe le mongwe o amogetse dipalophatlo dife tsa diapole tsotlhe?
Goreng dinomoro tsa mogala di kwadilwe ka bontshontsho thata?
Re ne re akanya gore se se ka thibela batho go gasagasa matlakala.
Mmolao yoo o setlhogo jaana o tshwanetswe go tšhwelwa mathe ke maAforika Borwa otlhe.
Thala kapari ya gago kgotsa kgomaretsa setshwantsho sa gago.
Thala maemo a bosa a malatsi a sekolo a matlhano aa latelang.
Malebo o file mosimane yo a romilweng karabo efe?
Mme morago o kwale A re kwaleng mmuisano wa bona ka puosebui.
Nako ke ura ya borataro maitseboa.
Dirisa ditsejwana go bontsha gore bana ba ba reng.
Ke mang yo o sa itumelang?
Ena le aterese ya yona e e tlhaolegileng e farologane le aterese ya lekwalo.
Fa ke dirile sengwe se se sa siamang, ke ikopa maitshwarelo.
Masego a fitlha tlhogo ya gagwe ka diatla matlho a tletse dikeledi.
Go na le menwana e le mekae mo diatleng di le pedi?
Mofuta wa Moithuti yo o Solofelwang.
Ya e tsaya mme ya dula mo kgorong.
Go itshoka ka mafoko a a botlhoko a a go tshwenyang gago a siama.
Goreng mmoki a akanya gore go botlhokwa go tlhokomela bana?
Batlhatlhojwa botlhe ba tshwanetse go araba potso e.
E e setseng e tla duelelwa ke wena.
Ke bone a tshogile thata Fa go twe o ya go tlhatlhelwa.
Jaanong lebelela mafoko a a dirisitsweng mo papatsong.
A re kwaleng Karolo e ya sekwalo e ka ga eng?
Lefapha le ka leba gape ntlha ya go oketsa le go anamisa Lenaneo le.
O araba dipotso ka ga tshekatsheko.
Re rotloetsa batsadi go dirisana le rona go netefatsa katlego se.
The Way ke pina e e lebisitsweng go mohumagadi wa gagwe e bong Rose.
Ke maikarabelo afe a Masego a a tsereng tebang le go ima ga gagwe?
Jaanong tlatsa ka yona, ena kgotsa sona go feleletsa polelo nngwe le nngwe.
Lefatshe la mmuso ka fa tlase e se ka fa molaong di se belaetse.
Dikolobe tseo di bonala di le monate.
Kgosi e okama morafe ka go o laola.
Ke na le dingwaga di le supa.
Dinotshe tsa tswina di setse di tlwaetse go tshela le batho.
Tshedimosetso e e buisiwang e e buang ka ga boitekanelo le mebele ya rona?
Tlhalosa sentle gore fa mokwadi a re Molefe ke menomasweu o kaya eng?
A re buiseng Buisa bokhutlo jwa kgang.
Re tla fokotsa mokgoleo o o mo dikgwebong tse di potlana.
Bukatsatsi ya ga Lesego e latlhegile.
Kwala palo ya polelo fa thoko ga setshwantsho.
O se ka wa tsenyeletsa setlhogo fa o bala mafoko.
Phofu o ne a naya Kgomotso molaetsa ofe ka go mo lotlelela kwa ntle?
Ka bonako o tlaa bolawa ke tlala wa swa.
Go kwadisa boimana bongwe le bongwe kwa setheong sa boitekanelo sa puso.
Ditiragalo tse di ne di aname kwa Gauteng le kwa KwaZulu-Natal.
Motho gantsi, o ne a tlhola a e gata mme e sena taba.
Tlhotlhwa e e theilwe mo molaong wa Aforika Borwa.
Ke goreng go le botlhokwa go ikanyega le go se bue maaka?
Setshameki sengwe le sengwe se bona tšhono ya go dikolosa letaese.
Go tshwanetse go tlhokomelwe medumopuo thata mo Kgatong ya Motheo.
A re kwaleng Dirisa ditsejwana go bontsha gore ba reng.
Ba ne ba ratana pele ga fa Tselane a ka nyalwa ke Moatlhodi.
Thalo tsa dipopego tsa dikarolwana tsa pampiri.
Ga ke a ka ka robala sentle.
Ke ne ke tswile diso mo sefatlhegong mme di ne tsa ruruga.
O dirisitse dinamune di le kae?
E ne e le baesekele e e bohibidu jo bo.
Ka tlhagolela mookana ya re o gola wa ntlhaba.
Mmutlanyana go fana ka botshelo jwa gagwe gore tau e je.
Le mesima ke e okometse yotlhe.
Re tsamaya ka bese fa re ya go bona diphologolo.
Efoga go itshwara sefatlhego ka diatla tse di leswe ka nako tsotlhe.
Go kwalwa ga tekanyetso ya motheo, ke go go repileng.
Di bua go le gontsi ka ga polelokgolo.
Morutabana wa gagwe gantsi o bontsha tlelase tiro ya gagwe.
Feleletsa dipolelo o dirisa wa, A re kwaleng mo kgotsa ke.
O batla go rapelelwa gore a itshwarelwe boleo jwa gagwe.
Bua letsatsi le le tlang morago ga Labone.
Lemoga gore naane e bua ka ga eng go tswa mo setlhogong.
Thala setshwantsho mme o neye mekgwa e mebedi ya go somarela metsi.
Madi a pumpunyega jaaka metsi a motswedi dipula di nele, e le diphororo.
Fa neelano e ka senya tshireletsego kgotsa ya tsenya botshelo mo kotsing.
Lebelela medumo ee mo mafokong a.
Boithabiso Lebelela ditshwantsho o bo o sekeletsa maungo.
Dira gore sediri sengwe le sengwe se dumelelane le thuanyi ya sona.
Morutabana a ka tlhopha go ruta tatelano nngwe le nngwe mo thutong ya ditlhangwa.
Sekaseka letseno la moputso wa tokololo la ngwaga ka go nepagala go go kgonegang.
A re kwaleng Feleletsa dipolelo o dirisa pakatlangtsweledi ya madiri a a mo masakaneng.
Maitlhomo a tekolo eno ke go gagamatsa Ditirelo tsa Setšhaba le taolo ya puso.
Mo polelong nngwe le nngwe thalela lekopanyi.
Ke ne ka e bona fa nako e ntse e ya.
Tshegetso ke tsona fela tse di tshwanetseng go tsewa tsia.
Pikiniki e tlaa nna kwa kae?
O tsoga ka nako mang go ya kwa sekolong?
Ga ke kgone go tla mo sekolong.
Gompieno ke rata golo neela ponelopele ya me ya tsamaiso ya dikgotlatshekelo ya isago.
Dumela kgotsa o ganetse se, mme o tshegetse karabo ka lebaka.
Ke ikhutsa ka fa tlase ga setlhare se setala.
Ditlamelo tseo ke tse di dirang mo ditokololong tsa matlole a phenšene ga jaana.
Bokamoso jwa lefatshe la rona bo ikaegile ka mmu o o siameng.
Jaanong golaganya mafoko a le malatodi a ona.
Ke thuto efe e o itseetseng yona mo khutshweng e?
Sala morago tiriso le dikatlanegiso le neelana ka dikaelo.
Thala apole e khibidu mo lebokosong.
A wela fa fatshe ka selelo.
Re kopa maAforikaborwa otlhe go bulela lefatshe dipelo le dintlo tsa bona.
Puso e thusa ka go imolola ditšhaba tse di amegileng.
Kharikhulamo e e botlhokwa ya sekolo ke thutokakaretso ya hisetori le dikwalwa.
Ditheo le ditlhoko di a farologana.
Ke mafoko afe a a dirisiwang go go tlhotlheletsa go reka dikumo tse?
Ke setshelo sefe se se tshotseng go le go nnye?
Go tshela ka bogole go kaya gore ona le bokgoni jwa maikutlo le semowa.
Buisanya le tsala a gago ka ga thulagano ya gago.
Ke mokgwa wa go bua maikutlo a gago mabapi le se re se buang.
Dikaelo tsa togamaano di tlhagisiwa mo Ditogamaanong tsa Manaanethutong.
Ba fitlha ba ema fa bese e tla fetang gona.
Se se tlhola kgotlhang le balelapa la gagwe.
A lorato lwa ga Boipelo le Motswedi e ne e le lwa nnete.
A o akanya gore batho ba tshwanetse go ela tlhoko matshwaotsiboso?
Re tlhomile matlho kwa ntle ga molelwane wa rona tebang le tshireletso ya motlakase.
Tshedimosetso ka ga mafelo a mangwe a tshwana le Antarctica?
Ga a kgone go bonwa kgotsa go amiwa.
Ke boraditimamolelo ba bakae ba ba neng ba tlile go tima molelo?
Re tlaa kgweetsa diura di le tharo go ya kwa teng.
Meriti e ne e setse e simolotse go feta beng.
Re tla nna re begela setšhaba ka dipoelo tsa dipatlisiso.
Se se tshwanetse go akaretsa dintlha tsa go tlosa tse di dumelelanang.
Nomora dipolelo tse gore di tlhomagane ka tatelano e e nepagetseng.
Bua ka ga diphologolo tsotlhe tsa lewatle tse di mo ditshwantshong tse.
Tsaya gore ke wena mokwadi wa kgang e.
E re tlotlela kgang e e nang le molaetsa o o nang le thuto.
Barutwana ba tshwanetse go neelwa ditšhono go ikatisetsa dipaterone go tlhakanya kgotsa go tlosa.
Go boitumelo koo ne go le modumo e bile go tletse batho.
Kwalolola dipolelo tse o dirisa madiri a a nepagetseng.
Bolelela tsala ya gago gore o bona mebala efe fa o tswaka mebala e.
Morero wa matshwaopuiso ke go thusa mmuisi go tlhaloganya se se kwadilweng.
Jaanong kwala dipolelo di le mmalwa ka ga toro.
Batho ba le lesomethataro ba simolotse setlhopha sa tikologo.
Re kopane le matsapa a magolo a a re nyemisang mmoko.
Go sebini se se tlang mo sekolong sa lona go tla go tshwara konsarata.
Barutwana ba gola ka dielo tse di farologaneng.
Morago o bapise se o se buisitseng le se o se boleletseng pele.
A nka tsamaya pele ga nako?
Mme o ne a aga a mpolelela dikgang tse dintsi tsa bogologolo.
Dikao tsa ditirwana le dipotso tse di ka botswang le go dirwa.
Naya dilo di le pedi tse di diragalang mo setshwantshong se o se lebileng.
O tshwanetse go aga o dira eng pele o kgabaganya tsela?
Bala gore go na le dikhutlo tse kae.
Molao o o solofetsweng wa Khansele ya Badiri ba Dipuo ba Aforika Borwa.
Ditlhangwa tsa tlhamo ya dikwalo tsa go ithuta go go tlhomameng.
Bašwa ba le bantsi ba batla go itshimololela dikgwebo tsa bona.
Ntlha e koloi e tsamaelang kwa go yona.
Ba ka di arogana ka go lekana jang?
Dira ka nonofo le ba bangwe jaaka ditokololo tsa setlhopha, mokgatlho le baagi.
Dibopiwa tsa ntlha tse di simololang go lebega jaaka batho.
E tlhalosa dikatlego le dikgato tse di ka tsewang go tokafatsa letsholo leno.
Itlhamele lokwaloikitsiso lo o tla lo dirisang go dira kopo ya tiro e.
O sa ntse o tshwenyega ka ene?
Gore kopo e tsaya nako e kanakang go tswa fela mo porofenseng.
Ke goreng a ne a fenya Sekgele sa Kagiso sa Nobele?
Morutabana o otlhaya mosimane ka a sa dira tirogae.
Mosimane o ne a tswetse kwa ntle bosigogare gonne o ne a lebeletse.
Re itse jang gore bana ba tshaba digagabi?
Refosana le tsala ya gago go bontsha ka moo re buisanang ka teng.
Ke ne ka gakgamadiwa ke bogolo jwa Gauteng.
Tse tharo tsa tsona di ditala mme tse dingwe di botala jwa legodimo.
Go bua ka ga tlotlofoko le mareo a a dirisitsweng.
Jaanong tlatsa kgang mo mafelong a a nepagetseng mo mmepeng wa tlhaloganyo.
Se se tshwanetse go tseletsa dintlha tsa go tshwana ka go ntsha.
E ka kwalwa go tswa mo matlhakoreng a a farologaneng.
Ke eng se o tshwanetseng go se dira gore o tsenele kgaisano e?
Go tsayatsia dikgatlhegelo tsa ba bangwe ba ba amegang.
Go kgotlopanya ke go dira eng?
O se ke wa ya kwa lefelong le le kotsi.
Mme re tshwana ka mekgwa e e farologaneng.
A re bueng Lebelela setshwantsho mme o batle batho botlhe ba ba re thusang.
O ne a tsamaya a tlhola lekgarebe la gagwe le mo mesimeng.
Monongwaga, re ikaelela go lemoga bokgoni jwa ikonomi go temothuo.
Bana ba rona ba bona metlholo.
Molao ono o tlhalosa ka fao gotshwanetswenggoabelanwe ka dithoto tsa moswi ka teng.
O batla go matlafatsa bokgoni jwa ditiro tsa mogasi wa setšhaba.
Dirisa kgang ya sopo ya letlapa go dira motshameko.
Tau e bonwa jaaka kgosi ya diphologolo.
Re simolola ka bolesome ba barataro mme e seng metso.
Ke fentse kgaisano ya papatso mme bana jaanong ba mpitsa Kgosi ya Dipapatso.
Setifikheiti se se dira mo setlhotshwaneng se peo e tserweng mo go sona.
Motlhankedimogolo wa Khuduthamaga ke Monnasetulo wa Lekgotla le wa Khuduthamaga.
Tlhamo ya maitlhomo e tsaya letlhakore.
Sekeletsa dibaga go oketsa dipalo gabedi.
Mo dipateroneng tsa thutatekano barutwana ba dirisa kitso ya bone ya boalo le popego.
Kwala se o se dirang mo malatsing a.
A mafoko a a thaletsweng ke makopanyi?
Neela ditshwantsho tse di dirisitsweng maina.
Maikutlo mo lephateng la bobedi a tsepame mo phetolong le tlhabololo ya baagi.
Thalela maina a a tlwaelegileng mo polelong nngwe le nngwe ya tse di latelang.
Thabo o na le diaparo tse dintšhwa.
Tlhalosetsa ditsala tsa gago gore mosego o phepafadiwa jang.
A re buiseng Josefa o ikapeela sopo ya merogo e e monate.
A bona tlhogo ya nku le lengena la ga Motlhamme le lekelela mo tsebeng.
Ke kotsi efe e e tshosetsang mosimane yo o ka fa mojeng?
Diteko di thusa barutabana go thusa bana.
Kgolo ya mmele le mesifa e botlhokwa mo kgolong ya barutwana ka kakaretso.
Tshasa selae sa borotho ka thipa ya botoro.
Ditiragalo tsa mothale oo ga di sa na bonno mo setšhabeng sa temokerasi.
Buisa sekwalwa sa ka moo mmele o berekang ka teng.
Kgosi e, ya bo e eteletse morafe wa Batlhaping pele kwa Taung.
A re tswelele pele ka se re mo go sone.
O tlaa ikutlwa botoka ka moso.
Ba ne ba mo tlhapisa dintho le go mo sidila matsadi.
Ntsha maikutlo a gago mabapi le ntlha e.
Leobu le dirile eng, go supa fa le sa itumela?
Ga re a tshwanela go dirisa nnotagi kgotsa diritibatsi botlhaswa.
E se ke ya re fa o robetse wa gopola batho botlhe ba robetse.
Go monna mongwe wa koloi o nna fa.
Moento oo re neela tsholofelo ya gore mogare oo kotsi oo o ka fenngwa.
Ga go tuelo ya tlaleletso ya melemo.
Rena le sebaka sa ngwaga le halofo re pitikolosana le leru leno le lentsho.
Go abiwa ga dibuka go setse go le gaufi le go konosediwa.
Lemoga setlhogo le dipolelo tse di tshegetsang mo lebokong.
Bothata jo bogolo mo dikolong gone jaanong ke diritibatsi.
Ke ne ke palame nngwe ya koloi tse dintle ruri.
E na le badiri ba le ka fa tlase ga masome ale matlhano.
O ka naya Keneetsweng kgakololo efe tebang le maitsholo a gagwe?
E rile eng mo go letlhare?
Re rometse matshediso a rona kwa malapeng ao a tlhokofaletsweng ke batho.
Ke modumo ofe o o naane?
Go nwa nnotagi mo mafelong a botlhe jaaka mabopo le diphaka go ileditswe gotlhelele.
A re buiseng Jaanong buisa maboko.
Diretlo di monate fa go le tsididi.
Bosenyi ke bothata jo bo masisi mo nageng eno.
Ba tla tshwanelwa ke go dira puiso ya phaposi yotlhe mo boemong jwa Puisokaelo.
Puso e ya kwa maemong a batho go rarabolola mathata ka tlhamalalo le baagi.
Ke mang yo o kobilweng kwa bopodising ka ntlha ya bojalwa?
Popego fa e dumeletswe, e ya go tsenngwa mo tirisong ka dikgato.
Baakanya kgang ya gago pele o ka simolola go e kwala.
Masego a mo naya diapole di le tharo.
Mafoko kgotsa lefoko le le kaelang ke lefe?
Terena e telele e ne e tshikinyega mo tseleng e e mesimanyana.
Tlhalosa ka polelo e le nngwe fela.
Jaanong tlhalosa semelo sa tsala ya gago ya botlhokwa.
Fa o thusa motho o rwala ditlelafo kana diatlana ka dinako tsotlhe.
O ne a bapisiwa le hisetori ya mmino ya kwa Motsekapa.
A re direng Botsa ditsala di le lesome gore ba rata motshameko ofe thata.
Kopisa mebala go tswa mo setshwantshong se sennye.
Ba dirisitse bokae go reka dimonamone?
Dilo tsotlhe tse ke mefuta ya ditlhangwa.
Fa batho ba bona phousetara batla go reka.
Baagi Ba Limpopo ba fitlhelela bosiamisi ka bonako le bonolo.
Mowa o o gatelegileng kwa tlase mo go rona o bidiwa kgatelelo ya loapi.
O ne a bitsa bakaulengwe ba gagwe go itumela le bone.
Ka boripana sosobanya bokhutlo jwa terama e.
Mogatse e bong Gadifele o setse a iponetse molekane.
A re kwaleng A o kgona go bona sesepa sa meno mo setshwantshong se?
O ne a tshwarwa ke tlala a tshwarwa ke tlala.
Diphetogo tse di tshitshintsweng di setse di phasaladitswe mo bannaleseabeng ba ba maleba.
Buisa mme morago o arabe dipotso tse di rileng ka ga leanelaphologolo.
Buisa dinomoro tse di ka fa molemeng, le matlha a a fa tlase.
Go ka tsaya dibeke di le nne.
Fa e dumetswe, lefelo la diteko le tla rebola tetla.
Neela barutwana matlhomeso a go kwala gore ba kwale mmuisano le diathikele tsa makwalodikgang.
Rotlhe re tshwanetse go tshameka karolo ya rona mo go somareleng metsi.
E ka bo e ntse e diragetse le ka Ntshimane.
Re kgona go bedisa metsi a rona go a phepafatsa.
Kgobokanya dijalo go ya ka ditlhokwa tsa tsone tsa metsi le go di petela.
Nngwe ya diporofense e tlaa nna lolea ka e tlaa nna ya gago.
Wena le ba losika amogelang molaetsa wa rona wa kutlwelobotlhoko.
Yo mongwe wa lona e nne mmaagwe dikgogwana.
Mosadi wa gagwe yo o rategang ke mongwe wa baeng ba rona maitseboeng ano.
Dan o tsamaya lobaka lo loleele.
Yo o sa itseng go bua le baeng!
O ne a le Lindi o ne a rwala eng mo diatleng tsa gagwe?
Ka Laboraro o tsogile e sa le nako.
Sega le go baya ditaelo ka tatelano.
Ke nako ya go kwala buka e nngwe.
Gape re tlhagisitse diporojeke tsa botlhokwa tsa mafaratlhatlha a loago.
Rraagwe basimane ba morongwa a buang le bona ke mang?
Bomme le borre ba ne ba opela.
Puso go netefatsa tiiso ya tlwaelo ya tshwanelo ya botho mo nageng.
Ikgolaganye le kantoro ya lefapha e e gaufi nao.
Gape ke rata go tlola dipale.
O tlaa mo ela dijo tse di monate.
Ba losika lwa moswi wa Aforika Borwa ba na le dikgetho dife?
Thusa mosimane go bona baesekele ya gagwe.
Tshameka motshameko wa dinoga le dillere.
Ke dithutano dife tse pedi tse o tlaa di tsenelang?
Bua ka ga dipina tsa thoriso jaaka mofutakwalo.
Go se sutlhe ope yo o neng a ka ingwaela matsetse mo gonna.
Gatisa mela mme o batlisise gore bana ba batla go bona eng.
Tlatsa ka le fa kgotsa mme go kopanya dipolelo tse.
A letsholo leno le tla tswela mosola bašwa ba ba nnang kwa metseselegaeng?
Ka sebedi, etsisang Phaladi a sa batle go dira tirogae ya gagwe.
Ke sone sekai se re batlang bana ba rona go se sala morago.
Fa thoko ga potso e e fa tlase tlatsa Ee kgotsa Nyaa.
Ditiragalo tsa go goga puso ka nko ga di a ikemisa ka botsona.
Kwalela lekgotla tsamaiso la sekolo memorantamo mabapi le tiragalo e.
Ke teng kwa a simolotseng go thala teng.
Kgosi e ntsha barongwa gore ba ye go tsaya namane mme ga ba boe.
Dirisa matlhaodi a gago go kwala setshwantsho sa moanelwa.
E ne e le Bhubesi, mme e ne e le gaufi thata!
A o akanya gore Ntlole ke phologolo e e tshegisang?
Dipeeletso tse ga malebana le Aforikaborwa fela.
Baagi bangwe ba ba tla ungwelwang ke ba teropo ya Ndwedwe.
Barutwana ba ka tlotla kgang gape ka thuso ya morutabana.
O ne a nna kwa matloborobalong a sekolo.
Barutwana ba nyalanye tlhaloso le setshwantsho se se maleba.
Seno se tla thusa go dira gore intaseteri eno e nne ya leruri.
Banna ba ba jaana ba tshwanetse go ya go tlholwa ditlhaloganyo.
Ngwana o ne a re palakata, mo ntlong re sa mo solofela!
Bobedi, ba itlhophela ditlhangwa tsa kgatlhegelo le tatso ya bona.
Lebelela ditshwantsho tsa bontlole mme o bue ka ga tsona.
Lefatshe le le dikaganyeditseng Phoulu ya Borwa e, e bidiwa Antarctica.
Ga go moagi ope yo o tshwanetseng go ilediwa boagi.
Dira phousetara ya go rekisa sengwe.
Ke kgona go araba dipotso tsa tekatlhaloganyo tse di ikaegileng ka temana.
Fela dikgato tseno tsotlhe tse re di tsayang di botlhokwa.
Malome o ne a ntshwere fela jaaka ngwana wa gagwe.
Go nna le bobegakgang jo bo sa gatelelweng ga go raye gore ke bokhutlho.
Re itumelela go nneng teng ga lona mo nageng ya rona.
Leboko le bua ka ga gago.
Itlhatlhobe mabapi le tiro e e fetileng.
Bontsha morutabana wa gago fa o feditse.
Fa o sa rate go siana o ka ikatisa ka go tsamaisa.
Diterena di tsamaya mo metlhaleng e.
Go diragala eng fa o sutisa dijo?
Fa re sena go fetsa dikirii, re tla tswelela go direla setlamo seno.
Re setse re simolotse go aga sešwa le go tsosolosa mo go phutlhameng.
Lotlhe le swetsa go mo direla setshwantsho sa kamogelo.
Bontsi jwa diathikele tsa makasine tse barutwana ba di buisang ke tsa mofuta o.
Botlhe ba ne ba amogela ditiragalo tse.
Ke setlhogo sefe se o ka e nayang kgang e?
Makwalo kopo a romelwa Pretoria ka poso e e tlwaelegileng.
O tlaa tshwanela go tlhomaganya dipolelo sentle.
Setlhare sa mosi ke go o katoga.
Lebelela lenaneo la madiri a a mo pakajaanong le mo pakapheting.
A re kwaleng Kwala polelo ka ga sengwe le sengwe sa ditshwantsho tse.
A re buiseng Tšhate e ke ya mofuta mang?
A o setse o kile wa ya kwa polaseng?
Mosadi wa Noga o ne a apeile dijo tse dintsi letsatsi leo.
Dihitara le difene di tshwanetse go dirisiwa fa maemo a bosa a gaketse.
Kgotlatshekelo e e neng e tshwere kgetsi e ka rarabolola bontsi jwa dingongorego.
Ditirwana tse dingwe di ka tshwaiwa ke barutwana kgotsa balekane ka thuso ya morutabana.
A lemoga fa e se ena fela a tsaletsweng tshotlego.
Eno ke ponelopele ya rona fa re bua ka phetolothefosano ya phetakapejana ya ikonomi.
Re tsamaile leeto le leleele gore re bone naga sentle.
Go feta kgotsa kwa tlase Tlhakanya le pedi.
Jaanong Hope a tlhalosa leano la gagwe le gore go senyegile kae.
E tlaa batla gore o dire eng?
Ke maikutlo afe a a tlhagisiwang ke mosadi yo o umakiwang mo temaneng?
Lefatshe la temothuo ke pilara ya motheo wa motswedi wa tlhago wa rona.
Mme ga ke ithate gonne Ke na le Ditsebe tse dileele.
Dirisa se o se kwadileng mo mmapeng wa segokgo.
Bega dikgang Kwala dikgang Bopa dipolelo ka go kopanya dikarolo tse pedi.
Mpho o itumetse gonne ga a tlhole a tla emela hempe ya ga Tumi.
Ka moso a tlelwa ke lokwalo.
Botlhokatiro ke bona segolosetonna bo bakileng se.
Kabinete e tshegetsa mekgwatekanyetso ya tshomarelo e e tshitshinngwang mo pusong.
Bolela gore polelo e e latelang e mo modirisong ofe.
Kwala polelo ka bokao bongwe le bongwe jwa lefoko lengwe le lengwe.
Buisa tiro ya gago le ya ba bangwe e e kwadilweng.
Go kwala resipi ya dijo tse di rategang.
Kgodiso ya ngwana mo lelapeng e na le seabe mo bokamosong ba gagwe.
Pidipidi ee maswe ya gatsela ya nna e tlhontse.
Mo motseng wa Baitiredi go ne go agile monna wa Motswana a bidiwa Lebotsang.
Naya dilo tse pedi tse bana ba ba di dirang mo mebileng.
Bua gore bana ba dira eng le gore ba apere eng.
Ba dti ba tswelela go dirisana le bannaleseabe botlhe go fokotsa ditlamorago tsa se.
Khoto ya volibolo kwa Hout Bay e nyeuma basimane le basetsana fa ba ikatisa.
Nka dira eng fa ke iphitlhela e le gore ke mo mmeleng?
Gantsi ga a na sepe le batho ba ba sa reng sepe.
Buisa diathikele tse pedi tsa dikgang mme morago o arabe dipotso tse.
Tshwaro e e sa siamang ya batsadi e magareng ga ngwana le motsadi.
Ga se gore ga a na maitseo Kana se a tle se fetelele.
Latlhela bolo ya thenese kwa godimo mo moweng o bo o o kapa.
Tlatsa mafoko a a nepagetseng go ka tshwaraganya dipolelo tse di fa tlase fa.
Se lebeletsweng fela ke gore barutwana ba buise fela dikilogeramo tse di sobokantsweng.
Ke tsaya gore Maikano a, a a ntlama mo letswalong la me.
Kwala tlhopho ya gago fa tlase.
Ka jalo, puo e bopa kitso ya rona le borona.
Dira modumo morago o sekeletse dilo tse di dirang modumo o o kwa godimo.
Lebelela dibopego tsa matlhare o bo o lebelela matlhakore a matlhare a.
Nngwe le nngwe ya dipolelo tse e na le dipolelwanakala tse di nayang tshedimosetsonyana.
Ke ka moo ke sa bolelelang Rapula gore ke go biletsa eng.
Re batla Aforika Borwa yo a ntseng jang?
Ke dife tse di kgonang go fofa?
A ke yona nako ya gore o tsene mo gae o nanara jaaka phiri?
Maatla a go fenya mogare wa corona a mo diatleng tsa rona.
Digokgo tsa tshingwana di dira bobi jo bo kgomarelang.
Diteišene tsa mapodisi di agilwe ka bontsi mme bosenyi bo sentse bo iphile matla.
Itsise diponagalo tsa setlhangwa sa pono.
A o akanya gore mokwadi o rata dikatse?
A re kwaleng Jaanong o ya go kgwaritsakgwaritsa kgang ya gago mo tsebeng e.
Lebelela ditogamaano tsa go buisa tse di fa godimo.
O sule ka kotsi ya sejanaga.
Ke tlo etela lefelo leo mo nakong e e sa fediseng pelo.
Ga a direlwa moletlo wa gore o tswa kwa gae.
Tlolela kwa ntle ga metsi a a leswefetseng jaaka segwagwa.
Meepo ke karolo ya botlhokwa ya ikonomi ya Aforika Borwa.
Mokgwa o wa dinomoro ga o a tshwanela go dirisiwa mo dikwalong tsa semmuso.
Tlotlang ka moo diphologolo tse di re thusang ka teng ka tlelase.
Dirisa tlhagiso ya nako mme o bope polelo.
Se se go bolelela gore ke mang kgotsa ke eng se se kgoreletsang lediri.
Mafelo a baipei a kgaogantswe ka dikgaolo di le tharo.
Health fa o batla go akarediwa mo lenaneng la ba ba amogelang tshedimosetso.
Kedisaletse o apara sentle fa a ya kobamelong.
Barutwana ba tla araba dipotso ka ga bokao jwa setlhangwa.
Setifikeiti sa moruta go kgweetsa se tlhomame mo ngwageng o le mongwe fela.
Khomišene ya Ditshwanelo tsa Botho ya Aforikaborwa.
Rotlhe re rata go tshameka le go opela.
Go isa tlhogo kwa morago go sekae go bula mometso wa gago.
Gape e baakanya le go tsenyeletsa ditlhaloso tse dingwe gape mo Molaong ono.
Go diragala eng ka madi fa a sa lopiwa ka nako?
Motho yoo e ka nna mogaka, yo o tshelang kgotsa yo o tlhokafetseng.
Jaaka karolo ya Molao wa Tshedimosetso ya Sephiri ya Matlole.
Tekanyetsokabo e leka go lekalekanya letseno le tiriso ya madi.
Araba dipotso ka tshedimosetso e e mo kerafonoko.
Katoloso e nngwe ya mananeo a go thapiwa ga setšhaba e mo tseleng.
Gape re kgona go tsamaya mo moweng.
Botseno jwa bookelo bo mo mmileng ofe?
A o tlaa bo o babalesegile mo mmotokareng fa pula ya dikgadima e na?
Thebolo ya diteng tsa lenaane le le farologaneng ga e a akanngwe sentle.
Morutabana o ruta barutwana pina kgotsa raeme ka ga matsatsi a beke.
Tse di latelang ke dilo tse di tlhokang go fetolwa.
Di diriswa tse dintsi di lebisitswe go rotloetsa ditirelo tsa setšhaba.
Boleng jwa ditshwetso tse di fitlheletsweng mo makgotleng a setso bo farologana thata.
O akanya mme wa phologotswana ya naga e ne e ikutlwa jang?
E thibela barutwana go kgabaganya tsela jang?
A setla ditlhoka lefudung ka motshe.
Postbank e tla nna le karolo e kgolo thata mo ditirelong tsa dibanka.
Ngaka ya diphologolo e tshwanetse go tlhatlhoba phologolo eo.
Goreng Pele a ne a atlega jaana?
Ke itshireletsa jang le seruiwa sa me?
O moleele go tshwana le dimo.
O tshwanetse go go ya kwa Durban mo malatsing a boikhutso.
Ke itumetse thata gonne ke na le baesekele.
Fa a tsena kwa sekolong o tshwanetse go retologela kwa molemeng.
Gongwe ba setse ba bile ba go batla kwa tirong.
Mosimane o ja bogobe gonne o tshwerwe ke tlala.
A o akanya gore keletso ya gagwe e nnile nnete?
A o ne a atlega mo mokgapheng wa gagwe?
Tshwetso eno ya sehisetori e tlhomamisa tsepamo ya lefatshe ya go buelela boswafe.
Bojanala ke le lengwe la maphata a a ntseng a tlhola ditiro.
Ntlha ya ntlha, re tshwanetse go fenya leroborobo leno la mogare wa corona.
A mokgwa o mokwadi a khutlisang padi e ka ona, o a kgotsofatsa?
Go tlhaola didiriswa tse di kgobokantsweng ga go sa tlhole gotsepamedisetswe bogare jwa ngwaga.
Ke mang yo a kwadileng athikele eo?
Dirisa dingwe tsa dipolelo tse kgotsa dipolelo tsotlhe.
Tona ya Matlotlo o tla tswelela go tlhalosa dintlha tse mo Puong ya Tekanyetsokabo.
O ne a ba raya a re Phuduhutswana ga a utlwe.
Ke eng se se ka dirwang go tila tshwaetsego ya Lebolelamading mo bathong?
O ne a sa gobala thata.
Se se tla supiwa ke tlamelo ya tshegetso le tlhokomelo go ba bangwe.
Go bua le Motswagauteng gore a tsholole kgetsi ka legodu e le monnawe.
Ditshwantsho tse di re bolelela gore re dire eng?
Gatisa palo e e nepagetseng mme o opele dingwaga tsa gago diatla.
Itire o kare o tshameka katara.
A re buiseng tse di siameng.
Ke nna motho wa ntlha go tsena sekolo mo lelapeng la gaetsho.
Go ne go na le dirurubele di le tlhano.
Go nna tlhogoethata Basimane ba dirisa manganga fa morutintshi a ba kgalema.
A re bueng ya boloka botshelo jwa gagwe ka teng.
Sebopego sengwe le sengwe se na le dikhutlo di le kae?
Bo ama baagi botlhe e bile batho ba lapile go tshela ba boifa dinokwane.
Terena e e pegang dilo mme e seng batho e bidiwa terena ya dithoto.
Matlhodi o tsalwa kwa ga mang?
Ke ditirelo dife tse batlhankedi ba ditirelo tsa Boditšhaba ba sa direng ka yona?
Ka dikgakologo ditlhare di simolola go kukunya.
Go tloga foo, Jack le mmaagwe ba ne ba tshela mo boitumelong.
O simolola ka go dira eng?
Mebala Thala mola go golaganya diaparo tsa mmala o o tshwanang.
Bana ba tota ba rata go bogela se a se dirang.
Mokwadi o tlhagisa RraMosidi e le motho yo o ntseng jang?
Pusetso eno ya dinaga e tshwanetse gape e tlhabolole ikonomi.
Bana botlhe ba gagwe le bona ba akanya jalo.
Lebelela leboko le le ka ga leobu gape.
Lokwalodikgang lwa me Bua ka ga dikgang tsa gago.
Ba ne ba na le bana ba le babedi, mosimane le mosetsana.
Tsotlhe tse di khutlang sentle di siame!
Re ya go tsamaya sebaka sa beke.
Tshedimosetso eno e ribolotswe ke dipatlisiso tsa sešweng tsa babatlisisi le borasaense ba rona.
Se se diragala ka go naya pegelo.
Bagaetsho ke tlaa leka ka thata.
Seno ke motheo wa seemo sa Aforika Borwa sa dipuisano.
Seno se tla go fokoletsa gape le dituelelo tsa motlakase.
Nopola lediriletswa go tswa mo papatsong o bo o neele mofuta wa lona.
Selegae wa ga Ratlou ona le dikomiti tse di latelang tse di tlhomameng.
Barutwana ba reetsa puisano e e rekotilweng go tswa mo kopanong le ditumediso.
Go ikatisa ka dipopego tsa puo le melawana go tla tokafatsa bokgoni jo.
Tshwanelo ya tiragatso ya botsamaisi ke tshwanelo ya setho ya motheo.
Dirisa mebala e e mo dipalong tse di mo setshwantshong.
Tlhalosa ka moo kgang kana setori se khutlileng ka teng.
O lemile ditlhare di le kae tsotlhe?
Seno se akaretsa tiro ya go thibela kgethololo mo lekaleng la poraefete.
Go botlhokwa gore o nne le seabe mo thutong ya ngwana wa gago.
A o kgona go akanya ka ga ditiro tse dintšhwa tsa disatelaete?
Sa wa go tswa mo setlhareng.
Tlhapa diatla tsa gago morago ga go dirisa ntlwanaboithusetso.
Bongi o ne a thobunyela mo letamong mme a tlisa mosimane mo lebopong.
Thala mola go tswa kwa lefokong go ya kwa setshwantshong se se nepagetseng.
A go siame go kopa ka mokgwa o o tlhagisitsweng ke setshwantsho?
A re kwaleng Sekeletsa mafoko a a mo pakapheting.
Ikatiso e tiisa mesifa Ikatiso e bopa mesifa ya gago.
A swabile nko go feta molomo.
Barutwana ba ba a ba bala.
Bua gore sebopego sengwe le sengwe ke sa mmala ofe.
Go reeletsa tshedimosetso e e kgethegileng Sekao.
Mme go lebeletswe gore bontsi ba tokafalo ya maemo a lekgetho ke ga nakwana.
Tlaya gape ka letsatsi le lengwe.
Ga ke kgone go tshameka gompieno.
A o itumelela sekolo sa gagwe se sentšhwa?
Bakhanselara botlhe ba tla tsenela lenaane la katiso.
Di nomore, mme o se ka wa lebala matshwao a tsiboso.
Ke tla bua ke dumaduma selelong, Ke se newe matlho a le mahibidu.
Boleele jwa dikarabo tsa dipotso tse dikhutshwane bo laolwe ke maduo a a neetsweng.
La ntlha e gogela metsi mo selopong sa yona.
Ke palo efe e e tlang magareng ga?
Mo lekwalong o ne a tlotla thata ka ntlo e ntšhwa.
Se se diragala dingwaga tse dingwe le tse dingwe tse di lesome.
Goreng Malebo a ne a itumedisitswe ke molaetsa o o tswang kwa go Kesentseng?
Tiro e ntse e tsweletse mo letlhakoreng la dipatlisiso.
Mowa, seruiwa kgotsa ngwana a ka se kgopa mme sa tshuma.
Tswina e nna le tšhefu fa e dirisiwa mo dijong tse di bolelo.
O ka ya go tsaya setifikheiti seo kwa ngakeng ya diphologolo ya selegae.
Dirisa dingwe tsa dikakanyo tse o akanyang gore di mosola thata.
Nomoro ya borataro Disekele tsa lerole le serame di a tswakana.
Ena o tla itse gore o dira eng ka kgang e.
Go sa itsiwe gore go falodisiwe ngwana kgotsa mmaagwe.
Mafoko a a latelang a na le bokao jo bo farologaneng kgotsa bokaobontsi.
Balemi ba lema lefatshe le le gaufi le dinoka.
Dirisa matlhaodi go tlhalosa se o se bonang mo setshwantshong.
Tlhalosa botlhokwa jwa Feke mo teramakhutshweng e.
O rata go tshameka le go bontsha bokgoni jwa gagwe.
Modise a dumedisa ka maitseo a ngwana wa Setswana a goletse mo molaong.
O bona eng mo folurung ya ntlhantlha?
Ke ne ka bona maru a lebega a le pinki.
Tilodi e go buiwang ka yona ke eng go ya ka leboko?
E thusa barutabana go rulaganya manaanethuto le ditiragalo tsa thuto.
Diaparo tsa gagwe di ne di dirilwe ka letseta.
A re leseng go reka dithoto tsa bogodu.
E tlaa bo e tshwaretswe gaufi le Tzaneen.
Totisa mogopolo mo ponagalong e le nngwe e e tlhaolang.
Mmaagwe o ne a tshela ka tlala.
A re kwaleng Kwala dipolelo di le tharo ka ga motshameko o o ratang.
E neele letsatsi lantlha la sekolo morago ga malatsi a boikhutso a dikolo.
Ke molaetsa ofe o a nang le ona mabapi le baša.
O kgabagantse tsela gonne ke ne ka ya kwa laeboraring.
Aforika Borwa ke leloko la Setheo sa Boditšhabatšhaba sa Motlakase wa Dikarolwana tsa Tlholego.
Ke dife tse di tsamayang mo metsing?
Tiriso ya dipopego tsa puo gae a tshwanela go ithutiwa e ikemetse ka boyona.
Ngaleka o tlhalosa gore go lema merogo go na le dikgwetlho tsa yona.
Direla ditsala tse pedi tsa gago tsa botlhokwa karata.
Hemela kwa ntle ka iketlo le ka bonya.
Go le gantsi ke ja dijo tse di itekanetseng.
Mme o ne a tsewa ke maibi go bona setopo sa ngwana wa gagwe.
Thitokgang Kgang e ka ga eng?
Kgarubane a bolelelwa gore a seka a ba a bua le ope mo mosepeleng.
Fa o dira phoso, o tshwanetse go tlodisiwa sebaka sa go buisa.
Re supologile go tswa mo dingwageng di le dintsintsi tsa bokoloniale.
O ka nna wa leka go kgaoganya lefoko leo ka medumo e e farologaneng.
O dumela gore go botlhokwa go buisa le go kwala ditlhamo ka bowena.
A re kwaleng polelong nngwe le nngwe fa tlase.
Ga go solofelwe gore barutwana ba kwale letshwao la palophatlo.
Kwala polelo nngwe le nngwe, mme o dirise ditlhakakgolo le matshwao aa nepagetseng.
Ke ditsala tse di sa bolelaneng dikgang tse di boteng.
A o itse gore di lebega jang?
Ka bokhutshwane, puo ya letlhoo ga se puo e e gololosegileng.
O ne a itsalanya le ditsala tse di senang maitsholo a mantle.
A tsaya gore o dule le tsala nngwe fela.
Tempereitšhara e e kwa godimo thata e kwa kae, yona ke efe?
Ba letsetsa kwa ntlolehalahaleng ya sekolo sa Hebron.
Ba kaela setlhopha go feta go se laola.
Khopi ya foromo eno e mametleletswe mo mosupatseleng ono jaaka Mametlelelo B.
Tlhalosa maikutlo a a tlhagisiwang ke Modisaotsile mo puisanong ya gagwe le Morongwe.
Emela diforomo gore di romelwe kwa go wena.
Mmogo re ya go dira hisetori mo nageng ya rona.
Kopo e lebiwa ka letsatsi lona leo.
Ka re ne re le bannye, baithuti ba bagolo ba simolola gore dipisa.
Rebaone o ne a fatlhiwa ke sengwe mo leitlhong la moja.
Go ne go na le dikgomo mo tshimong di ja tlhaga.
A re direng Nomora ditshwantsho tse go bontsha tatelano ee nepagetseng.
Balolola o bo o dirisa mainatota mo dipolelong.
O ithutile eng ka ga botshelo jwa moithuti a tshwana le Mabonda?
Koloi e ne ya mo tsaya jaaka metlha mme Motsamai a sala a idibala.
A botsa jalo a tsitlalala le go leka go robala ka letlhakore la moja.
Go le gantsi maboko a dirisa mafoko go utlwatsa medumo.
Go dirisa mafoko go tswa mo motshamekong go bopa dipolelo.
Diteng le dikakanyo ga di lomagane ka gale.
Batla thuso fa e le gore o palelwa ke go emisa go goga motsoko.
A re baleng Thusa rapolase go bala diphologolo tsa gagwe.
Morago ga puiso go kgontsha barutwana go lebelela le go tsibogela setlhangwa sotlhe.
Lo rwele gape le diphisegelo tsa rona, re le baagi ba Aforika Borwa.
Ke ne ke batla go ya kwa lebopong.
A sa batle go tlhola a itiile ka dimaumau di tshwana le ena.
A re kwaleng Tlatsa thuanyi e e nepagetseng ya letlhaodi.
Mpa ya gagwe e ne e dumaduma.
Kwa bokhutlong o ne a simolola go tshwenyega a ikutlwa a jewa ke bodutu.
O reng o sa arabe jaaka tlwaelo?
Mo phitlhong le gona go aparwa bontsho fa borre bona ba felela ka dibaki.
Ke ditlhopha di le kae tsa dingwaga tsa batho tse di leng fao?
Phokojwe e ne ya tsena kwa sekgweng.
Dira katiso e kwa gae mo maitsiboeng a go se nang maru mo loaping.
Botlhokwa jwa go nna teng ga setshwantsho sa Nelson Mandela mo phasalatsong ke bofe?
Ga e tshegetse kemisetso ya Molao ka molawana o mongwe.
Ba ne ba tlhokometse diheke motshegare le go dikologa legora bosigo.
Ke baithuti ba dinaga dife ba ba sa apareng yunifomo fa ba ya sekolong?
Ga jaa- nongmasoleanoathusamodiwateng di le thataro ka ditirelo tsa tlhokomelo ya boitekanelo.
Monnamogolo Ofentse o thusa jang mo go senoleng morero wa padi e?
Bana ba se ka ba patelediwa go batla mmereko.
Mafenya le Dikobe, ba tota ba tlhaloganya se botshelo e leng sona.
Moriri wa gagwe o eme ka dithoro tse di maswe.
Thala setshwantsho sa pula ya matlakadibe.
Ditlhangwa ga di a tshwanela go rutwa ka thulaganyo e e rileng.
Fa o bona phologolo, kwala leina la yona ka fa tlase ga setshwantsho.
A re kwaleng Kopanya dipolelonolo tse pedi tse ka go dirisa lengwe la makopanyi.
Rulaganya tshedimosetso gore e bope temana e e tlhabosang.
Ke eng se se senyang ditlhare tsa rona?
Kwala dipolelo di le pedi tse di rumisanang mo lebokosong lengwe le lengwe.
A re kwaleng Lebelela ditshwantsho tse.
E ne e le kgwele ya me ka jalo ka mo sala morago!
Go tshwanetse ga rutiwa poko e seng maboko.
Thala phousetara e mo go yona o tsibosang baagi go ikela tlhoko.
Khopi ya ngongorego e e kwadilweng e mametleletswe fano.
Rre le mme ba ne ba bereka boima le gona diura tse dileele.
Lepodisi le ne le batla dinotlolo tsa ntlo ya ga Kgomotso mo go Selebaleng.
Kana Mpolaeng o kgaotswe tlhogo maabane.
Re tshwanetse go tlholela batho ba borona ba bantsi ditiro.
Kopololela dinomore mo dibolokong tse di latelang.
Ke dipalangwa dife tsa metsi tse o kgonang go di bona?
Paterolo ya sekolo e emisa pharakano jang?
A re kwaleng Dijwalo di bopiwa ke dikarolo tse di farologaneng.
Malwetse a mokgwatshelo a oketsega ka lebelo le le tshosang.
Ke kgona go lemoga mafoko a a rumang mo lebokong.
Mokgwa wa tirisodikgoka o simolotse mo nakong ya tlhaolele.
Tsibogela ya dipotso tse di amanang le theetso.
O ne gape a mo tsenyetsa metsi gore Mansfield a kgone go lema.
Polelonolo ena le sediri le lediri, gape e tlhagisa kakanyo e e tletseng.
Kgabo e e bosilo ya tla mme ya utswa setlhako se sengwe sa me.
Phamfolete e e gona ka dipuo tsa semmuso tsotlhe di le tsa Aforika Borwa.
O ne a anaanela go le gonnye ka toro ya gagwe.
Ga go tšheke e e tla ntshiwang.
Lefatshe la tlala lerole le matlhare.
Ke eng se se dirang gore ditlhare di bole mme di fetoge mmu?
Ba thuse go bona tsela ya bona.
A re kwaleng Bapisa dikapolelo le ditlhaloso tsa tsona.
Badiri ba ne ba newa tšhono ya go botsa dipotso.
Ke ya me mme o ka se ka wa bona sepe.
Tlhaloso ya ga jaanong jaana e theilwe mo ditirelong tsa ka gale tsa poso.
Phatlogo e ya tshoganyetso ya phiso e tlhola tumo ya maru.
Mosola wa tiriso e ke eng?
Basimane ba tsaya dijo ka dikgoka.
Go tlotla ka ga go bolelelapele ka moo kgang e tlaa khutlang ka teng.
Feleletsa theibole go go thusa go bona tlhwatlhwa ya diotara tse dikgolo.
Bala dikhutlotharo tsotlhe mme o kwale dikarabo.
Kwa teng ya bona dinonyane tse dintsi tse dikgolo di thuma mo nokeng.
Bana ba basimane ba ithuta go tswa mo borraabona go melela basadi dinaka.
A matlhakore a tlhamaletse kgotsa a tshekeletsa?
A kwalele mo diphatlheng tse di tlogetsweng fa tlase fa.
A o kgona go bona phokoletso e e kgethegileng fa o reka kumo?
Kepaletswe o ne a ikaelela go dira eng fa sekolo se tswa?
Ke lefapha lefe le le ka thusang batho ba ba mo setshwantshong ba?
Difolete di kae mo kagong e?
Tlotlang ka ga dikakanyo wena le tsala ya gago.
Pitikologela kwa pele le kwa morago jaaka bolo.
Ke ne ka bopa nkgo ka kelotlhoko mme ka e dikolosa gantsinyana.
Sekao Batabogi ba ka gobala fa ba taboga mo pharakanong e ntsi.
O kopiwa go kwalela sekolo sa lona athikele ka ga gagwe.
Ga ke eletse go go utlwisa botlhoko.
Batho ba kwala eng mo dibukatsatsing?
Dikao tse di bontsha gore ditaolelo tse ga di tshose babeleetsi ba kwa ntle.
A re kwaleng Lefoko la ntlha la karabo le simolole ka tlhakakgolo.
E ya go gogiwa mo dikaelong tsa gago tsa khunologo ya bolwetse.
Se segolo ke go tlhokomela go re ruta, dilo di tlaa re nolofalela.
Dira go le gontsi ka go le gonnye le ka se se tlhokegang.
Re ne ra taboga mo seretseng re ya kwa tikwatikweng ya motse.
Mme le tiriso ya motsoko le yona ene ya tlhatloga.
Pula e tlhokega mo ditsheding tsotlhe.
A re kwaleng Tlhopha lefoko le le nepagetseng o bo o le thalela.
Ke mang yo o rweleng maikarabelo a sanetasi e e botoka?
O mo maemong a sebui sa ntlha kgotsa sa boraro.
Di kgomaretse fa kgotsa mo bukeng ya gago e e kwalelang.
O tla kopana le ena gore a tle a mo laele.
Kwala sebopego se se nepagetseng sa matlhaodi a papiso.
Jaanong dirisa ditikara tsa gago tsa dibopego mme o itirele setshwantsho sa gago.
Naya leina la setheo se ba neng ba dira kwa go sona.
Lekwalo le tshotse tshosobanyo ya dintlha malebana le diteng tsa khoso le bodirelo.
Ke nna mo Aforikaborwa, lefatshe le lentle le le kwa tlase ga Aforika.
Fela ga go botlhokwa go bega kgetsi ya bosenyi go bona taelo ya tshireletso.
A re ikatiseng Reetsa mmino o morutabana a tlaa go tshamekelang ona.
Kwa mafatsheng a mangwe gona le kwa batsadi ba rutelwang teng go nna batsadi.
Re ka dirisa jang dibukatiro kwa gae?
Ba ne ba ya kwa meberekong jang?
Morutabana o naya morutwana mongwe le mongwe lenathwana la wulu.
Goreng re itse go le gontsi ka ga Egepetoa ya bogologolo?
Jaanong re mo nakong eo motho a tshwanetseng go itlhokomela thata.
Mmasepala o tla tlhama togamaano ya go kokoanya letseno le go ngoka dipeeletso.
A re tseeng karolo mo ditheong tsa pabalesego tsa motse.
Lemoga bokao jwa dipolelwana tse di dirisiwang mo papatsong.
Le ne le batla go thusa tshoswane.
Ba na le matsapa a go buisana le go ikamanya le batho ba bangwe.
Foromo e e tladitsweng le ditokomane tse di tshegetsang di tshwanetse go romelwa kae?
Porofense nngwe le nngwe mo nageng ya rona jaanong e na le yunibesiti.
Re tla dira tsotlhe tse, mme re tla bo ra na le bonnete.
Ga go na ntlha ka go ngangisana ka bosa.
Aforika Borwa e amega jang mo morerong wa tsa kgaso wa lefatshe ka bophara?
Ke setshameki sefe se o se ratang?
Ke ne ke itse ka ga boramolao ba bantsi ba ba foufetseng.
Ke karolo e e tsididi thata e bile e tletse diphefo.
Kwala dintlhanyana ka ga nngwe le nngwe ya ditlhogo tse.
Ke mang yoo akanyang gore o tshwanetse go tsenela kgaisano e?
Dikaelo tsona di dirwa mo rasiting.
Botshelo jwa ga Edith bo fetogile jang fa a sale a simolola go ikatisa?
Tlotlela tsala ya gago ka ga kgang e o e bonang mo ditshwantshong tse.
Tshegetsa maikutlo mangwe le mangwe ka lebaka.
Gatelela gore diphoso tsotlhe di baakanngwe pele ga o itlama.
Puo ya go ithuta le go ruta.
Sebopego se sengwe le se sengwe se na le matlhakore a le makae?
Fa re kwala poko re dirisa mafoko ka mokgwa o o kgethegileng.
Sesireletsi sa lobotana se a tena, ka gore baratani ba ikaega ka lona.
Bana botlhe ba tlaa fiwa matute a mefuta le dithuthuntshwane.
Morwesi o ne a tlile go etela mmangwaneagwe lobaka lo lo kae?
A karabo ya gago e tsamaelane le se se diragalang mo setshwantshong.
Ntate wa me o a gakgamatsa.
Kwa teng a fitlhela mogala o moleele o o thata.
Go botlhokwa go itse aterese ya kwa o nnang gona.
Mosimane yo o kgatlhang o re bolelela motlae.
Ke jele mabotlolo a le lesome fela a yona.
Baanelwabagolo ba gago e tlaa nna bomang?
Buisa lenaneo la konsarata ya sekolo, mme morago o arabe dipotso.
Mme gore re kgone go dira jalo, re tshwanetse go boela kwa loe.
Maina ke mafoko a a bitsang leina.
A letsatsi la sekolo le tshwanetse go nna le leleele?
Mogokgo o kopile bana mme a mo tsosolosa.
Ke go lemoga fa a bone morwawe yo a sa bolong go batlana nae.
O ne o ka re ke tsamaiwa ke dilo mo maleng.
Se se go gogela jang gore o buise?
Barutwana ba buisetsa ditemana tsa bona kwa godimo.
Lebelela setshwantsho sa sekele ya metsi gape.
A re kwaleng A ditlhagiso di nnete kgotsa di fosagetse?
Malwetse a a ka thibelwa jang?
Bua gore ke efe e e leng ya tumelo ya gago.
Re ka se letle ditshiamololo tse di jalo go direga gape.
Ba tshwanetse ba bo ba lebetse.
Bua le tsala ya gago ka ga dilo tse di tshwanang mo magaeng otlhe.
Gompieno mo Tshwane go tlaa nna metsi.
Basadi ke dipilara tseo setšhaba se ikokotletseng ka tsona.
Naya leina la dilo tse di dirisitsweng mo setshwantshong sengwe le sengwe.
Ke kgona go kwala leboko la sebopego.
Aforikaborwa mmele mo lefatsheng ka bophara.
Akanya ka mekgwa e e botoka ya go dira dilo.
Lenaane la bathapi ba le teng jaaka Mametlelelo ya A ya Melawana ya Sekema.
E ne e le terena e khutshwane e tshetlha.
O akanya maikaelelo a dikwalwa tsa ditaelo e ka tswa e le eng?
Ditirelo tsa Semolao Mokaedimogolo Mmueledi B.
Kwalolola mafoko otlhe a a tshwanetseng go simolola ka ditlhakakgolo.
Ntlha e e botlhokwa ke go atolosa tlamelo ya motlakase.
Akanya ka motho yoo batlang go mmotsolotsa.
Go ne go le tsididi thata.
Ditshenyegelo tsa gago tsa ka metlha tsa kgwedi le kgwedi ke dife?
Tshameka motshameko wa tenese o ikatisetsa dithago tsa kwa pele le kwa morago.
Re ne ra beola morago ga loso lwa ga rre.
Mo thuse go batla tsela ya gagwe mo tikologong ya sekolo.
Morago o kwalolole se a se kwadileng ka pakapheti.
Kwa Soweto dinaledi ga setse dintsi go tshwana le mo.
Ditlhopha tsotlhe tsa sedumedi di tshwanetse tsa tsholwa ka go tshwana.
Golaganya polelo nngwe le nngwe le setshwantsho.
Mongwe o utswitse Ke goreng Ati a ne a itumeletse go goroga kwa gae?
Gape re tla romelela ngaka e e rebotseng melemo khopi ya lekwalo leo.
Ka kelotlhoko sega marago a lebotlolo la polasetiki.
Sebui se sengwe se gwetlha se sengwe ka go botsa dipotso.
Gongwe le gongwe diphologolo di bonala fa di nonne, di kgora.
Ke solofela gore le wena o ya go tsena.
Pula e simolotse go na leng?
Go phirima ga letsatsi ga tlisa lefifi mo pelong ya gagwe.
Re fa teng ga mpa ya leroborobo lefatshe ka bophara.
Bangwe ba balatedi ba ne ba sa itumela ka nako ya go ikhutsa.
Leruarua ke phologolo e kgolo thata mo lewatleng.
Re tla go thusa go laola bolwetse jwa gago.
Barutwana ba bala dipalo ya ditori.
Dithusa-go-hema ke mengwe ya mefuta ya melemo ya asema e e rebolwang ke ngaka.
Ke ditiro tsa banna ba ba dirisang dikgoka.
Ka batla ke ikotlhaya ka Lamatlhatso oo.
A o na le se o batlang go se tshwaela?
Dikgato tsa gore ba busediwe mo nageng eno di setse di boloditswe.
Akanya go dirisa moribo mo leineng la gago gore le ngoke bareki ba gago.
Molaotheo wa Aforika Borwa ke molao o mogolo wa naga ya rona.
Seno ke se re se bitsang phorego ya matlho.
Thitokgang ya monongwaga ya Palamente ke eng?
Letlelela barutwana go batla didiriswa tsa matlhakoremabapitekanyo ya khutlonnetsepa mo phaposing.
Go nnile gape le koketsego mo palong ya malapa a a gogetsweng metsi.
Ke diroto di le kae tse di tshotseng diapole?
Mme yo o neelang baithuti letsogo la kakgolo ke mang?
Nako nngwe le nngwe go siame mo go nna.
Tiro e e setse e simolotse.
Dinomore tse dingwe di ka nna eng?
Mmui a re o tla kgona eng thata?
A gona re tlaa ba ra tsena mo lebaleng la metshameko?
Ke tshameka le tsala ya me.
Netefatsa ntlha e, o ikaegile ka poloto ya padi e.
Mpa ya ga Poo e aga e tshwerwe ke tlala ya tswina.
Buisetsa mafoko a kwa godimo, mme morago o sekeletse ditumammogo tse di tshwanang.
Ke ena yo o tlhokomelang Baba fa batsadi ba gagwe ba ile tirong.
Go lemoga go raya maina a popegotlhakoretharo mo phaposing le mo ditshwantshong.
A se tsaya nako e telejana kgotsa e khutshwanyane?
Ba ne ba le kanakang mo moleng wa bobedi?
Batho ba ka nna Ati o batla go nna eng fa a le mogolo?
A rre Mkhonto o ne a bua nnete ka gore o tlhasetswe ke dinokwane?
O na le yunifomo e e botala jwa legodimo e ntle.
Motlotlo o o ikaegileng ka tšhate ya maemo a bosa.
Mme setori se se na le bokhutlo jo bo bosula.
Di dira eng se se tshwanang?
Ga o sa botsa matsogo Sajene?
Baithuti ba tshwanetse go itshepa gore ba kgona go ithuta puo ya tlaleletso.
Fa a tsena mo gae a se ka a lobela mmaagwe sepe.
Baya sete ya matshwao a barutwana mo gare ga mmetshe.
Ka Labotlhano oo tlang re tlaa bo re tshwere konsarata ya rona ya sekolo.
Go le gantsi ditshwaelo di a kwadiwa.
Bagwebisani le Aforika Borwa ba itemogetse kgolo ya ikonomi e e farologaneng.
Netefatsa seno ka dintlha di le pedi.
Ditiragalo tse di bapang le tseno di iponagaditse kwa Soweto ka Ferikgong.
Ke letlotlo la setšhaba sa rona mme le tlhoka go somarelwa sentle.
Tseno ke ditsela tse di setseng di tlhomilwe tsa tirisanommogo sk.
O tlhagisa fa palo ya barutwana e tshwana kgotsa e lekana.
A ntsha madi a a setseng a a kgobokantse le go a bontsha Kabo.
Ga ke batle go salela morago mo tirong ya me ya sekolo.
Kgokagano ya inthanete e tshwanetse e tsewe jaaka thebolelo ya ditirelo tsa motheo.
Re tshuba dipone tse dinnyane ra bo re di baya go dikologa ntlo.
Kwa bokhutlong ke ne ka bolokesega.
Tlhalosa gore ditiragalo tsa kwa ga Mokwepa di tsweleditse jang morero wa padi e.
Ga ke itse gore Piet o ne a e isa kae.
Buisa mafoko mme o reetse medumo.
Ga re a tshwanela go letla letshogo go re ema ka fa pele.
Ke nna kgosi ke le esi mo tikologong e.
Mo karabong nngwe le nngwe, khalara boloko jo bo nepagetseng mo theiboleng e.
Yuropa le tse di tshitshintsweng kwa Australia.
E ja le go tshameka segolobogolo bosigo go tloga maitseboa go fitlha ka masa.
A se ke tiragalo e e amogelesegileng go ya ka Molaotheo wa Aforika Borwa?
Setlhoa se se bewa ke molao wa Aforika Borwa.
Bona gore o ka buisa mafoko a le makae ka nepo.
Akanya ka ga se o setseng o se itse ka ga setlhogo.
Go na le matlhare a a botala jwa tlhaga a le makae?
Dithapo tse pedi ka dipalo e e farologaneng ya dibaga.
Tlatsa tshedimosetso eo mo setifikeiting sa gagwe.
Seabe sa ga mosadimogolo Ijelele ke sefe mo tshenolong ya morero wa padi e?
Ditau di rata go tshela mo masimong a a bulegileng a tlhaga.
Peo e ne e bolokesegile go tswa go diphefo le metsi.
Dipapatso tse pedi di akaretsa jang fa di bua ka basimane le basetsana?
O ne a tennwe ke monnawe wa mosimane.
Ditsela tse di senyegileng di a baakanngwa.
Kabinete e gateletse gore pabalesego le go ikemela ga Aforika Borwa go botlhokwa thata.
Lemoga dikakanyokgolo le dikakanyo tse di tshegetsang mo temaneng.
Ntlha e nngwe e e rotloeditseng kgaisano e nnile rre Nelson Mandela.
Tsweetswee netefatsa gore o tsenya nomoro ya gago e e nepagetseng.
E ne e le motshameko wa mofuta mang?
Tlhaola dintlhakgolo mo go se se buisitsweng ka mongwe wa baanelwabagolo.
Go kopana ga ga Motswagauteng le Sepoko go tsweletsa jang poloto ya padi e?
Rulaganya mafoko a ka tatelano e e siameng gore a bope dipolelo.
Mmaagwe katse o anyisa dikatsana tsa gagwe.
Re na le diketekete tsa ditlhapi mo lefelong le le lengwe.
Re lebogela bo pelo kgale jwa gagwe, bo ineelo le bopelo telele.
Bolelela tsala ya gago gore go ne ga diragala eng.
Tlatsa ka ke kgotsa go kgotsa di.
O akanya gore buka e e ka ga eng?
Gago na motho yo a mo ratang ka gore ona le pelo ya letlapa.
Fa batsadi ba batla thuso ba ka etela dikantoro tsa tikologo tsa lefapha.
Morutabana o bolelela barutwana gore ba beye dipekere fa kae?
Dithulelo tsa one di ne di sa nele di ne dire tlang lo bone.
Kwa morakeng wa gagwe o phuntse metsi.
Ka dinako dingwe e na le ditshwantsho fela tsa tlhotlhwa tlase.
Le ka se tlhole lo a bona.
Dirisa diboloko tsa kemopalo go dira dinomore tse pedi.
Tekatlhaloganyo e e nang le dipotso tse di maleba le baanelwa.
China ke e nngwe ya dinaga tsa balekane ba ditogamaano ba ba botlhokwa tota.
Ke nako ya dikgang tsa ura ya bolesome.
Ke mang yoo akanyang gore o apere diaparo tse di mo dulang sentle?
Nngwe ya ditiro e tshwanetse e nne tlhatlhobo ya bogare jwa ngwaga.
Go na le dimonamone di le kae mo sephuthelwaneng?
Dumela kgotsa ganetsa ka mabaka a a maleba.
Dipalelo Tlatsa dikarabo mo dibolokong tsotlhe.
O thusitse batshameki ba bantsi ba kgwele ya dinao.
Mpolelele gore o bona eng mo setshwantshong.
Kabinete e amogetse Meono ya Tsamaiso ya Puso le Ditaelo tsa Botsamaisi jwa Matlole.
Seno se tla re thusa go fokotsa dikoloto le go fokotsa dikadimo tsa madi.
Sa bofelo, bongola bo tlholwa ke moafalo ya metsi go tswa mo lefatsheng.
Lebaka la boraro go thadisa sengwe sa go itshola, sekao.
Ke dife tsa dilo tse di tshelang tse, tse e leng dijwalo?
Puo ya ga Emang mo nopolong e, e senola maikutlo afe?
Bana bana le ditshwanelo tsa tlhokomelo ya boitekanelo.
Dipheko le tsone di gane nnang, Re epe medi re kopanye le moswang.
O tlhalosa gore boloi ke tiori ya ngwao e e ka se kgapelweng thoko.
Lebelela mebala e e farologaneng le dibopego tsa mafofa a yona.
Baya letlha mme o latlhe sekerete sotlhe, mabeelo a molora le mekgwaro.
Bua ka ga leeto le o batlang go le tswa.
Gago gakgamatse Batswana ba a tle ba e tsatsanke ka maele a a farologaneng.
Pelo ya ga Jakobo e ne e rotha madi.
Tlhatlhamolola mafoko a mme o a kwale mo diphatlheng tse di ka fa tlase.
Tlhalosa kgolagano e e mo magareng ga phousetara ya boraro le ya bofelo.
Tshamekang ka go ekisana le ntse le refosana go nna Dan.
Ikgolaganye le kantoro ya gago ya selegae ya thebolo ya makwalotetla go bona tlhwatlhwatuelo.
Khalara dikomiki tsa go nwa molemo go bontsha bontsi jwa nngwe le nngwe.
Tiragalo e e sisisang pelo e, e ka thibelwa jang?
Tlatsa aterese ya gagwe ya imeile fa.
Re utlwisitswe botlhoko ke go tsamaya ga gagwe go go neng go sa lebelelwa.
Ba ne ba ya go ikhutsa morago ga dijo tsa dilalelo.
Mananeo a rona a thuto le bokgoni a tla oketsa kumo le bogaisani.
O ka nna wa dira mafoko a gago, puo le dipolelo.
Jaaka re itse mathata a a tlhodilwe ke mathata a ikonomi lefatshe ka bophara.
Gakologelwa go simolola leina lengwe le lengwe ka tlhakakgolo.
Setlhopha se reeditse mokatisi ka tlhoafalo.
Ke tlolomolao go se dire jalo.
Banna ba tshwanetse go itse tshotlako ya basadi le bana ga e amogelege.
Boitumelo jo Emang a buang ka bona bo tlisiwa ke eng?
A go siame gore motho fa a na le bolwetse jo a iphitlhe?
Ke nna motho wa ntlha mo lelapeng la gaetsho go tsena sekolo.
Go beeletsa ka kgamelo e le nngwe, go jesa maswe.
Jaanong batsadi ikeleng tlhoko mo kgodisong ya bana.
Bonyana jwa madimanana ke nako e e tlotlegang thata mo botshelong jwa motho.
Rre o iteelela dikgong mo molelong.
Ofisi ya mogokgo Fa a tla, a fapogele ka fa molemeng.
Mokgwa ono o kgontsha badiredisetšhaba go oketsa boleng mo tirelong setšhaba.
Lefapha le setse le simolotse go ntšhwafatsa dipetlele di le mmalwa goralala porofense.
Poloto Se se diragalang mo kgannyeng?
A sekwalwa se ke sa semmuso kgotsa nnyaya?
Sekao bogolo jwa popego bo nna bogolo kgotsa bonnye.
Tonakgolo ya Porofense kgotsa Mmusakgotla kgotsa Motlatsa-Mmusakgotla wa Palamente a tlhophiwa.
Khudu e ne ya tshwara eng?
A kamogelo ya barutwana mo ngwageng wa gajaana wa thuto e khutlisitswe ka nako?
Re go thusitse ka dikgato di le pedi.
Ke ka moo re tshwanetseng go tlotlomatsa le go tlotla Botshelo.
Naya leina la monna yo o leletsang tsala ya gagwe mogala.
Tswelela go botsa barutwana go bua nako ka dinako tsa tlhomamo ka matsatsi otlhe.
Ba bolelele gore ke eng se se ka go dirang gore o ikutlwe botoka.
Ke ne ka batla llere go folosa katse.
Simbolo ya Sehindu e kwadilwe ka puo ya Sesane ya Intia.
Kopano e ya go tsaya diura di le.
Go dira ka tshedimosetso yotlhe go ka tsaya dithuto tse di farologaneng.
A go na le didiko kgotsa dikhutlotharo tse dintsi?
Thembi a tlolela mo metsing a a tsiditsana a a phepa.
E bontshitse lefatshe bokgoni jwa gagwe mo mminong.
Fa polelo e fosagetse, e kwalolole gore e nne nnete.
O akanya mosola wa go bereka mmogo e le eng?
Kwala tlhaloso ya moanelwa wa madi le nama.
Barutwana ga ba tshwanela go kwala sekao sa palophatlo.
Ke laetse gore go lebelelwe pele barutabana.
Se re tla se buang ngwanaka, re setse re se buile.
MaAforika a tshela sebaka se seleele jaanong.
Ke tlaa dira gore monna yole a apole jase ya gagwe.
Tomagano e netefatsa gore baithuti ba lemoga Dikarolothuto jaaka tse golaganeng le go nyalelelana.
Phologolo E rile eng mo go letlhare?
Goreng go le botlhokwa go buisa ditaelo mo leiboleng?
Kwala tlhaloso ya motho yo mongwe yo a go itumedisang.
A re kwalengA re kwaleng Kwala lenaneo la ditaelo go bopa setshwantsho sa kamogelo.
Tlhokomelo ya boitekanelo ke tshwanelo ya motheo ya botho ee itumelelwang ke Maaforikaborwa otlhe.
Ke mang yo o fang nkokoagwe melemo?
Ke eng se o se dirang kwa gae se se sa bolokesegang?
Leuba le matlhotlhapelo a tlhago a a amanang le tsa bolepi.
Dirisa mafoko a a mo kholomong e e ka fa molemeng go go thusa.
Setatamente se se go thusa go lebelela gore dikatso tsa gago di tlhomame.
Buisa temana gape mme morago o arabe dipotso tse.
Tau le peba Nkokoagwe Amo o tlotla naane ya gagwe e a e ratang.
Tsala ya me e nkopile go akanya ka ga botlhokwa jwa botsalano.
Lefapha la Temothuo, Jalo ya Dikgwa le Bodirelatlhapi ba tshwanetse go tsaya disampole.
Ke mo magareng fela Mme gago ntshwenye le e seng.
E ne e tota e le bogologolo.
Dithaba kwa kgakala ke tse di botala jo bo timpetseng le bosetlhana.
Batlisisa gore ke efe ya dikwalwa tse pedi.
Tlatsa leina la ngwana mongwe le mongwe, mme o feleletse theibole.
Lokwalopuso lwa Motlotlo le botsa gore a go a tlhokega go nonotsha tirisanommogo.
O ithutile eng go tswa mo temaneng e o e buisitseng?
O ya kwa gae nako mang?
Bese e tshwanetse go dirwa teko ya tshiamelotsela gangwe mo dikgweding tse thataro.
Bolelela tsala ya gago ka ga maitshetlego a pina e.
Tshedimosetso ka ga maemo a bosa?
O lapile mme o tlhamalalela kwa bolaong go robala.
Tlatsa maina a ditokololo tsa balelapa la gago.
Thala pelo go dikologa phatlhana e o e dirileng mo pampiring ya gago.
Fa o belaela gore mongwe o timetse, leka go ikgolaganya le ena pele.
Gompieno mooki o tlile kwa sekolong sa rona go tlhatlhoba matlho a rona.
A re kwaleng A lebelo leo le tumile?
Kwala temana e e tlhalosang se se diragetseng.
Mowa o re o hemang o na le okosijene.
Kwala dinomore tsotlhe tse di setseng.
Ke setlhopha sefe se se nang le didiriswa tse di fetang tsa dikere?
Ka fa ganong, o ne a se na phokoje wa marokaganngwa le ena.
O tlaa o aga kgotsa o tlaa o thuba motse o.
Jaanong bolelela tsala ya gago gotlhe ka ga gago.
Dirisa mmepe wa tlhaloganyo go go thusa go rulaganya go kwala sekwalwa sa gago.
Buisa dipolelo, batla o bo o sekeletsa medumo jaaka o supeditswe mo sekaong.
Sebaka sa ura e le nngwe fa sekolo se tswa re dira le barutwana.
Mmaagwe Morwesi o ne a tsaya kamano ya bobedi jo jang?
A o setse o kile wa tsoga phakela, phakela thata?
Kharikhulamo e e tlhagisa tebo e e tlhamaletseng ya dipopego tsa puo le tiriso.
A lekanya go goroga ka maitiso a magolo.
Gape e tlhalosa tiro ya lona, matla le maikarabelo a letlole leno.
A ke mebala kgotsa batho kgotsa tse ba di dirang?
Lindi o ne a bona eng fa a leba kwa ntle?
Ke eng se se kotsi mo setshwantshong se?
Ntlha ya bobedi, re tshwanetse go potlakisa tsosoloso ya ikonomi ya rona.
Goga tsebe ya gago ya molema ka letsogo la gago la moja.
Bontsi bo feleletsa bo ile kwa lewatleng go twe go iwa go tlhapiwa sefifi.
RraMosidi o thusa jang mo tsweletsong ya padi e?
O kolobeditswe a bo a tlhomamisiwa mo kerekeng ya Luthere gona kwa Matile.
Phiritona ba akanye sentle ba ise ba ye kgakala.
Go nna mo toropong go farologana thata le go nna mo motseng.
Ke mang yo o ka nnang leloko?
E tlaa bo e le la bokae ka moso?
Tlhang e kete mogokgo o leka go goga letlhaku?
Lebelela lenaneonetefatso le le latelang go bona gore o arabile dipotso tse di tlhokegang.
O bone ntšwa ya gagwe e tshameka ka bukatsatsi ya gagwe.
Go tloga motsing oo a ba tshelela dithupa.
Fela- ga go a siama go kopa se lo se nang sona.
O akanya gore setori se tlaa khutla jang?
Go kwala pego ka ga Thabatafole ka go dirisa sebopego se se filweng.
Banna ba ba tswang go le makgaphilakgaphila.
Tshoswane ga e tlogele dikgato tsa maoto.
Go botlhokwa gore rotlhe re thuse kwa gae.
A o bona Bosalala a ne a direla Feke molemo ka go mmolaisa bojalwa?
Re dirisa mela e mekhutshwane e mentsho jang mo sefatlhegong sa tleloko?
Dirisa mafoko a a mo masakaneng go tshwaraganya dipolelo tse.
Matlhodi o ne a le dingwaga di le kae fa a isiwa kwa Magogong?
Thala pedi mo fatshe le go letlelela barutwana go tsamaya ka ba bopapedi.
Tsaya dithobane di le tharo kgotsa ditokana di le tharo tsa mogala.
Go begilwe loso lwa motho a le mongwe kwa Kapa Botlhaba.
Tlhalosa gore maemo a bosa a ne a ntse jang mo bosigong joo.
Re amogela batshameki ba sekgele sa lefatshe sa kgwele ya dinao.
Ba ithuta go e raga fa fela ba simolola go ema.
A re kwaleng mme morago ga dingwaga le ne la nna ditsala tse dikgolo.
Bonwenwe bo kaya tlhokego e e anameng ya maitsholo bogolo thata boraebari le tsietso.
Mosimane yo mogolo o thusa go phepafatsa phaka.
Setšhaba se se se nang moetlo se a timela.
A o akanya gore mokwadi o rata Rre Thotobolo?
Supa basetsana botlhe ba ba mo setshwantshong.
Setshwantsho sengwe le sengwe se bua ka ga eng?
Motsamai ga a tseye dikgakololo tsa bona tsia.
Ntwa kgatlhong le bobodu le yona e a tswelela.
Moento o tla ba tswela molemo thata.
Dituelo tsa mothapiwa di tla rerisanwa.
Latela dikaelo go tsamaya mo tikologong ya sekolo.
Re ne re tshameka mo tshingwaneng.
Madi a a tlile go dirisiwa gape go tlhabolola maokelo a go tlhokomela batho.
Re leboga Batlhankedi bakaedi go re naya tšhono e.
Ke senamelwa sefe se se tlhotlhwa tlase, a ke terena kgotsa thekisi?
Sekaseka ka moo nako e amileng setso le botaki ka teng.
Itanya maoto mo fatshe go ya ka moretheto o o tlwaelegileng.
O goletse kwa Bizana mo Kapabotlhaba.
Itse gore o nwa molemo o o kanakang le gore leng.
Ditlhaloso tsa bokgoni tsa serutwa se, di tlhagelela kwa bofelong jwa kgaolo e.
Morago o kwale se o se dirileng mo kgweding nngwe le nngwe.
Baithuti batla dira ka meraba e e farologaneng gona le mo Kgatong ya Motheo.
Goreng o tshwanetse go baya dijo gaufi le sentlhaga sa ditshoswane?
Fe mo kamoreng e le nngwe.
Tlatsa maemedi a a tlogetsweng mo dipolelong tse.
Makgotla a setso a ka gatelela dikotlhao tsa tuediso kgotsa go duelwa madi.
Paka e ikaegile ka palo ya batho ba ba mo lenaneong la tetelo.
Re kgona go bontsha bolesome ba barataro ka mokgwa o.
Kwala se o se dirileng gompieno.
Go tlotla ka ga setlhogo sa athikele.
Mo go tsa dipalangwa, re tla tshola le go godisa mafaratlhatlha a ditsela.
Tlhakanela ditiro le sera sa gago gore lo tle lo nne le kagiso.
Ke aga ke mo thusa go tsamaya.
Morago ga go dira phousetara ya gago, e bontshe ditsala tsa gago.
Seno se ama mafapha a porofense le a bosetšhaba.
Kwala pegelo ka dingongorego tsa lona le se se ka dirwang.
Kopo e, e tshwanetse ya dirwa mo nakong ya dinyaga di le lesome.
Foromo ya kopo e ka bonwa mo dikantorong tsa rona.
Ke ne ka boela gae ka setlhako se le sengwe.
Simolola ka palo e e filweng.
A o tlaa kgona go tsenela kgaisano e?
Fela ga re a tshwanela go tsaya se botlhofo.
Bobedi bone bo feditse gore Kgobati ga a kitla a tlhola a bona pelegi.
Ke itekanetse thata mme ke e apara fa ke taboga.
Kopa tsala ya gago go tshwaya diphoso.
Go balolola diponagalo tsa moanelwamogolo le go dirisa matlhaodi go mo tlhalosa.
Mapodisi a tshwanetse go dira go ya ka molao ka dinako tsotlhe.
O kwalela mo bukeng ya gagwe.
E ne e le toropo ee botlhokwa thata ka dinako tsa yona.
Le fa go le jalo, re tlhoka go dira go feta fa.
Thusa Jimi go bona tsela ya go ya kwa gae.
Puso ya setso e ne e farologana le dikgolo tsa segompieno tsa temokerasi.
O na le ditsala di le kae mo Aforikaborwa?
Sepodisi mo Aforika Borwa, gore e go neye setifikeite sa bokgoni.
Mokgwa o mongwe ke wa go foreima dinepe tsa bogologolo.
Goreng gona le dinaledi tse dintsi jaana mo Lesotho?
Thala phousetara go bapatsa konsarata e.
Ke goreng go le botlhokwa mo go bona go jwala ditlhare?
Thala setshwantsho ka ga motsi wa fa o ne o lwala.
A go a patelesega go duela madi a tlhokomelo?
Ka jalo a tsamaya a batlana le bona mo motsaneng.
A mokwalo o montle e bile o a bonala?
Ke mang yo a fetelang kwa logatong lwa makgaolakgang?
Itu o itumetse gonne a ka tshameka le Amo le Pule.
Go na le ditšhono tse di bonalang tsa thomeloteng ya gase.
Ke ka moo re lekang ka natla.
O mokatisi wa setlhopha sa kgwele ya dinao.
Ba tlaa tsamaya bosigo fa ngwedi o tlhapile.
Monna yo o neng a ikaeletse go menola kgosi.
Tsala ya gago e go kopa go arola dipiza ka dilae tse di lekanang.
Ke metlholo ya eng e ke e bonang?
Fa pula e na, re tla re tla khutlisa leeto.
Kgwedi ya Motsheganong e keteka diphitlhelelo tse di fitlheletsweng mo go tlhabololeng Aforika.
Ke kgwedi efe e e tlang magareng ga Moranang?
O aga a ithobaletse motshegare otlhe.
Bontsi jo bo dutilweng bo kaya gore selo seo se boima go le kae.
Penta mo letlhareng la kuranta go tswa mo molemeng go ya kwa mojeng.
Diphuka tsa tsona di le dintle thata.
Puso e e ne e ananya le dinaga tse di kgakala jaaka China.
Seo se a bontsha gore puso e ke puso ya batho ka go batho.
Go kwala kgang mo foreiming ya buka e e segeletsweng.
Batla kgona go dirisa puo ka iketlo le ka boitlhamedi fa ba e reetsa.
Tafita ga se motho yo o ratang metlae.
Go tlile jang gore rraagwe tsala ya ga Dithupe a nne le baesekele?
Mong wa tshedimosetso Ke motho yo tshedimosetso ya botho e mo amang.
Seno se botlhokwa mogo tliseng ditirelo tsa puso gaufi le batho.
Selo sa bofelo ke se a tlaa se direlang rraagwe.
A e ntsha mo pampiring mme a betsabetsa kgwele gotlhe.
Kwala tse di latelang ka mafoko.
Bolelela ditsala tsa gago ka ga dikgang tse di tswang kwa gae.
Jaanong leka dibopego tse tsa bontsi jwa masupi.
Re ya go nna le setlhare sa Keresemose.
Jamal ona le bothata jwa go akanya ka go arola ka mokgwa o moleele.
Dikarolo tsa mmele wa gago tse di go thusang go hema di bona.
Kwa re neng raya teng Itire jaaka e kete ke wena Ati kgotsa Sara.
Go buisa kgang ka ga go boela sekolong.
Kwalolola polelo nngwe le nngwe ya tse, mme o simolola ka Maabane.
Ke kgona go ja matlhare kwa godimo ga ditlhare.
Ka ntlha ya gore ba batla kwa ba ka itshubelang bakapelo ba bona gona.
Ke eng se se ka tsayang ura go se dira?
Thala setshwantsho go tsamaelana le tshekatsheko ya buka.
Ditebelelo le dikokoano tsa morago ga phitlho di santse di ileditswe.
Re ipaakanyeditse go simolola letsholo la go aga mafaratlhatlha kwa dikgaolong tsa metseselegae.
A re ikatiseng Tiba maoto a gago ka mekgwa e.
Dilo tsotlhe tse tharo di tshwanetse go nna teng ka nako e le nngwe.
Khuduthamaga jwa kantoro go ya ka Molao wa Tirelopuso.
Morutabana o tsaya lebokoso le go dira se se tshwanang.
Ka segarona diaparo tsa moswi ga di latlhiwe.
Maabane re ile kwa motshamekong ka bese.
Netefatsa kemopalo fa o beileng ka ditlhopha gape.
Lerato la gagwe le botsalano bo a neng a na le bona mo bathong.
Tau ya thaisa mogatla wa peba ka leroo la yona le legolo.
Itsise mongongoregi ka maemo a tlhotlhomiso ka gale.
Gona go na le matshosetsi a a rileng mo dikoloing tse di dirisitsweng.
Papatso e nne ka Setswana mme e tshwanetse e nne tiro ya gago.
Jaanong ke nna mong wa moriti o.
Thala mela mo sebeding sengwe le sengwe.
Dipeeletso tse di kwa tlase ke dikgoreletsi tse di botlhokwa mo kgolong ya ikonomi.
Lebelela le go buisa mafoko a mašwa go tswa mo thitokgang.
Kwalela mongwe yo o go thusitseng karata ya tebogo.
A lemoga gore ke tšhono ya go thuba santlhoko.
Go ela tlhoko tsamaiso ya go kwala.
Sekao, reka simolola ka temana ya puiso le go dira tekatlhaloganyo ka yona.
O ikutlwa jang mabapi le moanelwamogolo?
Jimi o ne a dira eng mo matsenong a kgang?
Ke morafe ofe o o itsegeng ka go thaisa tilodi go gaisa?
Go naya bopaki mo kgotlatshekelo go ka baka kgatelelo ya maikutlo.
Mo ditirwaneng tsa dipalo, barutwana ba bapisa didiriswa mo ditlhopheng tse di farologaneng.
Go bega ditiragalo tse di diragetseng gantsi ka tatelano, sekao.
Temana ya gago e nne le mela e le mene ka boleele.
Mapodisi le ona a goroga mogobadi a tlosa a tsamaya.
Ke setlha sefe sa ngwaga se se tlhagisiwang mo setshwantshong?
Netefatsa gore foromo e tladitswe ka botlalo.
Re dirisa pheteletso fa re oketsa boleng jwa selo go gaisa.
Yo mongwe wa lona o tshwanetse go nna phiri.
Se ke keletso e ke solofelang go e tshelela, le go e fitlhelela.
Go botlhokwa go ithuta mekgwa ee siameng go tloga bonnyaneng jwa gago.
Ramotse o kopile gore rotlhe re emane nokeng.
O kgona go sefa metsi a maswe.
Mmadisenke a a reka, gonne tsebe e ya molato e sa o lalediwa.
Binisa leoto la gago fa o utlwa moribo.
Fela dinaledi tseo di ne di sa phatsime thata.
Buisa le go bapisa diathikele di le nne tsa lokwalodikgang.
Ba na le maano a go tlhabolola laeborari ya sekolo le ditshingwana tsa sekolo.
Tlotla dipotso tse di mo mmepeng wa segokgo le molekane wa gago.
Batho bangwe ba ka nna ba tshwanelwa ke go tlogela bojalwa gotlhelele.
Boemelo jo bo tlang ya nna Amerika!
Naya maina a mmui A le C.
Ke letoroko lefe le le nang le diphologolo tse di seng dintsi?
Legodimo le ne le tshubilwe ke ditlhase tsa legadima.
A re kwaleng Sekeletsa mafoko a a nang le modumo f.
Dipalangwa tsa botlhe ke dipalangwa tse o di dirisang le batho ba bangwe.
Go na le dinaga di le dintsi kwa batho ba tshabang go apara mebala.
Bašwa go ralala le lefatshe ka bophara ba kopanngwa ke mogopolo o o tshwanang.
Ka dinako dingwe go ikanya motho go ka go tsenya mo kotsing.
A nna a tsamaya jalo go fitlha a kopana le thutlwa.
Sega dikarata mo meleng ya maronthorontho a mantsho.
E rile fa a tsena a fitlhela a setse a siamisitse dilalelo.
Go na le digokgo tse dikgolo le tse dinnye.
Goreng RraModise a ne a sa rate fa go twe o tshwana le Modise?
Matlhare a phaphasela godimo, O ka re dinku di fula phefong.
Re ipeetse phitlhelelo eno mo nakong e e neng e le boima thata.
Phepafatso e tshwanetse go nna kwa setlhoeng thata mo makaleng otlhe.
Go tlaleletsa, bangwe ba lona sa itumelela dipholo tsa lona.
O se ka wa leka go buisa pampiri yotlhe.
Mmaago o tshwanetse go dira diaparo tsa go diragatsa.
Re go amogela mo Bukatirong ya Puogae ya Kgato ya Bogare.
Leka go bereka gore athikele e bua ka ga eng.
Menwana mo seatleng se le sengwe.
Ke sefela sefe se se neng se ratwa ke mosadimogolo Ijelele?
E golagana le go tshegetsa tsamaiso ya boatlhodi.
Dintlha tseno di beilwe jaaka ditlapele tsa puso e e latelang.
Go ya ka wena Matlhodi ke motho yo o ntseng jang?
Morago o kwale dipolelo tse di nepagetseng mo phatlheng e e fa tlase.
Kgatelopele e a dirwa mo dipatlisisong tse dintsi tse di tsweletseng.
Di bonagala di sa tshwane, mme fela di tshwana ka palo.
Bua ka ga dikgang tsa gago go tswa kwa gae go fitlha kwa sekolong.
Se se ka ba tlamela ka ditšhono tsa go dira ka puo.
Reka dirisa mola wa nako go e dira.
A re kwaleng Morago kwalang dikarabo.
Pholisi e e dirang ya thomelontle ya dithoto e farologana go ya ka makala.
Mme o ne a lwala, mme ra mo isa kwa bookelong.
Botlhokwa jwa go tshela ke go dira pharologanyo mo matshelong a ba bangwe.
Ke dikgato dife tse ba di latetseng go dira sopo?
A re kwaleng Sekeletsa dilo tse re di dirisetsang bophepa.
O kotula merogo ya gagwe ka Ferikgong.
Mpolaeng a bua jalo a ya kwa go bona.
Fa o ntse o buisa Bapisa kakanyetso ya gago le se o se buisang.
Go rulaganya ga dipalo go ka dirwa mo nakong e e ikemetseng.
Barutwana ba tshwantse go kgona go tlhalosa go atisa ka mekgwa e farologanyeng.
Neela leina le sefane sa seopedi se se tlhokafetseng mo kotsing ya sejanaga.
Ke eng se se itumedisitseng batho ba ba buang fa?
Taelo ya ntlha o e diretswe.
O ne o dira eng letsatsi pele o tsena sekolo?
Re a bo re bua ka seno fa re bua ka kabo ya ditirelo.
Morutabana o neya baithuti tetla ya go fetsa tiro ya sekolo.
Go botlhokwa gore barutwana ba bua ka moo motlolo o leng motona ka teng.
Mala a itumela thata moo a simololang go duma ka ntlha ya tsholofelo.
O tshwanetse go itlela dijotshegare tsa gago.
Fa o tlogela ditlhako tsa gago kwa nokeng o tlaa šwa.
Itlhamele leboko le mo go lona o dirisang mothofatso.
Re itse jang gore e ne e le thoromo e kgolokgolo ya lefatshe?
Dikakanyo tse dintsi tse di mo go ona ke phitlhelelo ya dingwaga tsa kgaratlho.
Bolelela tsala ya gago gore letshwao lengwe le lengwe la bosa le kaya eng.
Ke efe e e tshwanang le dibolo?
Kgato ya ntlha ke go thibela kgotlelo.
Ke eng se re ithutang sona go tswa mo dikgannyeng tse le mo dipineng?
Ke nako ee kanakang Lee a ntse a le mo Aforikaborwa?
Batlisisa gore ke mang yo o ratang mebala e e rileng.
A re bueng motseng wa gaeno a o sa tlhokeng go a duelela.
Ke kgwedi efe e e tlang morago ga Seetebosigo?
Re dirisa se kgotsa sele fa dilo di le gaufi.
Yuniti e solofetswe go boela mo tirisong fa morago ga dikgwedi di le tharo.
Gape o ya go tlhoka dikgomo di le mmalwa.
Go le gantsi re tlola mola magareng ga ditemana.
Kwala dikarabo tsa gago kwa tlase ga kholomo nngwe le nngwe.
Terena ya ntlha ya mofuta o ke Gauterena kwa Gauteng, Aforikaborwa.
Dipatlisiso di supa gore dithogakano tsa mo inthaneteng ke ntlha e e tshwenyang thata.
Ke kopo fela e e isitsweng ke motho ka boesi e e tla sekasekiwang.
Mosadi wa moagisani o ne a mpitsa mme a ntemosa ntlha e.
Letshwao le le bonalang mo diaparong tsa morutabana, le kaya eng?
Bongi o ne a eletsa e kete e ka bo e le ya gagwe.
Diwekešopo tse nne di ne tsa tshwarwa go rotloetsa molawana wa maitsholo.
Ka jalo lehuma ga le fokotsege gonne tšhelete ya naga ga e oketsege.
Khutshwafatso e ka dirwa ka mokgwa wa go dirisa diakeronimi kgotsa thipo ya mafoko.
Go tla ikgolaganngwa le motsenyakopo fa rekoto e le mo tsamaisong.
E tla sireletsa gape ditokololo tsa setšhaba tse di dirisang tirelo ya puo.
Fatima a ithaopa go robala mo mosemeng gore a sutele mogolo.
Dira setshwantsho sa gago go tswa mo dibageng tse di setseng.
Sekeletsa maungo ka mmala o o botala jwa tlhaga.
Sekao sa ntlha se tlaa go kaela.
Lemoga mola wa bogare mo tikologong ya gago.
Mokhanselara Galaletsang Boikanyo le setlhopha sa gagwe.
Nomora ditshwantsho tse tharo tse di fa tlase ka tatelano e e siameng.
O nteletse mogala fa e le gore o tlaa kgona go tla, tsweetswee.
Athikele e na le setshwantsho le setlhogo.
Ga a batle motho yo o se nang maemo e bile a le motona.
Palo Re ka e kwala jaaka.
Fa o le segatlhamelamasisi, o ka nna wa thuma le maruarua.
Botlhe ba tshwanetse go fetsa go buisa se se tlhophilweng mo metsotsong ee beilweng.
Boleele jo bo farologanyeng bo tshwanetse jwa tshwantshiwa.
E thusa gape go bona le gore morutwana o kgona go ranola dipaterone jang.
Kwa bofelong sa wela mo dinaong tsa mosimane.
Thala setshwantsho go bontsha gore ke eng se o se ratang mo letsatsing le.
Ke goreng re tshwanetse go obamela melawana ya tsela?
Itu ke mosimane yo mošwa kwa sekolong.
Nomoro ya mokwadisimogolo e tla netefatsa tuelo ya gago.
Ditshenyo tse ditiragalo tseno di di dirileng di tla nna le rona dijarajara.
Porojeke e diragatswa ka kopanelo le mafapha a Boitekanelo, Katlaatleloloago le Masepala wa kgaolo.
Ke e tsela ya go ikitse.
Borwa kgotsa kwa ntlong ya borongwa e e gaufi le wena.
Ga go na phologolo e e utlwileng kgotsa go bona notshe e nnye.
Ba eme mo moleng mo lebaleng la metshameko.
Khalara setshwantsho se o bo o bua gore ke setlha sefe.
O se ka wa senya dithoto e bile o se ka wa utswa.
A ruri ke bona bongwetsi Go nyalwa ke morwa le mmaagwe?
O dira eng go tlogela go tshela botshelo jo bo seng monate?
Mmuisano o go bolelela fela se batho ba se buang.
Lekopanyi ke lefoko le le kopanyang dipolelo.
O tsetswe leng le gona kwa kae?
O simolotse setlhopha sa gagwe sa kgwele ya dinao.
Ke bolwetse bofe jo gantsi bo tsamaelanang le bolwetse jo?
Ke yona e leng tsididi thata mo lefatsheng.
Ke eletsa e kete re ka bonana gape mo nakong e e tlang.
Morago re ne ra kwala maina a rona mo khalentareng ya letsatsi la botsalo.
Dikarabo tsotlhe ke mainatota, ka jalo a tshwanetse go simolola ka tlhakakgolo.
Tlotlofoko ya setegeniki e e amanang le tlhagiso ya filimi.
Ikonomi ya rona mmogo le setšhaba sa rona di bogile tota.
A re kwaleng Kwala polelo e le nngwe ka ga setshwantsho sengwe le sengwe.
A o ne o le ngwana wa ntlha mo lelapeng?
Feleletsa mafoko a mme morago o a golaganye le setshwantsho se se nepagetseng.
Ditirelo tseno ka bobedi jwa tsona gadi duelelwe.
Neela ditshwantsho maina Ikatise ka go kwala dipolelo tsa tlhaloso.
A o kgona go bona gore ditshwantsho tsa menwana ga di tshwane?
Ke na le setifikeiti sa lenyalo mo ntlong mo.
Thala mola go nyalanya karolo ya ntlha ya seane le bokhutlo jwa sona.
Bolela mabaka gore go tla siamela setšhaba jang gore Poresitente a go itshwarele.
Go opelwa ga lenaanekatiso go ka dirwa.
Makala a mararo ano a akaretsa la Temothuo, la Matlole le la Dikago.
A itshutlha ka bobete jwa logadima, a kgokologela kwa sekolong.
Ditsala tsa gago di ne tsa akanya eng ka ga se?
Mariga a apesitse Kapa ka kobo ya segagane.
Tlhopho ya mafoko e a nepo tlhaela.
Gape ba ne ba tsenya dijwalo tse pedi mo dipitsaneng mo ntlong.
Tlatsang mafoko a a nepagetseng mo dipolelong tse di fa tlase fa.
Go na gape le diporojeke tse dingwe gape di le pedi tse di itsisitsweng.
O akanya fa baanelwa ba ka nna ba mofuta ofe?
Kabinete e kgotsofadiwa ke kgatelopele e e tlhagisitsweng mo go fetoleng lefapha.
Jaaka mosetsana mongwe le mongwe, Be o nna le mmaagwe kwa Aotcha.
Tlou le Leruarua ba ne ba akanya gore ba tshwanetse go dira eng mmogo?
O akanya gore o ne a ikutlwa jang fa a amogela sekgele se?
Bophara jwa lebanta lengwe le lengwe le bophara jwa nngwe-tharo ya fologa.
Go na le dijeke di le kae tse di se nang sepe?
Dikgotlatshekelo tseo ba sena go newa katiso e e maleba.
Kwala matseno a a itumedisang kgotsa tshimologo e e itumedisang ya kgang ya gago.
Ke toropo efe e maru a thibileng ka bontlhabongwe?
Ngaka e atlanegisitse gore ke tshwanelwa ke go ja maungo a mantsi.
Lebelela dinepe tsa lefatshe ka fa mojeng.
Ena o tshwanetse go itumelela letsatsi la gagwe la botsalo.
A re kwaleng Mo ditlhopheng tsa lona, bapisang tlhaloso le nomore ya folete.
A re kwaleng Dijo tse di fatlase di tsholwa di itekanetse jang?
O rata bosa jo bo ntseng jang thata?
Totisa mogopolo mo popong le tlhaloso ya polelo.
Bua gore ditlha tse nne tse di farologana jang.
Lebaka la go digela Ke ntse le mo tirong eo.
Ba tshameka metshameko e ba itlhametseng yona.
Ke gakologelwa sentle tshotlego eno fela jaaka e kete e diragetse maabane.
Dirisa dipalophatlo go go thusa ka dikarabo tsa dipotso tse.
Ga gona go itiketsa mme re ne re tshela ka ditironyana tsa nakwana.
Puso eno e tota e tokafatsa matshelo a maAforika Borwa.
A tsholetsa tshipi mo seraing le se neng se tshwere tlhogo ya tau.
Morutabana o baya theipi go bapa le ditshwantsho tsa diatla mo karateng ya boleele.
Boitshimololedi bo botlhokwa mabapi le go mekamekana le dikgwetlho mo dipusoselegaeng.
Araba dipotso tse di ka ga kgang e e tswang mo lokwalodikgannyeng.
Ga diragala jaaka Mmutla a akantse le Tholo.
Morutabana wa me a re re buise kwa gae letsatsi lengwe le lengwe.
Ka bona ngaka e ota tlhogo e ntebile ka kutlobotlhoko.
Ke eng se se solofetsweng mo go moithuti?
Mme gago ope yo o neng a tla.
Fa o ja thata e bile o sa ikatise o ka lwala thata.
Di kgomaretse mo mafokong a a nepagetseng.
Fela gape tseno ke dikgang tse di bontshang go nna le sebete le bopelokgale.
Sa botlhokwa, Maloko Magolo a ka itlhagisa jaaka bontlhopheng mo ditlhophong.
Ruta barutwana se ba tlhokang go se itse fela.
Bolelela tsala ya gago maina a mebala e.
Ee tota e le buka ee tshwanetseng go buisiwa.
Katse e palame kwa godimo mo bankeng ya letlhabaphefo.
Kwala dipalogotlhe tsa setshwantsho se sengwe le se sengwe.
Ke sefe se o se ratang thata magareng ga tsona?
Tiriso le kitso ya matshwao a bosetšhaba e tla tlotlomadiwa.
Nako nngwe go botoka go itidimalela fela.
O thaisitse ka go tshela folouru fa fatshe.
O ratile go ntsha botshelo leinane, Go fetola dipuo tsa batho diane.
Lebelela maungo mme o arabe dipotso.
Fa nka tlhophiwa go nna moporesidente wa naga ya Aforika Borwa.
Go tlile go agiwa diporo, go be go rekwa le diterene.
Tlhakanyo e e boeleditsweng e e isang go katiso.
Tlhapi Tlhapi e tshela mo metsing mme e hema ka makgwafotlhapi.
Ba tshwanetse go tlhopha mofuta wa setlhangwa le setlhogo tseo di tla itumedisang barutwana.
Modimoeng o ne a ntse jang ka sebopego.
Koloi ya kheibole e a tswalelwa mo malatsing a a diphefo go thibela dikotsi.
Re tshwanetse go dira go tlala seatla go fetola maitsholo ano.
Lebelela ditshwantsho mme o kwale ditaelo tsa mmopo wa lee la khateboto.
Ba neela maina a dikarolo tsa dipalophatlo tse di tlhaotsweng di kwalwa jaana.
Jaanong re kgona go bogela thelebišene mo magaeng a rona.
Ke ka moo ke neng ka ithuta go bopa dinkgo tse dintle ka teng.
Kwala polelo e le nngwe mo bukeng ya gago ya tlelase.
Kotara ya palo ya maungo a a mo setlhopheng sengwe le sengwe ke bokae?
Feleletsa dipolelo o dirisa mafoko a a fa tlase.
Dirisa lengwe la makopanyi a go kopanya dipolelo tse.
Pula e na ka melamu le matlapa!
A ke tlhagisitse puo ya me ka bokgabale?
Ka go dirisana mmogo re ka kgona go tshegetsa ikonomi go gola.
Tsamaiso eno ya marekelo e tshwanetse go laolwa ke phetogo.
Bua gore nngwe le nngwe ya ditshwantshiso tse e kaya eng.
Mmoki o dirisitse mafoko a mantsi a maitirelo.
E ne e le mogokgo wa sekolo.
Di ka bonwa fela mo mabenkeleng a a rileng, di nna nakwana.
Tlatsa tlhogo ya leina mo maineng otlhe a a fa tlase.
Thala letlhakore le lengwe la kobo nngwe le nngwe ya bolao ya motshegare.
Leboko le ga le na morumo.
Re ya go dira ditiro di le mmalwa go fitlhelela dipoelo tse.
Dikale tsa nakopalo di bonolo go di buisa gonne mmese o kwadilwe ka dipalo.
Bana ba bone dibuka dife mo laeboraring?
Lekgotleng la Boikuelo go tlhoma Boikuelo.
A re tseye koloi ya gagwe.
Dikeletso tsa seno di tla tlhagisetswa Kabinete mo kopanong e e tlang.
Kgomo totlhanya ditšhaba, Banyana ba re ya re e lela e re mmuu!
Nopola mola o o tlhalosang fa bolwetse bo diga diganka.
Ke ne ke tshameka le ditsala tsa me kwa masimong.
Ga go ope yo o tshwanetseng go tlisa ditlhapi mono ntle le tetla.
Thusa motho yo o mo mathateng.
Ke goreng go sa nna ope yo o neng a tla go thusa mosimane?
Re batla gore wena kgotsa tlelase ya gago e dire setshwantsho sa khomputara.
Ba ka bona thuso go tswa go motsamaisi go kwala kopo eo.
Goreng Sannah a ne a tshwanelwa ke go tla go tsena sekolo kwa Sedimosang?
Tekanyetso ya molomo, go kwala le ya tiragalo di a akarediwa.
Batla dikhutlotharo tse o di segileng mme o di tsenye mo diphatlheng tse.
Tlatsa foromo ya kopo e e maleba.
Tlotla ka ga matlhalosi a le tsala ya gago.
O ne a sa ntse a tshwerwe ke letlhoo la ga Stella.
A go siame gore batho ba patelediwe go latela mofuta o, wa setso?
Dirisa mmepe wa gago wa dikakanyo le ditlhogo tse.
Botlhe ba fologa go ya marekelong.
Kgopolo ya boikuelo ga e teng mo tsamaisong ya makgotla a setso.
Aroganya dilo tse ka go lekana magareng ga bana.
Ke fa a latlha letlapa, mme a simolola go kwalela mo bukeng.
Ke bona digalase tse di thubegileng.
Gopola, o tshwanetse go ela tlhoko metso fa o golokeletsa go lesome.
Ke loeto lwa Morwesi le mmaagwe go ya go bona mmangwaneagwe.
Mmaagwe Pidipidi o nna le balelapa la gagwe mo polaseng.
Ke tshwanetse go tsaya dilo tsa ga rre.
Go balolola mafoko a a rumisanang le malepa a mangwe a poko.
O kgona go bona didiko di le kae?
Kwala dipolelo o dirisa mafoko go tswa mo temaneng.
Sofi o tlogetse hutshe ya gagwe mo tlhageng sebaka sa malatsi a le lesome.
Dirisa Bukatiro mmogo le metswedi e mengwe ya gago.
Gape baya kwa laeboraring go ya go dira tirogae ya bona.
Bowetso jwa kelo ya poelo ya diHoD mo tiragatsong ya mafapha bone jwa tlhatlhobiwa.
Go begiwa ka polaano ya kwa Taung.
Mme ke paletswe le ke go ikhutsa.
A o ne a atamelane thata le tsala ya gagwe ya botlhokwa?
Lepatlelo le boleele jwa matsogo a le makae?
Mafoko a a re thusa go bua ka nepo gore re fa kae.
Moaparo wa sekolo o thusa go aga maitsholo a barutwana.
Lekwalo le ya kwa go mang?
Lenaane leno gape le thusa go rola khumanego mo baaging ka go tlhola ditiro.
O tla itsisiwe fa kopo ya gago e phimotswe.
Palamente e rwele maikarabelo a a botlhokwa a go tlhokomela tsenyotirisong ya peomolao.
Katlanegiso Ke goreng o ka atlanegisa kgang e mo tsaleng ya gago?
Thalela karolo ya kgang ya athikele ka bohibidu.
Diforomo tsotlhe di teng kwa legaeng la bagodi le le gaufi le wena.
Thala mola go bapisa ditshwantsho le karolo ee nepagetseng ya kgang.
Dithapo tse nne ka palo ya dibaga tse di farologaneng.
Ke tlaa tsaya seripa sa e e setseng.
Tlatsa mola wa katisa ga tlhano.
A dula mo godimo ga bolao jwa gagwe, a ikutlwa a bolokegesegile.
Kwalolola dipolelo tse ka mokgwa wa puosebui kgotsa puopegelo.
Lebelela ditshwantsho mme o kwale palophatlo ya karolo e e fifaditsweng.
Lemoga pharologano magareng ga kgang ya nnete le kgang ya maitlhamelo.
A o akanya fa go le botlhokwa gore bašwa ba ithute go itlhokomela?
Fa o leka go tsietsa mongwe o tlaa fitlhela e le wena o tsieditsweng.
Faa fitlha kwa gae a itira kgosi, mme Pilane a lwa le ena.
Modimo a segofatse Aforika Borwa mme a sireletse bana ba gagwe.
Tseno di laolwa ke setšhaba mme di ka seke tsa lomeletsa lephata la poraefete.
Ka gonne batho ba ikutlwa ba lapile, mme go sena sesupo sa bolwetsi.
Se ya nna tshimologo ya mathata.
Ke tlhapa diatla tsa me pele ke ja.
O fitlhile jang kwa sejaneng sa lefatshe?
Go nna modidi wa nta e e motopo.
Re le baagi re tlhoka go tshegetsa bobegakgang ka botlalo.
Ke eletsa barutabana ba ka dira dithuto tsa poeletso go na letiro e ntšhwa!
Digagabi Digagabi di na le makakaba mme di baya mae.
Batho ba bantsi ba ne ba setse ba kgobokane koo.
Go ya ka wena bothata jwa bana ba mo mebileng bo ka fokodiwa jang?
Mmopa o epiwa ka go dirisa metšhini e e bokete.
Re a itse gore ditlhare di dirisiwa jaaka dikgong le jaaka dikgong tsa lookwane.
Ke go dirile motlotlo e bile ke ikutlwa ke le motlotlo le nna!
Lekalekanang a a tla tsenngwang tirisong ka Leanotlhomo la Naga.
A re bueng Bolelela setlhopha sa gago gore go diragetse eng.
Ke mang yo e neng e le letsatsi la botsalo la gagwe?
Mme orile ngwana a ka se nwe magorisa gonne o tla mo babela.
Buisa gape kgang ka ga Latshipi o Mosweu mo Samoa.
Medumo ya dipalangwa tse di farologaneng.
O tlhoka dilae di le kae tsa borotho?
Montjane o mo maemong a bo robedi mo lefatsheng ka bophara.
Dingwaga tsa motho yoo tsa bongwana di ne di ntse jang?
Ke solofela re tla bonana rotlhe kwa kopanong.
Ke itse gore karabo ke efe?
Pele o ne a dumela mo go itsholeng a itekanetse.
Ga re kitla re ba swabisa mo tsholofelong eno.
Ba ne ba boifa gonne go ne go fifala.
Thala setshwantsho go nyalana le setshwantsho.
Ee Nnyaa Diketleetso tsa diporojeke tsa manno a batho.
Ke serilwe ke boitumelo Go lemoga phatlha ya setilo sa gago.
Tshegetsa ditlhopho tse o di ratang ka mabaka.
Letlha le lefelo la kopano ya Lekgotla la Parola di tla tlhalosiwa.
Ga ba kgone go dira dilo tse go fitlha mmereko wa bona o fela.
Mawelana a a tshwanang ke eng?
Morago leka go dira mmele wa gago monnye ka moo o ka kgonang.
Ke ithutile go bereka ka natla ka bonna.
Basetsana ba tswa mo phaposing, ba iphitlha mo sekhutlwaneng mme ba ema!
Go na le batho ba bantsi ba ba yang kwa godimo le kwa tlase.
Bogolo segolo go nna motswedi wa ngwao le setso sa rona.
Naga eno ya rona e iponetse matlhotlhapelo a se kana ka sepe.
A re direng Go tlhokomela matlho le ditsebe tsa rona.
Mafoko a tlwaelo utlwa ngwaga phakela thusa Buisa leboko, mme o arabe dipotso.
Fao itemogela nngwe ya matshwao ano, senka kalafi ka bonako.
Bese ee serolwana e ne e tsamaya ka iketlo mo ditseleng tse di sekamang.
Ditsala tsa gago di ratile buka efe go le gonnye?
Naya tsela e melaetsa e neng e romelwa ka yona bogologolo.
Fela seno ke tshimologo ya kgaratlho.
A o setse o kile wa bona kgapa ya kgopa e e lolea?
Go itshireletsa kgatlhanong le motshitshi wa dinotshe tse di neng di loma Tlabu.
O dirisa mafoko a a farologaneng a a itumedisang.
A re kwaleng Kgomaretsa ditikara mo diphatlheng tse di nepagetseng.
Tirisano mmogo ya botsalano jwa rona le dinaga tse dingwe e tlhagisa maungo.
A o akanya gore tikologo ya bona e itekanetse?
Dithuto tsa lona di nna di kgaotsa ka ntlha ya se.
Phuduhutswana a bo a ba utlwile a sa utlwa ka tsa ga Morakile.
Gosekwang o ne a naya Motsamai kgakololo efe mabapi le basetsana?
Lefapha la Thuto le Katiso e Kgolwane le tla neela tlhaloso go ya pele.
Mokwadi o naya dikgang di le kae?
Re nopotse bojanala jaaka le lengwe la maphata a rona a a tlholang ditiro.
Tlhophela mongwe le mongwe mo lelapeng la gaeno mpho.
Boitekanelo jwa Molwetse e tla romelwa kwa go wena ka e-mail kgotsa poso.
Ngwetsi e e dirang thata Ngwetsi e e ratang go balabala.
Barutwana ba tshwanetse go tlhagisiwa mo kitso e e anameng.
Gompieno bana ba etela Ikaneng kwa serapeng sa diphologolo.
Buisa gape setori se se kwa morago.
Kgaolo o tla rebola kopo fa ditlhokego tsotlhe di neetswe.
Re di baya mmogo go bopa dipalo.
Go tsamaya mo tshingwaneng morago ga diphefo tse di maatla go a lapolosa.
Ka kutlobotlhoko, matlhare a matala a a neng a a tsholetse dilalelo.
Basimane le basetsana ba ne ba rwalela dikgong kwa sekgweng.
O tla eletswa gape fa e le gore kopo ya gago e gannwe.
Go nnile bonolo go kwala leina la me ka Boreile.
A re kwaleng Dumisa mafoko a, morago o sekeletse ditlhaka tse di didimetseng.
Ke dilo dife tse tharo tse mosetsana a lebogang morutabana wa gagwe ka tsona?
Ditemana tse pedi tsa ntlha di kwadilwe ka Sezulu, Sethosa le Sesotho.
Ke lefelo lefe le le fa pele ga boemelafofane?
Ke eng se se neng se le sentle ka ga tsona?
Porofense le tsa Selegae mo diporofenseng.
Dime di tlhokomela Maloko a makoko a tsona.
Wena sala morago ditaelo tse di fa tlase.
Re bontshitse mafoko ka go a khalara go tswa mo polelong nngwe le nngwe.
Ke goreng go Ditsela di diretswe dikoloi, dibese le dithekesi.
Tiriso ya mafokoTiriso ya mafoko Buisa mafoko, mme o reetse medumo.
O setswerere mo go direng bojalwa jwa Setswana.
Dikopano tse di akaretsa baagi le kemedi ya mafapha a makala otlhe a puso.
Lebelela tšhate gape mme o arabe dipotso tse di latelang.
Ke foo ke dirile lefatshe, Mme ke feditse go dira lefatshe.
Mafelo a kolofo a tlhabololwa thata kwa Gauteng le kwa lebopong.
Mme ga a a ka a bona dijo mo letsatsing leo.
Go na le menwana e le kae yotlhe?
Batho ba rata go atolosa matlo a bone.
Rotlhe re tlhoka metsi go tshela.
Mo tiragalong ya go nna jalo e nna karolo ya boweenwee.
Aforikaborwa e na le letlhomeso le le maatla la semolao la tekatekano le kemokgatlhanongkgethololo.
Mme ya re fa ba goroga kwa godimo ba se ka ba bona phiri.
Fa Motlhabi a atamela setlhare, dinonyane tsa simolola go dira modumo.
Sekeletsa setshwantsho se se sa tsamaelaneng le setlhopha.
Ga o ka ke wa kgotsofatsa mongwe le mongwe.
Diporofense di le thataro ga diteng mo mmepeng.
Tlhama phousetara go tsamaelana le puo.
Fudua go fitlhele le tsididi mme o je monate.
Ngwana wa gago o tla nna mong wa dibukatiro.
Re tshwanetse go nna le maikarabelo jaaka banna.
Obakeng go bontsha a tlhoile Tukisang.
Letlalo la yona le ne le dirisiwa go phuthela setopo.
Kaela barutwana ka tiriso e e maleba e bile e nepagetse ya dintlha tse.
A o akanya gore sebopiwa se sennye se ka thusa sebopiwa se segolo?
O tsena sekolo kwa Kapa mme batsadi ba gago ba nna kwa Gauteng.
Go diragetse eng ka dibaga magareng ga dijana tse pedi?
Dikatso tsa gago di ikaegile ka tuelo ya gago.
Go mo kopa go isa Moipolai kwa sekolong go tsweletsa dithuto.
Fa o ka tla le nna ke tlaa go naya dimonamone tse.
Ke kgona go taboga ka bonako le go tlolela kwa godimo.
A gona le dinoka mo porofenseng ya gaeno?
Ke goreng tau e ne e digela khokhonate fa fatshe?
Kgotsa ke goreng o nagana jalo?
Re dira tsotlhe mo matleng a rona go ka rarabolola kgwetlho ya motlakase.
Mo dinaaneng tse dintsi diphologolo di itshola le go bua jaaka batho.
Naga ya rona ga e a huma ka metsi.
Ke ne ka goroga kwa sekolong.
Leba leboko le le kwadilweng ke moithuti yo mongwe wa mosetsana mo sekolong.
Kwala temana e mo go yona o tlhalosang diaparo tseo.
Leka go dira ditshwantsho tse dingwe o dirisa dibopego tsa gago.
Go buisa bukana ka ga Thabatafole.
Tlatsa mmepe wa tlhaloganyo mo Aforikaborwa.
Ree Tumelo o kgweetsa koloi e ntšhwa.
Naya karolo e ya setlhangwa setlhogo.
Dipodi tse dintsi di na le dinaka di le pedi.
Ke tlaa mpa ke ijele mmidi le dithoro botshelo jwa me jotlhe.
Ga go na kamano mo palong le bogolo jwa palo.
Buang ka ga A re bueng dikarabo tsa dipotso tse.
Bomme ba re apeela dijo tse di monate.
Bolumo ke tlhotlhwa ya boalo e sediriswa se e tsayang.
Tswee-tswee, elelwa gore ditokomane tsotlhe di tshwanetse go tladiwa ka pene e ntsho.
Go bona marobalo mo sekolong gona, e ne e le toro.
Ikatiso le go iphutholola go dira mmele wa gago gore o kobege bonolo.
Gape re baakanyetsa sengwe le sengwe se se ka diragalang.
Morago o e retolole go bontsha gore ke setlha sefe.
Ke dijo dife tse o sa rateng go di ja?
Mo gongwe barutwana ba ka lemosiwa ka kopano ya maitirelo.
Porojeke eno e solofetswe go ka konosediwa kwa bokhutlong jwa ngwaga.
Bana ba bangwe ga ba na rre kgotsa mme.
Batho bangwe ba dirisa seleme go feta ba bangwe.
Dirisa matlhaodi mangwe a o a ithutileng mo thutong e.
Bana ba na le rraabo mme ba tlhoka dijo le madi a sekolo.
Puo Gae e nna motheo wa go ithuta di Puotlaleletso mo tirisong.
Morago ga fetsa dithuto tsa sekolo, o ne a ithutela dikirii ya molao.
Merero ya dikgotlatshekelo tsa ditopotuelo tse dinnye e reediwa ke bakhomišenara.
A tswa ka maemo a boraro.
Se se ka dirwa go diriswa molapalo.
Sekao, botlolo e na le methamo ya dikopi di le nne.
Tlhako ya mo tlhotlhorela botlhoko, Mme ntlhotlho a tlhotlholetsa tshotlako.
A re ke dire tirogae ya me yotlhe pele ke tshameka kgwele ya dinao.
Barutwana ba buisa kgang ka nosi.
Go monate go tshameka mo motlhabeng.
Letshwao la tekano ga le a tshwanelwa go ka itsisiwe ka bonako.
O tlolaka jaaka e kete o a lwala, Didimala motshelanoka e tletse.
Kabinete e akgola baamogedi botlhe le go ba lebogela seabe sa bona.
Tlhano Bala dilo tse di mo setshwantshong.
Setshwantsho se se fa godimo se sekametse mo letlhakoreng le le lengwe.
Maswabi ke gore ga go kitla go kgonega.
Ditsiboso tse di fitlhelwa kwa kae?
Barutabana le bona ba ka nna ba bona meputso.
Leina Dingwaga Letsatsi la boikhutso Ba tlaa ja eng?
Tshweetso e ke tiragatso ya tsamaiso.
Fela ka yona nako eo, Anansi a utlwa a gogega mo leotong.
Go fa dikaelo A re direng Itirele mmepe.
Re tshwanetse go fedisa mamodula mmogo le go tlhaola batho bano.
Matlho a gagwe a ne a tletse letlhologelelo fa a ntse a lebeletse dintšwanyana.
Motseletsele wa Dibuka tsa Aforika Utlwa meropa ya Aforika e tuduma.
Kwala leina le le bonolo la setshwantsho.
Borakanelo bongwe le bongwe jwa tlhatlhobo ya makwalotetla la bokgweetsi.
Ke ne ka utlwa botlhoko thata.
Go tshitshinngwa gore dinao di tlhatlhobiwe ka botlalo bobotlana ngwaga le ngwaga.
A dirisa ditshwantsho go ba thusa go tlhaloganya.
Dirisa dikakanyo dingwe tse di mo lebokosong.
Lonko go nkga lwa nama e e besitsweng fela.
Methaladi ya pitse e e sireletsa kgatlhanong le dilalome.
Kwala polelo e lenngwe ka ga setshwantsho sengwe le sengwe se se fa tlase.
A tshameka le setlhopha, mme dilo tsa se ka tsa tsamaya sentle.
Matlakala a itshela moriti o o tsididi.
Ke goreng e le botlhokwa mo go wena?
Ka jalo ga go tshedimosetso ya maemo a tirelo e e ka rebolwang.
Bosenyi jo bo farologaneng bo dirwa ka ntlha ya tumelo mo boloing.
Fa o lebile lefelo le, a le siametse matshelo a batho?
Ga go na nako e e beilweng ya tirelo e.
Ke eng se Mokgethi le Morwesi ba neng ba se dira mmogo go itumedisana?
A re kwaleng Bapisa dikarata tsa mafoko le mafoko a.
O se ka wa itira moatlhodi mo kgannyeng ya balosika.
Tlhalosa se o se boneng le gore o ne wa ikutlwa jang.
Ke tsamaya le ntlo ya me gongwe le gongwe kwa ke yang teng.
Dirisa lekopanyi gore mo polelong e o e itlhametseng.
Fa ba ya kwa kgosing ba ne ba gogwa kwa pele ke Radigwe.
Mongwe le mongwe wa lona o tshwanetse go kgweetsa mo nageng.
Bontsha mmaagwe Tumi a re ba je pele ba ka ya go tshameka.
Tharabololo ya bothata jo bo fitlhetsweng kwa ga Bosalala e nnile efe?
Mo tlhamong e, motlhatlhojwa o tlisa tekatekanyo mo matlhakoreng otlhe a dingangisano.
Ano ke mafoko a a etsisang medumo.
Sepalangwa Se ne se lebega jang?
Go lekanyetsa boima jaaka tiriso ya go rarabolola palelo ya dipalo.
Monna yo mmotlana o ne a direla motse moletlo o mogolo.
Tsereganyo ya thutapuo go tswa mo go kwaleng ga barutwana.
Letlalo la lona le bosetlhanyana ka maronthorontho a mantsho a a tshekeletsa.
Bua ka ga gore o akanya diane tse di kaya eng.
A re kwaleng moleng mongwe le mongwe.
Re tlhoka lephata la meepo le le dirang sentle.
Kopolola mebala ya setshwantsho se sennye.
Re tla busetsa naga ya rona mo maemong a itekanelo le a khumo.
A lelekwa jaaka ntšwa e e jelang batho dikgogo.
Segwagwa se se botala jwa bojang ba ne ba tshameka ka bolo.
Re tshwanetse go loga leano la gore Kutlwano a felelwe ke tiro.
Batswasetlhabelo ba tshwanetse go netefalediwa gore batla tlhokomelwa.
Ditiro tsotlhe tse ke tsa paka e e tlang.
Thala setshwantsho go bontsha gore o dira eng letsatsi lengwe le lengwe la beke.
Ke goreng go tshameka go le botlhokwa mo go rona?
Lebaka legolo le le tlhodileng go nyalwa ga Matlhodi ke Oshupile ke lefe?
Seno ke leano le le kgonagalang le le ka dirisiwang.
Kwala sentle Lebelela setlhogo sa kgang mo bogareng jwa mmepe wa tlhaloganyo.
Se tla dira kgakajana le puso, intaseteri ya bophasalatsi le baetleetsi ba bangwe.
Malapa a dipalo Re kgona go dira malapa a dipalo.
Ke tshola dinala le ditsebe tsa me di le phepa.
Bapisa dikarabo le ditlhopha tse dingwe.
Tlatsa tsebe ya ntlha mme o kwale kgang ya gago mo bukeng.
Feleletsa temana e e fa tlase e.
Batho ba rona baka tlhoma dikgwebo mo ba nnang teng.
Kwelotlase ga e a tshwanela go baka gore re fetole manane a.
Thutapuo e tshwanetse go rutiwa ka mokgwa wa tiriso e e nang le bokao.
Omphile a nna karolo ya botshelo jwa gagwe.
E ne e tshela mo lebokosong.
Dipeeletso mo ditadiamong di susumetsa ditlhabololo le mo mafelong a a mabapi.
O ka se leke emborio mo Aforikaborwa.
Ke gone ba ka dirang mmese ka dikilogeramo.
Fa mmino o le bonako patakanya jaaka pitse.
Mogaetsho dikgang di siame fa di anelwa ke mong wa tsona.
O akanya gore kgang e e diragetse mo kgweding efe?
Kwala mafoko a nnete a baanelwa ba gago ba a buang.
Ke mela e le mmalwa ya ntlha ya leboko le le ka ga mariga.
Mmereki wa moepo o dirisa eng go bona ka fa tlase ga lefatshe?
Sekeletsa diaparo tse o di aparang fa go le tsididi ka botala.
Anna a ikutlwa a le motlotlo mme tsotlhe tse tsa nna tsa gola.
Kwala mmepe wa tlhaloganyo go rulaganya ditsenywa tsa gago mo bukatsatsing.
Letsatsi go le gantsi le tlhaba kwa botlhaba mme le phirima kwa bophirima.
Go buisa setlhangwa setlhangwa ka tsenelelo gore o tlhaloganye mo maemong a temana.
Thala dibopego go dira gore setshwantsho se lekalekane.
Ga ke gane go tsaya maikano a a beilweng.
Dikgwedi tsa ngwaga Rulaganya ditlhaka tsa maina a dikgwedi tsa ngwaga.
Ke diphologolo dife tse di nnang diotlwana tse di siameng?
Dirisa tshedimosetso e e leng mo bukaneng, gore o kwale pego ya gago.
Puso e dirile eng ka Motsamai go thusa mo phuthololong ya kgotlhang e?
Ke ka ntlha ya eng fa mafoko a mangwe mo temaneng a sekamisitswe?
Se se fa motheo wa go nna le tirisano e e maikarabelo le Palamente.
Loso lwa ga Oshupile le kopantse Obakeng le rraagwe.
Ke tshela mo metsing a a phepa mo nageng e e metsi.
Nna le sete ya dikarata tsekedimo tse di tshwantshiwang tse di thadilweng mo dipopegong.
Le ne le kotame thaba, le senotse mmala wa gouta la Lamatlhatso.
O ka dirisa terena ya seporo ya lebelogodimo kwa kae mo Aforikaborwa?
Atamela gore ke tle ke go bone sentle.
Tshwaya gore o ka tlola jang.
O tla itse jang gore o na le kholeseterole e e kwa godimo?
Fa a tlogela sekolo o ne a tsenela Mokgatlho wa Bataki ba Bantsho.
Se ba se lemogileng ke gore moeteledipele wa bona o digile mogatla.
Kwala tlhamo e mo go yona o tlhagisang maikutlo a gago ka ga se.
Nako e nngwe, e e salang e kgaoganngwe magareng ga dirutwa tse dingwe.
Jaanong morutabana a ka tlhatlhoba ditiro tsa molomo.
Go diragala eng fa Taelo ya Tshireletso e tlolwa?
E nngwe ya dikgwetlho tseno ke go ithuta go kganna sejanaga.
A o ka nthusa go kwala kgang ya me, tsweetswee?
Ke ka ntlha ya eng fa Mmui A a thikhitha tlhogo?
Abuti wa tsala ya me o rulagantse moletlo ka.
Diporofaele tsa baithuti ga di a tshwanelwa go tlhakatlhakanngwa le dipotefolio.
Ka letsatsi le lengwe re tlile go seka.
Neela ditlhotlhwa kgotsa o sedimose ka tsona.
Batho ba o kwalang ka ga bona ba bidiwa baanelwa.
Bega diphetogo tse di leng teng mo maemong a gago ka gangwe.
Tlhopha lefoko le le botokatoka la nngwe le nngwe ya dipolelwana tse.
Naya tirelo e re e tlisediwang ke setlamo se se re tliseditseng phasalatso e.
Barutwana ba tshwanetse go tlhotlhelediwa go kwala dipolelopalo tsa dipolelo tsa mafoko tsotlhe.
Letlhaodi lona le re bolelela go le gontsi ka ga leina.
Ke goreng bana ba ne ba utlwile botlhoko gompieno?
Mongwe le mongwe mo losikeng lwa gaetsho o na le moriri o o montsho.
Sankatane o supile bogatlhamelamasisi ka go bolaya kgodumodumo.
Tatlhego o kabo a nyetse ngwana wa gagwe Ditshebo.
Ditlou tsotlhe di ne di ja.
Go tsenngwa tirisong ga Batho Pele ga se tiro ya gangwe fela.
Fa o tshwara selo se se mogote, o ya go iphisa.
Peoleitlho e tla dirwa ke Bolaodi jwa Khuduthamaga.
Ditaelo ga di fetisediwe le fa mothapiwa a fetotse maemo a tiro.
Ke mang ena yo o batlang go tshwana le ena?
Leka go tlhagisa ngangisano e e tlhaloganyesegang mme e tlhagiswe ka tatelano.
Ba ne ba kopiwa go dira diponelopele tsa ngwaga o latelang wa dichelete.
Ke ntlha efe e mosadi wa moagisani a e lemositseng Moipolai?
Rraagwe Masego o ne a mo keteka go fitlhela a amogelwa kwa bookelong.
Golaganya maronthorontho go bona gore setshamekisi se ke eng.
A o akanya gore bapalami ba dibaesekele ba tshwanetse go emisa go rwala dihelemete?
Abetswe diphaposi mo ngwageng wa gajaana wa thuto?
Tlhapi o ne a tsamaya dikilometara tse kae go ya sekolong le go boa?
Morago o aroganye dikarata go ya ka dikarata tsa diphologolo le dikarata tsa metshameko.
Melao e ne ya tsewa mo maitlhomong a pholisi a dipholisi tsa ga jaanong.
Buisa dipolelo tse di latelang ka kelotlhoko.
A ina dinao lobaka lo se lopane.
O ne a mpolelela gore ke se rwale tuku kwa tirong.
Se se laolwa ke maemo a pholo ya diphologolo kwa dinageng tse dingwe.
O tla tlhoka ditena di le kae?
Dikarolo tse di lekanang tsa bogotlhe.
A omosa dinao go se nene.
Mme o romile mogoloo kwa kae?
Go tshela kwa teng go nkamile thata.
Ga se ka ga itsiwe kwa go ka bonwang metsi gone.
Ke rata go tshameka le diotlwana tsa me.
Re ile kwa teng ka tekesi gonne go ne go le maruru.
Ke motshameko ofe o bana ba bantsi ba o ratang?
Kwala mafoko a a siameng a Setswana boemong jwa a a thaletsweng.
Tlhaola ditshodi tse di kgonang go tshwara bontsi kgotsa bonnye.
Maina le maemedi Maina ke mafoko a a bitsang leina.
Tlhwatlhwa e farologana go ya ka boleele jwa sediriswa.
O tshwenyegela go ka utlwa mongwe a mmolelela gore morwae o tshela monate.
Tshedimosetso e latelang e ka bonwa ntle le go dira kopo go latela Molao.
Ga ba tshabane gonne ke bankane.
Releba batshameki ba ba solofetsweng go tlodisa ditlhase mo nakong ya dingwaga tse tharo.
Basimane ba ne ba le thari kwa sekolong.
Ithekele Mpopo wa Mmamoratwa o o Itumedisang o o kgethegileng o.
E tlaa tsaya lobaka lo lo kae?
Ke goreng ikatiso e le botlhokwa?
O bona kgogo ya ga rraagwe ee beelang mae aa tshwana le gauta.
Mo malobeng bokoloniale le tlhaolele di ne di dirisa tlhaeletsano go jwala bomorafe.
Kwala se o tlaa bong o se dira beke e.
Thiba molomo ka thišu fa o gotlhola kgotsa fa o ethimola.
Ena le bana ba tlelase ba dirile eng ka letsatsi la ntlha la sekolo?
Kwa tshimologong lekala le tla amogela madi ao a abiwang ke palamente.
Ke rata go nna mo letsatsing.
A o ka akanya ka ga diphologolo tse dingwe tse di nnang mo lefatsheng?
Dijo ke tsa mefutafuta gonne mongwe le mongwe o itshwaretse se a se ratang.
Morago ga poeletso ya puiso ya kgang, poeletso ya mafoko le morutabana.
Dirisa ditikara go kgomaretsa masea fa thoko ga bommaabona.
Naya mofuta wa puo e e dirisitsweng.
O ne a go tiisetsa gore o ithute go itshoka.
A botlhokwa mo botshelong, mo go tliseng tlhabologo le mo go godiseng ikonomi.
Barutabana ke batho ba ba botlhokwa mo matshelong a rona.
Rre o rekisitse kgomo ya gagwe e naana.
Ke ne ka tsena sekolo se se gaufi.
Ke ka ntlha ya eng fa Lebo le Anna ba ne ba itumetse?
Baakanya dipolelo tse di tlhakatlhakaneng tse.
Ke ena o neng a baya dithoto tsa gagwe fa fatshe.
Ke dumela gore naga ya rona e tsene mo nakong ya phetogo.
Supa bana ba ba tshamekang le ditsala tsa bona.
Setlhogo sa kgang ya gago ke mang?
Simolola go akanya ka ga kgang e o yang go e kwala.
Go ne go le mabotlolo a mantsi le digalase tse di thubegileng fa fatshe.
Ngwana o tlaa dira eng ka moso?
Mme Pidipidi a tsaya lesea la gagwe a le isa kwa letamonyaneng.
Tshegetsano mo lenyalong e tlisa bongwe fela jo bo ka se aroganngweng ke sepe.
Ke dimateriale dife tse di neng di dirisiwa go aga dintlo tse?
Basetsana ba ne ba sa dumele matlho a bona.
O ka bona mmala o o talafetseng jang?
Naya maina a bana ba ga Kerileng.
Ka nako ya botsalo jwa Morena re amogela dimpho.
Se e tlaa nna sengwe go itse ka ga sona.
A ke dirisitse puo e e lebaneng bareetsi ba me?
Tlatsa ditumanosi go feleletsa mafoko gore a golagane le ditshwantsho tse di nepagetseng.
Didiriswa tsa bokete jo bo farologaneng jaaka ditlhatswi tsa ditshipi kgotsa manala.
Mosupologo mongwe le mongwe re tshwara thapelo mo mosong.
O tlaa fitlhela tlhopho e ntle ya mefuta e ya dikwalwa mo Bukatirong.
Buela dipalo kwa godimo fa o ntse o bala.
Tshwantshiso e bapisa dilo tse pedi ka go re selo ke se sengwe.
Nopola mola mo lebokong o o kayang fa motlhala wa tilodi o itsege tota.
Ke goreng o akanya gore batho ba ba tlhakatlhakanya ka dinako tsotlhe?
Ke efe ya tse di latelang e e tlhalosang mokgwa wa mmutla?
Kwala dilo tse pedi mo bukatsatsing tebang le Mosupologo, Labobedi le Laboraro.
Imeile e lebisitswe kwa go mang?
Khansele ya Bosetšhaba ya Diporofense e na le Dikomiti tsa yona tsa selegae.
Kwala tlhamo o tlhalose phetogo ya loapi le gore e bakwa ke eng.
Ke go supa botlhokwa jwa seo re leng sona.
Morago o kwale polelo e le nngwe e e tlhalosang mogopolo o o farologaneng.
Mo setshwantshong sengwe le sengwe, bua gore o ka nna o babalesegile jang.
Therisano le Bogosi go diragatsa mananeo a mmuso go botlhokwa.
E eletsa o ka re e ka bo e tshwana le ganse.
Molao e tshwanetse go diriwa ka mokgwa wa Foromo ya B ya Mametlelelo.
A re kwaleng Jaanong kwala dikaelo.
Ke na le dingwaga di le robongwe.
Jaanong tlatsa ka karabo e e nepagetseng.
Re aga re bua ka ga lebaka le ditlamorago tsa sengwe.
O tshwanetse go ithuta go se dirisa sentle.
Lebelela lefoko le le mo pampitshaneng mme o se ka wa e bontsha ope.
Dira mesima mo maragong a mabotlolo ka sepekere le letlapa le legolo.
Ke mang yo o buisitseng ditsebe di le dintsi go gaisa?
Ba re ke setse ke itshwere jaaka moithuti wa ditheo tse dikgolo tsa thuto.
Ba na le dikgomaretsi tse kae tse tsotlhe?
O dirisa mmepe wa tlhaloganyo go tlhalosa diponagalo tsa botlhokwa tsa moanelwa.
Sega mafura otlhe a nama mme o ntshe letlalo la kgogo.
Gatisa bokwantle jwa ona ka kheraeyone.
Puso e tsweletse ka ntwa kgatlhanong le bobodu.
Dira diponelopele tsa maemo a bosa.
Golaganya diphologolo le diponagalo tsa tsona.
A re kwaleng Tlatsa ka maemeditota mo polelong nngwe le nngwe ya tse.
Barutwana ba lebelela mola wa tekatekanyo mo didirisweng tse di bonalang le ditshwantsho.
Kwala dipolelo di le pedi tse di tlhalosang gore o bona eng mo setshwantshong.
Morago ke ne ka itirela pikiniki ya dijotshegare le ditsala tsa me.
A dikwatara di le pedi di lekana le halofo e le nngwe?
Ke goreng Robete a ne a palelwa ke go fitlhelela raka ee kwa godimo?
A o bona go ne go siame gore Kgomotso a itshokele Phofu?
Dithulaganyo tsa gago tsa isago ke eng?
Bonota jwa tswina bo kgona go thusa go phatsimisa letlalo la ditlhako tsa gago.
O batla go dira tiro efe fa o fetsa dithuto tsa gago?
Melao e e tla nna ya sephiri.
Iphe nako ya go reetsa ntle le go tsena motho yo mongwe ganong.
Se ga se go tsweletsa morero wa tlhaolele ya semorafe.
A re tsamayeng Jaanong batla hupu gore o tshameke ka yona.
Bolekanyetso jwa kabelo bo bonnye le kgatako ga se e kgolo.
Babuisi bao bana le dingwaga di le kae?
Dikaedi tsa Manaanethuto di tlhalosa ka botlalo tshedimosetso e ntsi mo lebakeng le.
Maikaelelo a setlhopha sa bona e ne e le eng?
Go tlatsa mefuta e e farologaneng ya maina mo lekwalong go tsenya bokao.
O fitlhetse moriri o mosetlhanyana mo bukatsatsing.
Bona sejanaga sa ga abuti Lesego!
O di dirisa go dira tselana mo kgaolong ya tshingwana.
Kwala setlhogo mo lebokosong lengwe le lengwe.
A re kwaleng Rre o mo loma tsebe.
O tlaa tlhoka madi a makae go dira A re kwaleng salate ya maungo?
Ga se metsi otlhe a rona a a siameng.
Kabintete e tshwenngwa ke koketsego ya dikotsi tse di amang batsamayakadinao mo ditselafefo.
Ntombi le rraagwe ba kgweeletsa kwa toropong go reka kwa mabenkeleng.
E ka nna dingwaga di le tlhano.
Ka mo tlamparela ka ditsebe ka mo tlisa gaufi thata le sefatlhego sa me.
O dirisa mekgwa e mentsi ya go itshidila.
Tlhalosa tsamaiso ya ntšhafatso ya molao malebana le kgwebo ka mmele mo bagolong?
O ne a batla go laola kwa ga Kedisaletse.
A re kwaleng Itire e kete o ya go tshwara dipontsho tsa fešene.
Nka se ka ka itshwenya gona jaanong.
Baya letshwao fa thoko ga sona.
Motswako wa mebala yotlhe e, ke ona o re o ratang.
Dira mmele wa gago mogolo ka moo o ka kgonang.
Tsala ya ga Morwesi e a e tseetseng lekau ke mang?
Motho ke ena yo o laolang botshelo jwa gagwe gore bo nne jang.
Tlotla ka ga baanelwa mo naaneng.
Go ja nala ga bone go ya go tsaya matlhakore afe?
Barongwa ba ntlha ba kgosi ba feletse kae?
Bakaedi ba ba Logang Maano a bommasepala mo Kgaolong.
Ke eng se o se tlhwaafalelang ka ga botshelo jwa gago jwa pele?
Go tla ga mogala wa letheka go nolofaditse matshelo a batho jang?
Fa kabelo e sa lopiwa mo dikgweding di le tharo tse di latelanang.
Tirelo e tsaya malatsi a le matlhano a tiro.
Mokgoba wa mebepe le maano tse di kayang sebopego sa boalo jwa mmasepala.
Diforomo ga di bonwe mo inthaneteng.
O tlaa fitlhela digaretene tse di tsamayang di le kgabisitse.
Batlisisa go le gontsi ka ga tsona.
Phefo e e fokang le yona ga se e e tlisang pula.
Ke dikarolo dife tse nne tse di builweng mo theiboleng ya diteng?
Ga ba a tshwanela go ka emela gore sengwe se diragale.
Maikaelelomagolo a tiragalo e e mo setshwantshong ke afe?
Sukiri e e gatsetseng ya borekhu.
O ithutile eng ka botshelo jwa ga Letlotlo?
Tšhelete a tshwere e e lekanetseng go reka dibuka fela.
Mme o ne a laya ngwale gore o tshwanetse a itshware jang.
Botswana e na le tsamaiso e e maphatamabedi ya dikgotlatshekelo.
Ke diphologolo dife tse o ka ratang go di bona?
A dibopiwa tse di tshosang di tshwanetse go nna tse di kgolo?
Ke ditsebe di le kae tseo Basetsana a di buisitseng go feta Mpho.
Dirutwa tsa go dira ka go baka.
Tshwaya dilo tse o setseng o feditse go di thala.
Ba lebane jaaka o ka re ba ja kgobe.
Mokatisi o buile ka maatla le setlhopha.
Mothofatso Bo tsena le fa ntlo e ageletswe.
Maano a a farologaneng a amogetswe go ka fitlhelela maitlhomo mo mererong e.
Go ya ka temana, go ikoba ga modisa wa dikgomo go kaya eng?
Kwala ditaelo tse o kopilweng go di neela baithuti.
Bontsi jwa nako, re lwala ka ntlha ya megare le dibaketeria.
Ke emela kwa godimo fa pula ena.
Monnamogolo Semitlwe o thusa jang mo tsweletsong ya poloto ya padi e?
Thala molapalo mme o o rarabolole.
Baobab ke karolo e e botlhokwa ya tsamaiso ya dimela tsa dikgwa tsa Aforika.
O dule ka maemo a ntlha gape monongwaga.
Kopa tsala ya gago go baakanya diphoso tsa sekwalwatlhomo sa gago.
A o ka rata go lekeletsa?
Tshedimosetso yo o neng a samagana le kopo.
Moemedi wa Aforika Borwa a ka thusa.
Mmei wa selo ke ena a itseng kwa se leng teng.
Gape ke rata go tshameka tšhese.
Ke mang motho yo o tsenang fa Phofu a ntse a buisana le Selebaleng?
Sanetasi e e siameng e isa kwa tsholofelong e e oketsegileng ya botshelo.
Ke sephiri sefe se Feke a neng a tshwanetse go se fitlha?
A o tshela mo lefelong le go nang le kgogolego ya mmu?
Dirwekutlo tsa rona gape di a re sireletsa.
Dira kgabisa mabota a legae la gaeno la Setebele.
Ngwana wa Bera ga a na ditsala dipe.
O akanya gore batho ba tshwanetse go itshola jang?
Kgobokanya le go tlhaola didirisiwa tsa letsatsi le letsatsi tse di bonwang.
Botlhale jwa me ga se botlhale.
Go na le dijeke tse di halofo di le kae?
Thitokgang Setori se bua ka ga eng?
Ntate o ne a tsaya mogala mme a bo ngotla mo lethekeng.
O diirisa tshupanako balela boleele jwa nako mo diureng kgotsa mo halofong ya diura.
Go diega ga dirori le diteroko le gone go fokotsegile thata.
Diphoso tsa puo ga di dintsi.
Letsatsi la thutafatsa mowa le lefatshe le le neng le tletse segagane.
O ka se ka wa itse boteng jwa motho.
Di dinnye thata mo re sa kgoneng go di bona.
Diketleetso tsa rona tsa go susumetsa tlhagiso di nnile le dipoelo.
Naya karabo ya gago mme o e tshegetse.
A o aga o lora o le modiragatsi?
Botshelo jwa gago jotlhe bo ikaegile ka wena.
Ditherisano tse di tseneletseng le mekgatlho ya badiri di tsweletse pele.
Thuto ya leinane le ke eng?
Kabinete e tlhomamisitse dikatlenegiso tsa go samagana le diphitlhelelo ka tsela e e tsepameng.
Lefelo la dilwana tse pedi kgotsa go feta mo kamanong le tse dingwe.
Ba lemoga gore morwaabona o tshwanetse a bo a rata go nna monna.
Re nna mo magaeng mme re na le dikgomo le dinku.
Ya re a tsoga a fitlhela e le nnete.
Kwalolola dipolelo tse di latelang ka mokgwa wa kganetso.
A go botlhokwa go direla batho ba bangwe dilo tse di molemo?
Ke dilo dife tse dintle tse Mmaselepe a di direlang Masarwa?
Ga go ditheo dipe tsa go dirisa ditlamelwana tse gangwe le gape.
Mmele Bua gore go diragetse eng mo mmeleng.
Go tlhakanya Tlhakanya le lesome mme o tlatse karabo.
Botswerere le kelotlhoko e e feteletseng O tsamaye ka matsetseleko go mareledi.
Go buisa kgang o etse tlhoko moanelwamogolo.
Go totobetse gore selo seno ke mogare yo o aparelang batho ba merafe yotlhe.
Go kwala dipolelo ka tatelano ya alefabete.
O ne a tswelela go kokobala fela kwa godimo a ya kwa le kwa.
Tsala ya me e na le yona gabedi.
Magareng ga Morwesi le Bontle, o ka itsalanya le mang?
Bona bese ya rona ke ele e ya goga!
Rekota mafoko a a mašwa le bokao jwa ona mo thanoding ya gago.
Jaanong balela kwa pele ka botharo go tloga ka palo e.
Kwala pegelo e khutshwane ka ga se se diragetseng.
Bontsi jwa dingongorego le matshwenyego a a tlhagisitsweng di amana le ditirelo tsa masepala.
Wena o ne o ka ikutlwa jang?
Kwala lefoko le le tsamaisanang le setshwantsho.
Mme le itire o ka re ga le sepe gotlhelele.
O ne a netefaletsa Moatlhodimogolo gore Lefapha le a mo tshegetsa jaaka Moatlhodimogolo.
Berekang ka ditlhopha mme le dire sefo ya metsi go phepafatsa metsi.
E nngwe e ka se kgonege go nna teng ntle le e nngwe.
Ke ditiragalo dife tse di diragalang?
Dikarabo tse di rebotsweng tsa Palamente.
Ke matshwao afe a a re tsibosang kgatlhanong le go tshamekela mo seporong?
Dumedisa Morwarre ka pula ke yoo!
Ke mang yo o nang le diphensele tsa mmala di le mmalwa?
O ka dirisa jang se o se ithutileng mo naaneng e, mo botshelong?
Fela ga go na kwa re ka mo kobelang teng.
Fela go ne ga tlhagelela masetlapelo.
Tiny o na le dikoloi tsa go tshameka tse kae?
Di bona tsela ya go boela kwa mesimeng jang?
O nna a tsaya maemo a ntlha mo ditekong.
Go ka kopiwa tuelo ya ditshenyegelo dife?
E tla rotloetsa tswelelopele, le go duelela diporojeke tse di dirang sentle.
Lefapha le dirile semphato le dibanka go kgontsha batho go dira kopo ka banka.
Ke ikutlwa sentle fa ke apere mosese.
Re ikuela go Maaforika Borwa otlhe go tshegetsa letlole le.
Maemo a tsa loago a fetoga fa moithuti a ntse a gola.
Motlotlo le tirwana ya go kwala mabapi le maitshetlego, baanelwa le poloto.
A re kwaleng Itirele papatso ya gago ya go rekisa dilo.
Ke motshameko ofe o o nang le batshameki ba bantsi?
Se se tlhoka gore re tseye ditshwetso tse di masisi.
Batla rulaganya gore lo bewe mo lefelong la tshireletso.
Akanya ka gore go diragala eng.
Ke goreng o ne o le mo sesutlhalefaufaung?
Arabela dipotso tsotlhe mo diphatlheng tse di neetsweng.
Ke eng se mosadi a se nyalelwang?
Ke bomang baanelwa ba ba mo setoring?
Ka bula ditsebe go utlwa sentle.
A o akanya gore o tlaa rata buka?
A re kwaleng Kwala dikarabo tsa dipotso tse di fa tlase.
O kare ke ka lekana mo phaposiborutelong.
A o kgona go ba bona mo ditshwantshong tse?
Tshedimosetso ka ga lefatshe e botlhokwa go ntshetsapele ditlhabololo tsotlhe mo nageng.
Ke na le sebaka ke sa bogele motshameko wa kgwele ya dinao.
A go tlhamaletse gore phousetara e lebisitswe go bomang?
Phaladi Kena o batla go tshameka mme ga a kgone go tsamaya.
Gape lebelela fa tlase Kamogelo ya Ditifikeiti sa Boitekanelo.
A re kwaleng Kwala dikarabo tsa nngwe le nngwe ya dipotso tse.
Barutwana ba tlhoka gape go dirisa puotlaleletso kgapetsakgapetsa mo mabakeng a a farologaneng.
Ka gale a peletiwa ka go farologana.
Mme o nkitsisitse gore dikgang tseo ke masaikategang ga di a tshwanela go buiwa.
Thala mmapa o o tlaa tsamayang le dikaelo tsa gago.
Go diragatsa thekenoloji ya tshedimosetso le mekgwa ya ditherisano.
Dira gore o itse diaparo tse bana ba gago ba di aparang.
Ga a ka a araba mmaagwe.
Kwala dipolelo di le tharo o tlhalosa se se diragetseng ka Letsatsi la Metshameko.
Mophato wa banna wa nkeleka motshegare.
La goga kgogo e e maatla go gaisa!
Tsala Realegoga, lenyalo le tshegediwa le go tlhomamisiwa ka lerato le go ikanyega.
Mefuta eno ya ditlhangwa e tlhagisitswe ka botlalo mo lenaneong le le latelang.
E ka nna motho yo o tumileng thata, tsala kgotsa mongwe wa gaeno.
Ga ke a bona Ati, Thabo le ntšwa e go tweng Pule.
Go botlhokwa thata go nwa melemo jaaka e rebotswe mme o e fetse yotlhe.
Ke kgang ya go nna seoposengwe le go nna le kutlwelobotlhoko.
Ke kgona go utlwa nonyane e nnye, Jaaka e opela ka boitumelo.
Letsatsi le thutafatsa metsi mo dinokeng kgotsa mawatleng mme a fetoge moafalo wa metsi.
O akanya gore ke mang yo o anelang kgang?
Mme ke apere jaana fela ka ntlha ya gore ke ya moletlong oo kgethegileng.
Tlatsa tlhaka mme o reetse modumo fa o ntse o dumisetsa mafoko kwa godimo.
Jaanong kgaoganya mafoko a ka dikarolwana.
Mmala o o kwa godimo ke ofe?
Bontsi jwa malapa a setse a le nosi, borre ba siile.
Ditlamorago tsa go tshwara sephiri ga ga Motlalepule e nnile dife?
Buisa diane mme o bue ka ga gore di kaya eng.
O tla utlwa go tswa go nna fa ke setse ke le koo.
Tiro e mo tseleng go ka garela dithulaganyo tsa matlole a diporojeke tseno.
Tlhagisa motshameko ka go neela barutwana ba ba farologaneng diabe mo setlhopheng.
Jaaka setšhaba re tshwanetse go rwala maikarabelo mongwe le mongwe le rona rotlhe.
Ke eng diphologolo tse dingwe di ne di boifa tau?
Re rotloediwa ke ditiragalo tse di magareng ga Sudan le Sudan Borwa.
Baagi ba tshwanetse go dira mmogo go netefatsa gore botlhe ba babalesegile.
Lekwalotetla la gago la nakwana la go kgweetsa lona le tla ntshiwa ka bonako.
Re kgona go itsidifatsa ka go thuma kgotsa ka go nna mo meriting.
A o setse o kile wa bona bosigo bo fetoga motshegare ka iketlo?
Gape foromo e ka kopiwa go tswa go Mokwadise wa Tokafatso ya Diphologolo.
A fa o lebile o ka re Obakeng ga a utswa dikgomo tsa mmuso?
Mosetsana o ne a rwalelwa ditlhako, a sa ikise kwa bogadi.
Bona gore a o ka se ka wa tlotla kgang ka ga tsona.
Goreng notshe e ne ya boela kwa phagong?
Seno se tshwanetse go tsamaisana le ditiro tsa maitsholo a boitekanelo a a siameng.
Kgabo e ne ya botsa Rre Kgosi a nka bua le wena.
Dikhoutu di tshwanetse go sedifala le go tlhaloganngwa ke baithuti le batsadi.
Ke eng se se botlhokwa se Letlotlo a neng a se direla batho?
Morui yo o pelotshetlha gonne ga a rate go abela bahumanegi.
A kere fa o ntumedisa jaana, Ke gone fa o bua le nna?
Tseo tsotlhe di ne di dirwa ka thulaganyo ke batsadi.
Lemoga ditlhogo tse o ka kwalang ka tsona.
A re kwaleng Feleletsa theibole o dirisa matlhaodi a a bapisang.
Botlhokatiro mo nageng ya rona bo tswile mo taolong.
Tlholego ya ditiro yone e tla thusa ka go godisa leruo la naga.
Bokete jwa mmele bo ye kwa godimo.
Leina la mmala Khalara O tshwanetse go dira eng fa o bona mmala o?
Ke tlhaloganya Seswatsi le Sethosa gonne di ratile go tshwana le Sezulu.
Go reetsa le go bua ke pinagare ya dirutwa tsotlhe.
Lemosa barutwana ka ga diphologolo le ditshwantsho tsa dimela mo leding lengwe le lengwe.
Tlotla dikarabo tsa dipotso tse le tsala ya gago.
Ke metshameko efe e o kgonang go e bona mo ditshwantshong tse?
Moroki o ngotla borukgwe jwa mosimane gonne bo bogolo mo go ene.
O ne a sa letlelelwa mo laeboraring.
O se ka wa bo wa botsa mositaphala Go tshameka kgwele ya dinao.
Mekgwa ya go bontsha go balela ka go tlhakanya le go ntsha.
Pelo ya me ya betsa ka bonako e kete e tla tswa ka mometso.
Barutwana ba se ka ba kopiwa go balela kwa kwa ntle le thulaganyo.
Bontsha maikutlo ka sefatlhego sa gago, diatla le lentswe la gago.
A o setse o kile wa ikutlwa o ka re o ka ineela?
Madi a ka se tlhole a nna sekgoreletsi mokamogelong ya kalafo.
Ke ne ke aga ke bogela mme a bopa dinkgo.
Gape e kgona go siana le go iphitlha mo dithaneleng tse.
Gatelela kitso e o boneng mo bekeng o tsenyeletsa mothamo.
O ka baka kgotlhang e sa tlhokagale.
Foramo ya Kgaolo go tsamaisa tlhaeletsano le tirisanommogo gareng ga dikolo le kgaolo.
Sekeletsa letsatsi la gago le o le ratang.
A le mosimane a le mongwe.
Morutabana o dira dithapo tse pedi tsa dibaga.
Khomišene e tshwanetse go laolwa ka molao wa bosetšhaba.
Ba tshwanetse ba bo ba ipaakanyeditse seno ka puo ya bona ya tlaleletso.
Baakanya o bo o tlhagisa puo.
Phetogo ga e kitla e tlhagelela ntle le ditsereganyo tse di tseneletseng.
Go dirisa rekoto ya sejanaga go ka tsaya matsatsi a le mmalwa.
Sala mogala morago go ya kwa khaeteng.
Leina la katsana e ke mang?
Ithute setshwantsho ka kelotlhoko metsotso e le mebedi fela.
Ngangisano Go ngangisana ka dintlhakemo tse di farologaneng ka setlhogo se se tlhophilweng.
Karabo nngwe le nngwe e e maleba, kakanyo e e lolameng.
Bolelela tsala ya gago ka ga maikaelelo a gagwe a go atlega.
Tshedimosetso e e tshwanetse go saeniwa ke laboratori e e nang le bokgoni.
Matseno A bua se athikele e buang ka ga sona.
Tshwaya dikarabo tse di nepagetseng tsa dipotso tse.
Lokwalo la morero le sekasekile gape tshotlo ya bana ka ditatofatso tsa boloi.
Tlhogo Rre ke tlhogo ya lelapa.
O ne a nteba ka leitlho le le ntšhotšho.
Ntlha eno ya pusetso ya dinaga re tla e rarabolola ka bonako.
Go solofetswe gore badiri ba amogele se se tlang pele mo mmusong.
Rwale maikarabelo a dikgato tsa yona.
Buisa temana morago tsala ya gago e buise temana.
Batabogi ba tshwanetse go obamela melawana e e tlwaelegileng ya tsela.
Malebana le Thuto e Kgolwane, re feta diphitlhelelo tse di beilweng.
Khomišene ena le letlole le le kobiseditsweng go thusa batswasetlhabelo ba tsamaiso ya tlhaolele.
Ao beile masome kgotsa metso ka setlhopha?
Lekwalo le e seng la semmuso ke lekwalo la ditebogo, kutlobotlhoko kgotsa keleletsomasego.
Naledi o latlhegetswe ke leruo la gagwe kantlha ya tomeletso ya tsala ya gagwe.
Madiso a dikgomo tsa gaetsho a kgakala le legae.
Robongwe Thala dipelo di le robongwe mo bolokong mme o di khalare.
Go tlhaloganya palo le go simolola mme o se kgone go feleletsa sentle.
Ke mang yo o kwadileng lekwalo?
Go buisa go neela barutwana tlhagiso e ntsi go ba thusa ka Puotlaleletso.
Ke ka ntlha ya eng morutabana Keneilwe a laela bana?
Lebelela buka ya gago ka fa morago go bona motshameko wa dinoga le dillere.
Bareki a itse gore jaanong ke nako.
Re a tshameka e bile re a opela.
Barutabana ba tlhoka go rulaganyetsa go ruta mofuta o o tlhophilweng wa setlhangwa.
Ka ga nako Re dirisa leng letlama kwale godimo?
Banna botlhe ba ba sotlakang basadi ba bona ba tshwanetse go otlhaiwa.
O tshwanetse go dirisa kitso ya gago ya ditsejwana.
Dilo a di ntirang o di thusiwa ke mmangwanaagwe.
Khudu ya mariga e itsiwe ke mmei.
Nomoro ya ntlha Polanete e e gaufi le letsatsi santlha.
Le gale ngwana o gotsa mmaagwe.
A o ne o rata barutabana ba gago?
Lebelela ditshwantsho tsa kobo ya bolao ya motshegare.
Dirisa ditšhono go boeletsa medumo e e dirisitsweng mo ditirwaneng tse dingwe tsa puo.
Bagolo le bana baya kwa serapeng sa diphologolo.
Tumi le Anna ke ditsala tse di ntshanang se se mo inong.
A re simololeng ka ga lefatshe.
Gape pegelo e sedimosa maiteko a a tserweng go lemosa ka bosenyi jono.
Kana Mmutla ke phologolo e e tletseng maanonyana a go leka go iphemela.
A re kwaleng Jaanong tlatsa matlhaodi a a tlhalosang semelo sa gagwe.
Maikarabelo a go okamela ke eng?
Go buisa mmuisano o o kwadilweng ke barutwana.
Morago o tlatse gore bana ba dira eng kwa sekolong.
Ditlhaloso dingwe kgotsa dintlha kaelo mo thutong ya serutwa.
Tirisosešwa ke mokgwa o montle wa go direla sekolo sa rona madi.
Thala setshwantsho sa phologolo ya lewatle.
Re ka fokotsa botlhoki le go tlhola ga ditiro tse botoka.
Go tlhoka bokao ga seemo sa semmuso.
Botsweretshi le Setso e tla dirisiwa go bapatsa tiriso ya dipuo dintsi.
Tiisetso e ka nna ya nna ka mokgwa wa go kwala dithutiso.
O ithutile gore dintlo di fetogile jang mo dingwageng tse di fetileng.
Le fa go le jalo, batho ba ileditswe go bokana mo mafelong ao.
Tlhagisa tshobotsi ya ga Masego go ya ka diteng tsa padi.
Bolela gore ke eng go ntse jalo?
Tota ke tshwanetse go go direla sengwe.
Modimoeng o ne a tswa kwa motseng ofe?
Dirisa mafoko a go kwala temana e e tlhalosang ka ga Mmaselepe.
Batlisisa gore ditsala tsa gago di na le ditshamekisi dife tse di kgethegileng.
Buisa alemanaka mme o arabe dipotso.
Ka nako ya dikgaisano ba ne ba itsane dikgwedi di ka nna nne.
Se se dira gore ba ba tshege.
Gompieno le bagolo ga ba itlhaloganye ka ntlha ya go tlola meila ya setso.
Ba tshameka kgwele ya dinao ka letsatsi lefe?
Ke dipotso dife tse o ka ratang go mmotsa tsona?
O ka kgona go jwala mefuta efe ya maungo le merogo kwa gae?
Kgobokanyo le kgaoganyo e e isang kwa katisong.
Tshwaya kopi e e dutileng go le gontsi.
A re bueng Go nna segole go kaya eng?
Direla mongwe yo o mo ratang karata ya letsatsi la botsalo.
Gare a lemoga gore metsi a dutla mo nkgong.
Batho ba le diphologolo ba ka reng ka ga kgotlelo.
Ditlhagiso di dirilwe ke bannaleseabe ba ba farologaneng ba batho ba bangwe.
O bona maungo afe mo setshwantshong?
Bonno jwa phologolo bo e naya dijo, metsi le tshireletso.
Baya setulo sa gago mo sedikong kana sekeleng.
Mokwadi o re bolelela gore Rre Thotobolo o dira sengwe se se tshosang.
Kwala polelo e e dirisang tshwantshiso go bapisa selo le se sengwe.
Morago ga moo, ke ntse ke diragatsa lefatshe ka bophara.
Kwala leboko a phologolo o dirisa tshwantshanyo.
Jaanong kopanya dipolelo tse o dirisa le fa kgotsa mme.
Lo fisa le go nyeletsa se sengwe le se sengwe go tlhokege le motlhala.
Ditemana tse di tshwanetse go araba dipotso ka ga jang le goreng.
Tekatlhaloganyo e e ikaegileng ka temana.
O ikutlwa jang fa se latlhegelwa ke motshameko?
Itu Ke ntsha bojotlhe jwa me kwa sekolong.
Re ne re gelela metsi kwa nokeng.
Tiro ya rre yo o ka fa letsogong la moja ke efe?
O kopa re mo tlogele gore a itse go ikakanya sentle.
Tlhagisa tiro ya gago e le phepa e bile e bonala.
Gompieno ke ne ka tshwanela go dira selo se se thata.
Khumanego e faladisa batho ba le bantsi.
Molao-motheo ke molao wa naga o o kwa godimo go feta yotlhe.
Ba ka dirisa pakajaanong kgotsa pakatlang.
Motshameko o ne o se na melawana mme o le kotsi go o tshameka.
Ke borametshameko bafe ba Aforikaborwa ba o akanyang gore ba na le bokgoni tota?
A re direng A o ka dira dilo tse?
Go dira gore tsamaiso ya tlhokomelo ya boitekanelo e fitlhelesege go feta mo basading.
Fa o dirisa setshwantsho go kwala tlhamo, se neele setlhogo se se maleba.
Tlotlang jaaka tlelase ka ga se batho ba ba mo ditshwantshong ba se dirang.
Dirisa dikheraeyone tsa mebala e e farologaneng mo dikarolong tse di farologaneng.
Ke goreng baagi ba motse ba ne ba sa tle fa ba bidiwa?
Motho o dira se a se boneng golo gongwe.
Mo kwalele lekwalo o mo itsise maikutlo a gago ka tiragalo e.
Seo ke se a se gopolang ka bosigo joo jwa modikwadikwane.
O ne a tswelela ka kgang ya gagwe.
Mme ngaka e e molemo e ne ya kgweeletsa kwa setediamong.
Dirisa mmepe wa tlhaloganyo le ditlhogo go kwala naane.
Botswana ke naga e ntle e le ruri ka nako e ya ngwaga.
Motswagauteng le Kabo ba ne ba dira tiro efe go iphedisa?
Re na le bobegakgang jo kgololosego ya bona e konotetsweng mo Molaotheong.
Go bonolo go nyatsa se o ka nnang le sona.
Re tla thusa balemi bano ka go reka ditlhagisiwa tsa bona.
Mafoko otlhe a mebala a tlhakatlhakantswe.
Re tshwanetse go netefatsa gore makau a tsenela thobalano e e babalesegileng.
Sefako sa wa jaaka dibolo tsa kolofo.
Lebelela ditshwantsho mme o bue gore ke bomang le gore ba dira eng.
Fa o sena go dira jalo, bontsha tsala ya gago karata ya gago.
Ke setse ke ntse ke itemogetse mma.
Phamofelete e fitlhelwa ka dipuo di le tsa semmuso tsa Aforika Borwa.
Mmala o o bohunou jwa gauta ke ofe?
Dira jaana makgetlo a le marataro mme morago o fetole matsogo.
Ba rata go ya kwa laeboraring.
A re kwaleng Tlatsa ka mafoko a a tlhaolang.
Ke kgona go tlhama phousetara ya tshedimosetso le go rulaganya phamfolete.
A re kwaleng A re kwaleng Dipolelo tse di ka tatelano e e fosagetseng.
Buisa kgang go tswa kwaTšhaena le kgang e e tswang kwa India.
Kopanya dipolelonolo ka go dirisa makopanyi.
O akanya gore mokwadi o ne a na le dingwaga di le kae?
Oketsa gabedi Bala maronthorontho mme o tlatse karabo.
Motho yo o kgweetsang e kete o setswe morago ke loso ke mang?
Mola palo e e bontshang ntlha kgaolo le barutwana ba tlatsa tse di nngwe.
Mme nna ke ne ke batla go tsena sekolo.
Poeletso ya dipopego tsa puo le melawana le tlotlofoko.
Fa o batla go utlwelela sengwe, o se latswa ka leleme la gago.
E ne e lebega jang fa e sena go fetolwa?
Maratahelele a ka feletsa a tlhagetswe ke kotsi.
Go botlhokwa go obola namune pele o ja.
Gonne dibanka ke mafelo a a dirang ka madi a mantsintsi.
Tlhopha bokao jo bo nepagetseng go tswa mo lenaneong le le ka fa mojeng.
Maloko a Khomišene a ka thapiwa ka nako e e tletseng kgotsa ya nakwana.
Re gatela pele ka go potlakisa letsholo la rona la go tlhabela meento.
Gape di kgona go palama ditlhare fa dikala di rapaletse.
Bothakga jwa nkgo bo ne bo tlhagisiwa thata ke fa e tlhometsweng gone.
Morwalo wa bojalwa o tshwanetse go kgaoganngwa le merwalo e mengwe ya bojalwa.
Ntsha masome mme o tlatse karabo.
E tsenye mo setsidifatsing go e tshola e le tsididi.
Go tlhopha mafoko go feleletsa dipolelo.
Go ntshetswa kwa ntle ga ditirelo tsa puso go tla fokodiwa.
Ke goreng re tshwanetse go nna kelotlhoko fa re thuma mo nokeng?
Leba karolo ka dipaterone ta dipalo.
Thusa mosetsana go bona ditshamekisi tsa gagwe.
Kgang e go tla buisanwang ka yona le Mogokgo le baamegi ba ba maleba.
Thusa mosetsana go bona hutshe ya gagwe ya letsatsi.
Faele eo e tla sitlhomolelwa kwa lefelong le o le kaileng.
Go fitlha ga jaana o kgonne go tlhama dipina di le lesomethataro.
Boromiwa fa o dira kopo kwa moseja wa mawatle.
Bua ka ga pharologano magareng ga maemo Buisa mmepe wa maemo a bosa.
Fa karabo e le ee, tsweetswee ntsha dintlha tse di feletseng d.
Go ne go tswile banna tota.
Bua ka ga go buisa le go sa sale morago ditaelo.
Fa o lebile, a Mmemme o ne a gateletswe ke boroko?
Jaanong Hope a butswela balune mme a e gokelela go dira tlhogo ya sebopiwa.
Setlhogo sa buka Mokwadi Poloto Se se diragalang mo kgannyeng?
Kwa bokhutlong, fa rotlhe re ka akanya ka gago somarela Sosobanya kgang.
Batlisisa gore ke didiriswa dife tse di tlhokagalang.
O ikaegile ka khutshwe e, dikeledi di ka go tlisetsa matlhogonolo.
Tlogela mola mo magareng ga dikarabo tsa gago.
Yo o fitlhang kwa bofelong wa ntlha ke mofenyi.
A o kgona go dira dilo tse?
Go gorosa makwalo a a bokete jwa kilogerama kgotsa ka fa tlase.
Letsatsi la ga Musa ke malatsi a le mabedi morago ga Letsatsi la Baswa.
Tsela enngwe ya go godisa lekgetho ke kgolo e bonako ya ikonomi.
Botsa gore ke maina le kae ba ke a bontshitseng?
Lo bone ditshamekisi kgotsa ditshwantsho tsa diphologolo tse kae?
Fa di nna dikgwedi di le thataro di simolola go godisa bana ba tsona.
Dithuto di akaretsa dipalo, kitso ka botshelo le kitso ya go bala.
Ke tswile ke boetse kwa tirong.
Bapisa madiri a pakajaanong le a pakapheti.
O totobetse mmele le tlhogo Mo gare ga seretse sa botagwa.
Thalela maemeditota a a nepagetseng mo go nngwe le nngwe ya dipolelo tse.
Peeletso e tla busetswa go wena morago ga gore tumelelo e ntshiwe.
Kumo e tshwanetse go sekasekwa go ya ka ditlhokego tse di rileng.
Tshotlego ya ga Masego e mo tlhotlheleditse jang go nna mosadi tota?
Setlhangwa se se tlhophilweng ka thitokgang.
Mongwe le mongwe o tlhoka boikhutso mo letsatsing.
Tlatsa matlhaodi go go thusa go godisa moanelwa wa gago.
Araba dipotso tsa tirwana ya tlhaloganyo tse di ikaegileng ka resipi.
Molato wa gagwe o ne o sekilwe ke ditshoswane.
Paterolo ya sekolo e tshwanetse go nna teng ka nako mang?
Goreng ke ipela ka sekolo sa rona?
Mme kwa bokhutlhong seno se ka nna le matsapa a a seng kanaka sepe.
Baruadinotshe ba kgobokanya tswina e dinotshe di sa e diriseng jaaka dijo.
O ntse jang kwa bokhutlong jwa kgang?
Bagweba-ka-mmele ga ba tsewe ba dira bosenyi gonne ba tsewa e le batswasetlhabelo.
Mo lelapeng la gaetsho re a ratana.
Ke mebala efe e o tlaa e dirisang?
Tiro ya phologolo e e leng mo godimo ga tafole ke eng?
Bereka le molekane go feleletsa mmepe o wa tlhaloganyo.
Tsela e e siameng ya go ruta thutapuo ke go ruta go kwala.
Tlolela mo nokeng o sa lebelela.
Ke nngwe ya maikaelelo a dipatlisiso tsa Phanele go go tokafatsa seemo se.
Boatla jo bo feletseng O ne a senya madi a gagwe ka bofafalele.
Ke ne ke itse gore ke tshwanetse go falola materiki sentle.
Re ka tlotla kgang e e monate le ka tsa thuto e kgolwane.
E bile re dira jalo ka thuso ya batho ba rona.
Pidipidinyana ee maswe e thuma botoka go gaisa dipidipidinyana tse dingwe tsotlhe.
Bontsi ba bathati bo leka go fedisa tiriso ya tsona.
Dira thutiso eno le tsala ya gago, mme le refosane go tshwara ditherisano.
Nte ke leboge botlhe ba ba nnileng le tshwaelo mo thulaganyong ya puo eno.
Noga o kgonne jang go jabetsa Leobu?
Ditlhare tse dintsi di mo bolokong bofe?
Ke batho bafe ba ba tlaa kayang sengwe ka ga Sipho?
O akanya gore ke ka ntlha ya eng a ne a tshogile?
Lenaanetema ke sebopego se se supang gore kopano e tla tsamaisiwa jang.
Ke mofuta ofe wa samentšhisi o o ka o rekang ka Laboraro?
Karolo e ya sekwalwa e re naya tshedimosetso.
Lefelo le go tlhokomelwang diruiwa gone gore di seka tsa timela.
Ke batla go ya kwa gae le wena.
Fetola sebopego sa madiri a a thaletsweng.
Kwalela mogoloo lekwalo o mmolelele gore o dirile jang mo tlhatlhobong ya ipaakanyo.
Ke lesego tota gonne ke kgona go tlhaloganya bontsi jwa dipuo tsa Aforikaborwa.
Go tla tshwarwa pulo ya dipholisi le manaane go naya tlhaloso ka botlalo.
Imeile e rometswe ka letlha lefe?
Ditlhatshana tse dinnyennyane di bidiwa matlhogela.
Mowa wa teng o ne o kitlane o tletse mosi.
Kgaoganya mafoko go ya ka dinoko.
Pele o tlatsa foromo, bolelela tsala ya gago gore o ya go reng.
Baya leina le letshwao la morutwana mongwe le mongwe mo kgweding e e neetsweng.
Mokopi o tshwanetse go saena dipampiri tsotlhe tsa tlaleletso.
Ga gona go lekanya ga boima jo bo tlhomameng.
E tlatse mme morago o e romele.
Bala gore o kgabaganya makgetlo a le makae.
Leoto lona le fofa kwa lefaufaung.
Fa o falola, o tshwanetse go duela tlhwatlhwatuelo e e beilweng.
Thala sengwe se o se kgonang thata.
Morago o rekisa merogo le mabolomo gore o bone tšhelete.
Go na le nako e e beetsweng kwa thoko ya katiso e e tlhomameng.
Barutabana mo mephatong yotlhe ba bega ka diphesente go lebagana le serutwa.
Bontsi jwa dinonyane bo kgona go fofa.
Thala palo e e lekanang ya dibaga go ngwana mongwe le mongwe.
Motsadi ga a nke a tsala ngwana yo a tshwanang le ena ka maitseo.
Ke batla go e bua sentle ka Afrikaans.
Go boka bagale Puo e e tlhaloganyegang bonolo.
A re kwalengA re kwaleng Ke dilo dife tse o yang go di dira?
Lamatlhatso oo fetileng e ne e le letsatsi la botsalo la ga Busi.
Dilo tsotlhe tse di sa ntse di diragala le gompieno.
Ke setse ke etetse mafelo a le mmalwa jaaka palamente le tirelo-kgaso ya bona.
Bua ka lenaneo la gago le tsala.
Poeletso ya thutapuo e e dirilweng mo Kgweditharong ya ntlha.
Ke eng se se diragetseng go rarabolola mathata a bana?
Ke a itse gore nomore e e kgethegileng ke eng!
Setlhangwa se re bolelela gore tau e a rora mme tlou e letsa terompeta.
A re kwaleng Kwala temana e mo go yona o tlhalosang mongwe wa baanelwa.
Bogolo le bonnye Bangwe ba bagolo, mme bangwe ba rona ba bannye.
Re bona ka moo legodimo le leng boluu ka teng ka selemo.
Molaotlhomo o newa romelwa kwa Kgotlatshekelong ya Molaotheo mabapi le go kanelwa.
Goreng notshe e ne ya kgona go utlwelela leano la tau la ntwa?
Pele nka se itse, e ne e setse e le malatsi a boikhutso.
Dirisa ditsejwana pele mme morago mafoko a sebui kgotsa mokwadi.
Ngaka Mothiba o isa bana kwa mafelong afe go a bona?
Morwadia kgosi o tsenya mefiri e e benyang mo thamong le mo molaleng.
Go feleletsa kgang o dirisa matlhaodi a a maleba.
Thala mela e e tlhamaletseng go tswa mo molemeng go ya kwa mojeng.
A o akanya gore go na le matlhabaphefo a a fetang bongwe mo tlelaseng?
A le masome a mararo a dinyaga ka nako eo.
Tshwaya Ee kgotsa o khorose Nnyaya mo dikholomong tse di fa thoko ga dipotso.
O ka nna montle sebaka se seleele fa e le gore o bogetse loapi.
Thuto e kwa godimo mo dilong tse mmuso o ikaeletseng go di dira.
Tshegetsa buka ya gago mo tlhogong ya gago.
Gatisa mela ntle le go tsholetsa phensele go bofa setlhako se.
Kgomaretsa ntšwa ya gago e e segilweng mo godimo ga papetlana ya pampiri.
Re opela Pina ya Bosetšhaba kwa sekolong.
Bua dipalo fa o ntse o tsamaya.
Leba sethalo se se supang gore mowa o o bolelo o tlhatloga jang.
Go araba dipotso ka ga athikele.
Fela ga go makatse gore thulaganyo e bile e tshwanetse go godisiwa thata.
Re bua ka batlhokomedi ba malapa.
Bua le tsala ya gago mme le arabe dipotso tse.
Go tlhokega go dirwa ga didirwa tse dintsi go tshegetsa intaseteri eno.
Mme go ka nna kotsi thata.
Tse ke dikgang tse di tswang kwa Serapeng sa Diphologolo sa Pilanesberg.
Naya leina la kontinente e le nngwe fela e o e itseng.
La ntlha se kopane le katse.
Khalara sefatlhego se se tshegang tebang le mokgwa o o itekanetseng.
Motshameko wa kwa ntle o botlhokwa.
Ke goreng go le botlhokwa go tshola tikologo ya rona e le phepa?
Kwala maina a bona fa thoko ga dipuo tse ba di buang.
Morago ya folosetsa setlhatshana ka iketlo mo godimo ga thaba e kgolo.
Ali o le ntšwa ele seripa sa dijo tsa gagwe tsa kwa kgolegelong.
Nyalanya matlhakore a sediriswa sona se.
Ntate o nthutile go tshameka dipina dingwe ka katara.
Kgarubane le ena, o ne a tshela a nna mo metsing.
A re kwaleng Dirisa foreimi e e fa tlase go e kwala.
Re tshwanetse go tswelela go maatlafatsa kgaratlho kgatlhanong le bosenyi.
A re bueng Dira medumo e diphologolo tse die dirang.
Dan o ne a nosa dino tse tharo.
Ke etela tsala ya me kwa ntlong ya gaabo.
A digela letlhare mo teng ga noka.
Tsamaela kwa pele, kwa morago le kwa matlhakoreng o bapile le mogala.
Mafelo a go ithusa a ne a le phepa a tlhokometswe sentle.
Morutabana a mo tseela kwa tleliniking.
Ba kaele tsela ya go tloga kwa sekolong go fitlha kwa gaeno.
Ke tsaya gore ke ditsala fela.
Phimola dipolelo tse di sa tshegetseng polelo ya ntlha ya setlhogo.
Kwala puo e e sa tlhomamang e o tlaa neelanang ka yona.
Goreng go le mosola mo go tsie go kgobokanya le go boloka dijo?
Go rekisitswe dipakete di le kae?
Dira gore dikala tsa tekanyo di lekane.
A matlhakore a matlhare a matlhano a gago a a tshwana?
Karolothuto ya Puo e thusa kharikhulamo jang?
Go buisa diathikele tse pedi tsa lokwalodikgang.
Ke tlolomolao mo Kgotleng ya Molao go dira seteitemente se se fosagetseng.
Ba emela bommaabo go boa kwa kerekeng go tla go ba tsholela dijo.
Le diphologolo di re ja ditshego.
Go beeletsa go mosola thata ka gore gona le bonno jo bo lekanyeditsweng.
Maikarabelo ao a sa ntse a le gona.
Netefatsa gore o ba bolelela maina a baanelwa ba padi.
Ke ne ka dira karata ya letsatsi la botsalo.
Di rulaganye ka tatelano e e nepagetseng mme o di nomore.
Puso e ka se kgone go dira seno ka nosi.
Ke gore ke amiwa ke bopelontle jwa gago.
Teng go dira Bantsho le Basweu mmogo.
Tshola dinala tsa me di le phepa.
O tla opelela kwa godimo le fa batshameki ba tla leka go nosa dino.
Mmuso wa selegae o tshwanetse go thusa malapa go tokafatsa sanetasi ya bona.
Batla tsela ya gago go tswa kwa gae go ya kwa lebaleng la metshameko.
Go nna lekgolo ya kitso boleele le puo.
Lebelela bana ba bangwe botlhe mo tlelaseng ya gago.
Dikao tsa dipalo tse di ka dirwang mo kgweditharo e.
Matlhodi o tsweleditse jang morero wa lorato mo pading e?
Mefuta e e farologaneng ya ditlhangwae e tla ithutiwang mo Kgatong e Kgolwane.
Sa boraro bo tlhakatlhakanya tsamaiso ya ikonomi.
Ka dinako tsotlhe o tswale lebati la ntlwanaboithusetso fa o dirisa ntlwanaboithusetso.
Botshelo jwa gago bone bo ntse jang pele o simolola go nna rammino?
Hisetori ya sekolo sa gago ke eng?
Tla re kwale Nna le tsala ya gago.
Dinoga ke mofuta mongwe wa digagabi.
Mogokgo le motlatsi wa gagwe ga ba nosane metsi ka kgang e.
Morago o gatise palo e e nepagetseng fa thoko ga setswantsho.
Polelo e le nngwe e e maleba bonnye e na le sediri le lediri.
Ke mang yo o tshwanetseng go duela madi a tlhokomelo?
Ke ne ke se na puo e ke akantseng go bua ka yona.
Leano le le kopakopane mme le batla maikutlo a dipalotemosi tse di thata.
Setlhopha sa bana se etela kwa ngakeng ya meno.
A o ka rata go nna kwa lifelong le le farologanang le mafelo ape?
A re kwaleng Tlatsa dikhutlo mo mafelong a a nepagetseng.
Le teng go ka thusa batswasetlhabelo ba tlhaolele.
E thusa go aga molelwane o o kwa ntle pele.
A re bueng Tlhalosang dipotso tse mo ditlhopheng tsa lona.
Kgwagetsa letsogo la gago la moja mo go la molema.
Bua gore go diragala eng mo sekeleng e.
Go fetolela magareng ga matsatsi le dibeke.
Barutwana ba lekanya ka diletara tsotlhe tse di kailweng fa godimo.
Sekeletsa Mafoko a e leng mainatota e bile a tshwanetse go simolola ka tlhakakgolo.
Go diragetse eng fa Ketlafenya a ne a rapela kwa sekgweng?
A tlaa tshwere keetane ya gauta, mme Thabo a boa setse a ile.
Ke goreng o tshwanetse go reetsa ka tlhwaafalo fa motho yo mongwe a bua?
A itse gore mogopolo wa gagwe o tswa go boa kgakala.
Rala setshwantsho mme o kwale leina la motho yoo.
Indasetiri e e tla tlhomiwa ko Rosslyn mo lefelong la tsa kgwebo la Madibeng.
Setori sa gago se diragalela kwa kae?
Nna bonolo le boikanyego mo lelapeng la gago.
Hope a rialo a baya kgetse ya gagwe e e boima mo fatshe.
O bopelokgale go tshwana le tau.
Kopolola moakanyetso o o tshwanang le wa setshwantsho o dirisa boroto ya diphekese.
Dira lenaneo go mo thusa go bona ditlhotlhwa tsa ditheko tse di tona.
Matlole ano a tla laolwa ke Setheo sa Naga sa Dikgerekgere tse di Kotsi.
O ne a tlwaetse go ya nageng ka letlhafula.
O tlhalefile thata e bile o rata thuto ya dipalopalo kana mmetshe!
Digagabi tsotlhe di na le makakaba mo letlalong.
Kgamelo e tlosiwa nako le nako mme diteng di a tshololwa.
Mathilda Peba o tshela mo polaseng e nnyane le mmaagwe, kgakalakala le toropokgolo.
Tsala ya me ya botlhokwa e dutse kwa gae.
Aitsane thuto ya gompieno e tshwana le tšhelete ya teng.
Go tla simololwa ditlhopha tse dintšha tsa kgaso le laesense ya ditirelo tsa diteng.
Mo kgweditharo barutwana ba simolola dipalophatlo.
Ga ke ise ke atamele šaka jalo mo botshelong jwa me!
O a itse gore batlile go boa ba gotetse.
Mofura ke kgamelo ya kota, Ka tlatlana rene re rwala letlhafula.
Bolo e thubile letlhabaphefo la sekolo.
Thoko o na le dimonamone tse kae jaanong?
Batabogi ba mo toropong ba ka thulwa ke dikoloi.
Le dingwe tse ke sa di rateng.
Molaotheo wa Rephaboliki ya Aforika Borwa o tlhalosa gore Moporesitente o ikarabela mo Palamenteng.
Lefapha le dirile ditsela tsa go netefatsa fa tshedimosetso e elela ka ntlha tsotlhe.
Gantsi e dirisiwa gore e fokotse matshwao a bolwetse bosigo.
Morago ga moo motlhankedi o neela balekane setifikeiti sa kwadiso.
Re go file dikakanyo tebang le temana nngwe le nngwe.
O ka nna wa dirisa mafoko a a seng mo molaong wa puo.
Mofuta o mongwe wa go tlhola tikologo ya letheka le kamanotshwantshanyo ya mafura.
Letsatsi ke mokaloba mme le lebega le le lennye.
Bogolo jwa dihutshe Basimane ba sekolo sa Juma ba rwala dikepese tsa sekolo.
Dira kemedi ya didiriswa tse di kgobokantsweng le go tlhaola.
Ke dilo tse di tlileng go setlhafatsa naga.
Ke ne ke tsamaile le batsadi ba me.
Morago o e retolole go bontsha dinako tse di farologaneng tsa letsatsi.
Temana ke setlhopha sa mela mo lebokong.
A o akanya gore Busi e ne e le tsala ee siameng?
Ditaelo di go bolelela ka ga motho yo o kwalang ditaelo.
Go ikamanya ga ga Vusi le dipolotiki go nnile le ditlamorago dife?
Ke dikarolo dife tsa mmele tse o nang le e le nngwe ya tsona?
Kgatiso eno e fana ka maitlhomo le ditiragalo tsa nnete tsa lekala la bobegakgang.
Kwala dintlha di le tlhano go tswa mo setlhangweng.
Ke eng se se tlhokwang go diriwa?
A se o se tshotseng ke apole?
Molemi o ne a dirisa petlwana go phepafatsa tshimo ya gagwe.
Botlhe ba rona re tshwanetse go ithuta go thibela matlhotlhapelo a molelo.
Malomo a ne a swa mme re bone sephotlwa sa dinawa.
Kwa kagong ya kwa Antarctica ke tlhokometse ntsho ya motlakase le metsi.
A sekolo sa rona se a dira?
A le wena o itumelela sekolo sa gago?
Gonne o Ke goreng Ben a ne a dula kwa ntle?
Morago ga moo o ka batla ditsela tsa go di tila.
Mokwadi o bolelela mmuisi gore bayokerafi e bua ka ga mang.
Tlotlela tlelase gore o akanya eng.
E tla bo e le la ntlha tiragalo e e tshwarelwa mo Aforika.
Rulaganya didiriswa go ya ka boima.
Kgomaretsa setikara fa thoko ga sengwe le sengwe go bontsha gore ba dirisa eng.
Kooteng lo ntse lo nthera, Utlwa gore mme le bana ba bua eng.
Botshelo jwa ga Masego bo ne bo faraferwe ke masetlapelo le kutlobotlhoko.
A basimane le basetsana ba a tshwana?
Ke eng se ngwana mongwe le mongwe a se ratileng kwa disorokising?
Ke medumo efe e mmoki a e utlwang mo lebopong?
Dipampiri tsotlhe di wela fa fatshe.
Ka mo popego-puo le melawana ya tsona di lebelelwang ka teng.
O dirisa dipalangwa dife go ya kwa sekolong?
Ke batla go ya kwa godimo ga thaba.
A o thusa batho ba bangwe?
Ponagalo e nngwe e e atileng mo merafeng ya tlholego ke dipolao tsa muthi.
Ngwaga otlhe fa go na le malatsi a matsalo.
Mosadi o ne a okaoka go siya bana ba gagwe kwa morago.
Fa tlase ke tsweletso ya go tsenya ngongorego.
Tlamela ka thuso e e seng ya matlole go batswasetlhabelo ba bosenyi.
Tlhopa tlhaloso nngwe le nngwe e e nepagetseng ya tshwantshiso go tswa mo lebokosong.
Re ipiletsa gore gonne le kagiso, tirisodikgoka e fedisiwe mme gonne le taolo.
Mme mongwe le mongwe wa batho ba o na le mathata a gagwe.
Re ne ra kgarametsa Lebo ka setulo sa gagwe sa maotwana.
A o setse o kile wa bona epe ya diphologolo tse ka bowena?
Mme re tshwanetse go netefatsa gore re tsweletsa mokgwa o.
Ba ya kwa lebopong moso mongwe le mongwe ka ura ya borataro.
A re opelengA re opeleng Dikgabo tse tlhano, di tlolela mo bolaong.
Batho ba bantsi ga ba na dijo le diaparo.
Serori se se tlhagelelang mo setshwantshong se, ke sa eng?
Jaanong dirisa puo ya ditshupetso kana ya matshwao go dumedisa tsala ya gago.
Tshedimosetso e ntsi ka ga athikele e e leng mabapi le dinkwe ke ntlha.
A re buiseng A re buiseng mowa e oketsega, bosa bo a thutafala.
Jimi o ne a ikgobatsa jang?
Bolwetse jwa sukiri bo tla ama pholo ya gago jang?
Baeteledipele ba itse sentle gore katlego ya bona e tswa mo matsapeng a setlhopha.
A re thaleng Joe o itse go tshameka kgwele ya dinao.
Dirisa lefoko le le thaletsweng mo polelong ka bokao jo bo farologaneng.
Jaanong feleletsa go kwala dipolelo tse ka pakajaanong.
O ne a dira kota e telele.
Tokafatso ya sanetasi ke maikarabelo ya mongwe le mongwe.
Go itshoka ga ga Gadifele go tsweletsa ditiragalo tsa terama jang?
Kwala dipolelo di le tlhano go bontsha gore o dirisa letsatsi la beke jang.
Re go file polelokgolo ya setlhogo go simolola temana.
Bontsi jwa diphologolo bo rata go tshameka ka kgwele.
Legodu le tlogetse Motswagauteng ka mafoko afe fa le palama mo koloing ya mapodisi?
O bapisa letsogo la gagwe le eng?
Manong ka kakaretso e seng lenong le le rileng.
Fa ke gola ke ne ke disa dinku le dipodi tsa batsadi ba me.
Kgona go fitlhelela tshedimosetso yotlhe e e maleba.
Morago ga go ikatisetsa motshameko wa gago, e tlhagiseng kwa phaposiborutelong.
Ke goreng Mabonda a ne a sa ijese monate le ditsala?
Tshupanako e ne ya goeletsa gore ke nako ya go tsoga.
Kwala ka mokwalo o o phepa e bile o bonala sentle.
Durban e tletse ka boitumelo fela.
O tlaa ithuta ka ga madirimathusi a a buang ka gago kopa tetla.
Nnini ke morutabana yo o nang le maitemogelo a magolo thata.
Phaposi ya mošwa wa nnete ke matlhabisaditlhong.
O ka nnela go reetsa go fitlha kwa bokhutlong fa o batla.
Bolelelang batho ba gaetsho gore ke a ba rata.
Diphologolo dingwe di baya dijo tsa tsona fa di ipaakanyetsa go robala mo marigeng.
Ke dikgwedi dife tse di tlang magareng ga Ferikgong le Seetebosigo?
Basimane ba tsoga ba tsaya tsela e e motsopodia go itimokanya motlhala.
Lefatshe le re naya dilo tsotlhe tse re di tlhokang gore re tshele.
Polao ya ga Kgabo Motsepe e tlisa maikutlo afe mo go wena?
Monna a mmusetsa diranta tse robedi.
Morago, kwala tlhaloso mo moleng ka fa tlase ga polelo nngwe le nngwe.
Bua le tsala ya gago ka ga kwa o boneng sekano sa rona teng.
Feleletsa ditemana tse o dirisa pakapheti ya madiri a a mo masakaneng.
Borasaense ba dula teng nako e khutshwane mme banna mo dikagong tse di kgethegileng.
Mme a tsamaya a bo a tsamaya go fitlha a thulana le khudu.
Loso lo tlisa ntshofalo, e bile lo bipa bontle ka lefifi.
Dipolelo tse dingwe ke dipolelo tse di tshegetsang.
Musa o dirisa resipi e go baka kuku e e matobetobe.
Jaaka mokwaledi wa setlhopha, kwala lenaneotema le metsotso ya kopano eo.
Boikuelo e bile bo diegisa tsamaiso ya semolao.
Dinotshe di tshola tswina le modula mo bobeelong jo bo bidiwang lemepe.
Lefapha le dirisana mmogo le diporofense go samagana le ntlha ya go thapa.
Nna ke rata batsadi ba me mo go maswe.
Sekolo sa gago se butswe ka ngwaga ofe?
Go godisa maitseo a go tlhaeletsana le go nna le seabe mo dikolong.
Go babalela diphologolo ka go di naya serapa sa diphologolo.
Go diragetse eng mo botshelong jwa gago mo kgatong nngwe le nngwe?
Feleletsa leboko le ka go tlatsa mafoko a a rumisanang a a tlogetsweng.
Dumela Mandu Ka moso ke tlaa ya kwa kampeng ya kgwele ya dinao.
Monyadiwa o ne a le montle thata.
Se ga se tiro e e bonolo.
Lekwalo le le kwalelwa merero ya kgwebo ka kakaretso.
Mme tota se se a tsietsa.
Fa mmu o setse o lemilwe, kgogolego e a oketsega.
Jaanong o a tsenwa fa o nnetse go kokota fa ga gago?
Ke se Molaotheo o se batlang.
Bathadisi ba babedi ba ka tsibogela setlhangwa se le sengwe ka go farologana.
Jaanong ona le bokhutlo jwa kgang ya Selalome se mo laeboraring.
Thalela maele mo dipolelong tse di fa tlase.
Kwala ka ga se o se boneng le ka ga se o se dirileng.
Go ne go ntse jang mo moepong?
O botlhale tota fa go tla mo dilwaneng tsa thekenoloji.
Serame sa labobedi se loma ditsebe Se le tsididi se gatsetsa le lebebe.
Ke dipalo efe e e tshwanang mo ditlhakeng tsa maina a lona?
Lebelo magareng ga mmutla le khudu le diragetse kwa Sekgweng sa Ditlhare tse Ditala.
Ka tabogela ka fa ntlong, ke ntse ke tlolatlola go ya kwa ntlwanabotlhapelo.
Go thuma e ka nna boithabiso jo bogolo, bogolosegolo fa go le mogote.
Le fa go dutsweng gone go dutswe fela ka nna-Monkgwe wa dibatana!
Go nna bonolo go ka falola ka dinaledi.
Lekwalo la thebolelo le ka seka la boelediwa go feta dikgwedi di le thataro.
Ke mang yo o tlaa nnang Thabo?
Dipoifo tseo le go tlhoka tshireletsego go lerile dingwagasome tsa kemokgatlhanong.
Naya naane e setlhogo se se monate.
Mokatisi wa bolotloa o neela motshameki mongwe le mongwe halofo ya kgetse ya dinamune.
Re ne ra tsoswa ke tlhatlharuane e e neng e le ka fa ntle.
O nnile kwa morakeng mongwe wa kgosing go fitlhela a hunologa.
Kwa gae le kwa sekolong ke bua Sezulu.
E lebisitswe go maiteko a batho botlhe go matlafatsa kopano ya menagano le ditiro.
Ke goeleditse gore le tle go nthusa!
Seno ke boikaelelo jwa Togamaano ya Naga Malebana le Metswedi ya Metsi.
Reetsa mafoko a a dumang go tshwana le medumo ya diphologolo.
Morago o thale mola go golaganya setshwantsho le letshwao la bosa.
A o akanya gore Egepetoa e ne e le naga ee humileng thata?
O buisetsa bana e bile o a ba bogela fa ba tshameka.
Nomoro ya resiti e tla kwalwa mo khoping ya gago ya thaetlele.
Ga ke ise ke amogele Letlole lepe la Namolo ya Covid?
Buisa kgang e e bidiwang Sopo ya Letlapa.
Buisa temana gore o kgone go araba dipotso tse di latelang.
Thuto ke sediriswa sa go tswa mo lehumeng go dimilione tsa batho ba rona.
Dipalangwa tsa tsela ga se ona fela mokgwa wa go tsamaya mo lefatsheng.
Kgaisano e e tlhotse gape le diphatlha di le dintsi tsa ditiro.
One a itshelela bonolo jaaka barutwana mo tirisong ya madi le dintsanantsana tsa botshelo.
Seabe sa lona mo kgololosegong ya naga ya rona ga se se sepotlana.
Go ne ga diragala eng ka ga Leruarua le Tlou?
Ke mang yo o fentseng lebelo?
Mo marekisetsong a ditlhare, matlhogela otlhe a na le dileibole.
Go se utlwane ga Ntsime le Masego go tlhodilwe ke eng?
A o rata go nna lewelana?
Tlolo ya Taelo ya Tshireletso ke eng?
Go tlamela ka boeteledipele jwa togamaano le kaelo mo lefapheng.
Rarabolola dipalo tse di latelang ka go araba dipotso le go thala ditshwantsho.
Go kaiwa eng ka tshedimosetso e e nang le ntlha?
Puo ya Pulo ya Palamente go le gantsi e diragala ka Tlhakole.
Boitshimololedi mo gautshwane ba tla neelana ka dintlha ka botlalo ka dithulaganyo tseno.
Go nnile le dikatlego di le dintsi mo mebasepaleng e mentsi.
Go simolotswe ka tiro ya paakanyo gore kago e simolole ngwaga o o tlang.
Nomore ya borobongwe E nnyennye e bile e le ya bofelo mo moleng!
Go buisa go a sedimosa e bile go a tlhalefisa.
Go bogisa go ka akaretsa le go sotlakaka batswasetlhabelo ka namana.
Balekane ba tshwanetse go netefatsa gore lenyalo la bona le kwadisitswe.
Buisa dipotso tse di latelang mme o di arabele mo diphatlheng tse di filweng.
Kwala pegelo ka ga wena o dirisa ditlhogo tse di rileng.
Ntlha ke sengwe se senang le nnete mo mothong mongwe le mongwe.
Letsholo leno le neela dikolong go ralala naga tsholofelo le seriti.
Go santse go tlhokega dilekanyo tsa tekano ya tiro mo Aforikaborwa.
Le lona le berebetswe ka fa gare.
Dikuku di tshwanetse go abiwa jang?
Re ka se tswelele ka tsela eno.
Go tlhama mmepe wa tlhaloganyo wa go baakanyetsa go kwala mo bukatsatsing.
Bua le tsala ya gago ka ga metshameko e o e ratang.
Boithabiso Sega mafoko a a fa tlase ga tsebe.
Mongwe le mongwe o bosula thata mo go nna.
Feleletsa dipolelo tse ka go gokelela ditlhogo mo dikutung tsa mafoko.
Akhaonto nngwe le nngwe e bapatswa gararo.
Re ya go nna mo dintlong tsa rona.
BooraMatlapeng ba ne ba tlhoboga madi ao a ga Matlapeng ba phutholotse diatla.
Fa tsepamo e senngwa, dimela le diphologolo di ya go swa.
Poeletso ya go tlhakanya e e isang kwa go atiseng.
Naya nngwe ya diphologolo tsa setlhano se segolo mo Aforika.
A tlhoka go bona tsela e a tsileng ka yona.
Se dikatse di se buileng Bokang, mmele direng se se buiwang mo lebokong.
Kwala dijo tsotlhe tse o di jeleng maabane.
Re ne re bona bana ba didolofini le ditlhapi tse di fofang.
Araba dipotso tsa tekatlhaloganyo tsa ditlhophontsi tse di ikaegileng ka kgang.
Tlhopha lengwe la mafoko go feleletsa polelo ya gago.
Gakologelwa go dirisa matshwao a potso.
O akanya gore dipalangwa tsa botlhe ke eng?
A o akanya gore o rata go tshameka metshameko.
Tlhoma matlho mo dibuing le se ba se buang.
Fa e le gore mongongoregi ga a kgotsofatswe ke tshweetso ya Boto ya Parola?
O molemirui wa mošwa yo o rekisang merogo le maungo.
Motshameko o wa rakibi o tshamekiwa metsotso e le mekae mo lebaleng?
Se se tla oketsa tlhokego ya bofitlha.
Tlhalosa gore o badile diboloko tsa gago jang?
A naane e e go file tshedimosetso?
Ngwana kgotsa mogodi o ne a arametswa mosi wa ditlhare tsa kalafi.
Tlatsa dilo tse o di ratang.
Tshwetso ya ga Nomalanga ya go gana tiro e senola semelo sefe sa gagwe?
Tlaa re rwaleng maikarabelo a rona.
Tswetswee lebelela sethalo se se fa tlase go bona mefuta ya dipoelo.
Go bua kgang e ntle go tswa mo lekwalodikgannyeng Lebelela ditlhogo tse.
Mokwadi o senola Ketlafenya jaaka motho yo o nang le boitshwarelo.
Ke ne ke gakgametse fa ke utlwa gotwe ke fentse dikgaisano.
Tlatsa dikarabo tse di nepagetseng mo ditheiboleng tse.
Morago o bapise mafoko le ditshwantsho tse di nepagetseng.
Mme le fa go le jalo, ga o gapelediwe go dira seo.
Re tla tokafatsa seemo sa pholo sa maAforika Borwa otlhe.
Temothuo ke mothapi yo mogolo le motlamedi wa ditšhono tsa bogwebi.
E gasiwa ka tlhamalalo mo thelebišeneng le mo seyalemoweng.
O ka nagana gore morutabana o ne a tshwanetse go tlogela gore naya tirogae.
Re go diretse ya ntlha gore o bone.
Go sosobanya kgang ka pakajaanong mo bukatsatsing.
Thala mola go ya kwa maikarabelong a a tsamaelanang le setshwantsho sengwe le sengwe.
Mme ba rorisa monnanyana go ba thusa.
Go tloga fa morwalo wa bojalwa o ka nne wa romelwa ntle.
Matlho le meriri ya rona le yona e a farologana.
Ke bokae e Mme Molefe a neng a na le yona mo tshimologong?
Morutabana o anegela barutwana ka ga loeto la go ya kwa serapeng sa diphologolo.
Thala sekere mo go e e sa babalesegang.
O ne a batla gore ba se ka ba dirisa madi a mantsi.
Madiri otlhe a na le sebopego sa modirisogo.
Ba tshwanetse go dira eng morago?
Ga a na kgolagano epe le basadi ba ka bobedi.
Go tlola ba bala ke leina le lengwe la go bala ka ditlhopha.
Morago Pule o simolola go epa.
Ke dikotlhao dife tse di tshwanetseng go tsenngwa go retelelwa ke go ntsha tshedimosetso?
Tlhaola kgolagano fa gare ga ditiragalo tsa setso, maatla le kgatelelo ya setso.
Abuti o ile go batla mmereko kwa toropong.
Puo ke sediriswa sa mogopolo le tlhaeletsano.
Batla le go sekeletsa se se sa batlegeng.
Ga go kgonege gore batho ba tshele kwa ntle ga tlhago.
Le fa a kgalemelwa o dula a le tlhogoethata.
Puso e ikemeseditse go fetola ikonomi ka go tlhola ditiro le go godisa dipeeletso.
Palo nngwe le nngwe e kaya eng?
Ke letsatsi le le segofetseng go gaisa la Sejuta.
Mokopatshedimosetso o ikuela jang mo teng kgatlhanong le tshwetso ya mokgatlho wa puso?
Ditlamorago tsa go itlhokomolosa se Mmui a se kayang ke eng?
Ke a bona gore o go palame, o go dira pitse ya gagwe.
Mmui o kaya eng fa a re ditsala tsa me e tla nna dibuka?
Kabinete e lakaletsa ba lelapa matla mo nakong eno e e bokete ya kutlobotlhoko.
Sega tsebe e e latelang go dira buka.
Marulelo a tshikinyega mme metsi a simolola go tsena gongwe le gongwe.
A o akanya gore papatso ee nnete e bile e boammaaruri?
Bua le tsala ya gago ka ga se se diragalelang mmu.
A re kwaleng Kwala se tau le peba di di buileng.
Fano ke tsela ya go netefatsa dikarabo tsa gago!
Jabu o ne a itse gore o tshwanetse go tlhokomela dikgomo go feta.
Dipolelo tsa gago di bontshe gore o tlhaloganya bokao jwa makwalotshwano a.
Go ngoka babuisi gore ba nne le kgatlhego ya go buisa.
Ke nna mo motseng gaufi le Eshowe mo KwaZulu-Natal.
Kwalolola polelo o dirisa tlhakakgolo le khutlo.
Sa goga leleme ka diatla tse ditelele.
Thulo o na le dimonamone di le kae gotlhe?
Pule le Amo ba ne ba dira eng fa ba ne ba tshogile?
Mmele wa yona otlhe o ne o tshologa metsi mo bodilong.
Ikgolaganye le Lefapha la Metswedi ya Dimenerale mabapi le dituediso.
O nthutile gore ke nne bonolo le molemo mo bathong.
Legae la rona la masigo a mararo le nnile ka fa tlase ga dinaledi.
Kabinete e ne ya amogela dintlha tse dintsi tse di amang ikonomi ya naga.
Ke netefatsa gore mebila e phepa.
Ke thuto efe e o ithutileng yona go tswa mo ditiragalong tsa khutshwe e?
Go ne go le tshingwana ya ditšheše fa pele ga yona.
Botlhe ba apere marokgwe a makhutshwane.
Tlhopha go tswa mo ditshwantshong tse di fa godimo.
Tlhopha le le botoka go gaisa.
Lemoga dipharologanyo magareng ga ditshwantsho tse pedi.
Go tlhopha matlhaodi go tlhalosa moanelwamogolo.
O tlaa tshwanela go ema beke go fitlha o nna mosesane.
Se se botlhokwa ke nako e Bosiamisi jwa Pusetsomaemong bo itsisiweng ka yona.
Diaparo tsa me ga di ye go oma gompieno.
Okola papatso e mme o bue gore goreng e kwadilwe.
Morutabana o biditse barutwana ba le bakae go ya kwa mmetsheng?
Mme fa re latlhegelwa ke ntwa, ke tlaa diga mogatla wa me.
Ditshenekegi di ne di na le tshepo e le nosi.
Ditlou ke diamusi tse dikgolo thata mo lefatsheng.
Mo go bona go monate gonne go dira gore go tshegiwe thata mo tlelaseng.
O tshameka motshameko ofe kwa sekolong?
A go na le karabo e nngwe?
Mongongoregi a nna a setlhafala fela.
Tshega go fitlha o ntsha dikeledi O boile ka gobo a ratilwe!
Dirisa mangwe a mafoko a kana dipolelo tse go go thusa.
Le fa go ntse jalo ba ne ba itshoka.
Go setswe go tlhomilwe ditsela tse di farologaneng tsa go ikgolaganya ka eleketheroniki.
Tswalela letlhabaphefo pele ditshwene di tsena mo ntlong.
Gape a ikaelela go tshegetsa makala gore a godise ikonomi le go tlhama ditiro.
O tlogetse sekolo a ya go tshameka kgwele ya dinao.
Go dula gaufi le motho yo o gogang go ka gobatsa mmele wa me.
Bana mo Hillbrow ba tsaya tiro ya go ithuta go nna ya bona.
Go bua ke mokgwa wa go tlhaeletsana o rotlhe re o itseng.
O kgona go ikapesa ka boena jaanong gonne ona le dingwag di le nne.
Dinkwe di kgona go gola go tlha boleele jwa dinao di le lesomenngwe.
Bogolo jwa dikhutsana bo godisiwa ke batsofe kgotsa maloko a mangwe a lelapa.
E re re tlaa nna re mo tsholela.
Thandi o solofetse go fetsa sekolo fela ka dipholo tsa materiki.
E tshwanetse go baya kwa pele batho ba ba sa sireletsegang mabapi le kgethololo.
Ditheo tse di nale batho ba ba thapilweng go dira tiro e.
Tsenya maikutlo a mantsi mo lentsweng la gago go dira maikutlo a a siameng.
Go bosula go rema dikgwa tsa pula.
O tshwanetse go saena matlakala otlhe a tlaleletso.
Ka gale moaparo o tshwanetse wa nna phepa, wa tshwanela le go tlotlega.
O tlile go kwala ka ga malatsi a mararo.
Dikopo di ka diriwa kwa Embasing ya Aforika Borwa kgotsa kwa boromiweng.
Go ithuta Puo Tlaletso ya Bobedi go tshwanetse gonne monate ebile go iketle.
Mosimane wa kwa magaeng a sala a atlhame gona foo.
Mola palo ka dipalo dingwe tse di tlogetsweng.
E nopole mme morago o neye lebaka la tiriso e.
Araba dipotso ka ga athikele ya lokwalodikgang.
Re batla go tsaya leeto ka sekolo gare na madi a alekaneng.
Bolela gore bothata jo bo ka rarabololwa jang?
Ba tla go thusa go fitlha ka moo go kgonagalang ka gona.
Buisanang ka dipotso mo ditlhopheng tsa lona mme morago lo kwale dikarabo fa fatshe.
Mongwe le mongwe wa bona o tlaa amogela se se kanakang?
Baya A fa thoko ga mola wa ntlha.
Mongwe le mongwe o ne a itumeletse letsatsi le.
Ga ba a ka ba letlelela gore maemo a nnele jalo leruri.
Phikoko le tshadi ya yona A o akanya gore kgang ya phikoko ke leanelaphologolo?
Fa kgokagano e le nngwe e tlhola bothata jo bo sa tlhokegeng.
Sekolo se ya go dirisa madi a go reka dibuka tsa laeborarai ya sekolo.
E bua ka ga dintlha tsa botlhokwa mabapi le go tlhopha tiro.
Kana le fa a sa re fe sepe A ka tla go dumedisa fela.
Kgomotso fa a simolola go nna le mathata o ne a tshabela kwa kae?
Go atlhaatlhiwa dikgato tse dingwe go ka tshegetsa setlamo seno sa motlakase.
Thala mola go golaganya tiro le dirwekutlo tse o tlaa di dirisang.
Kgwebo e e tlhakanetsweng e gaisa ya motho a le esi.
Fa ditena di ntshiwa mo ontong ya ditena di a tlhaolwa.
Ke ne ke le kelotlhoko thata gore dinotshe di se ka tsa ntoma.
Eno ke ntlha e patlisiso e tla tsepamang mo go yona.
Sekeletsa masupi mo temaneng ka bohibidu.
Sega ditshwantsho tse mo meleng e e maronthorontho mme morago o di tlhomaganye.
Goreng rre Viljoen a ne a bolelela Kedisaletse gore a ye go batla tiro?
O kanya gore masole a ya kae ka nako e e latelang?
Metsi a pula a kgona go gogola mmu.
Buisanang ka ga se mo ditlhopheng tsa lona.
Dirisa kutu ya lediri letse jaaka lediritota mo polelong e o e itlhametseng.
O agile dikolo le dikokelo tse dintsi tsa bana.
Masole a ne a tla ka leano lebaka le dirisang gore ba bafe dijo.
Ditsela di ne di tletse metsi.
Tshameka motshameko wa madiri a a sa tlwaelegang.
Thalela malatlhelwa o bo o sekeletsa matshwaotsiboso mo lebokong le lekhutshwane le le latelang.
Go ne go le thata go dira phousetara ya me.
Dirisa makopanyi a a latelang go bopa dipolelo tsa gago.
Moithuti o kgona go ithuta ka tlhoafalo kwa ntle le kgoreletso.
O a itse gore konsarata ke beke ee tlang.
A re kwaleng Golaganya dipolelo tse o dirisa mme.
Ditshwaelo go tswa go bannaleseabe ba ba farologaneng.
A o dumelana gore o fetilwe ke maiteko otlhe.
Ke ditiro dife tse o di dirang kwa sekolong go thusa morutabana wa gago?
Melawana e e tlhalosang mabaka a motho a golotsweng gore a se duele dituelo.
Ke tshwanetse ka ithutela diteko tsa me.
Re bona tokafalo go diphitlhelelo tsa tsamaiso ya thuto ya motheo.
E ne e re fa ke tswa sekolong ke bo ke fetela kwa masimong.
Botsalano Kamano ya bona ke ya go ntshana se inong.
Khoso e tsamaisiwa ke Lefapha la Temothuo.
Puiso e e boeletswang e tshegetsa tlhabololo ya go buisa ka thelelo mo Puotlaleletsong.
A tsala ya gago e fopholetse gore o phologolo mang.
A jewa loleme e se kgomo.
Tsweletso gajaana e na le dikarolo di le pedi.
Di tiile mme di tsoma bosigo.
Fetolelela ditlhagiso mo dipotsong o dirisa mafoko a a rileng a dipotso.
O laetswe go nna motlhokomedi wa nakwana mo phaposiborutelong.
O ne a mo thapa mme a mo dira mojaboswa jwa gagwe.
Go ka thusa go kwalela Tona kgotsa Mokaedi-Kakaretso wa lefapha le le amegang.
A re bueng Lebelela ditshwantsho tsa dinaane tse re di buisitseng.
Se se botlhokwa ke maikarebelo a a neng a tla le thuso ya matlole.
Kwala dipalo tse pedi tse di latelang.
Seabe sengwe le sengwe se mosola mo maikaelelong a, a naga.
Loso ke neo ya motho mongwe le mongwe yo o mo lefatsheng.
Batho lefatshe ka bophara ba keteka meletlo ya malatsi a boikhutso a a kgethegileng.
Tekolo le tshekatsheko e e maleba e tla diragadiwa.
Nyalanya maina a le matlhaodi a a a A re kwaleng tlhalosang.
Semphato Molekane ope wa semphato kgotsa motho ope yo a tlhomilweng semolao ke semphato.
Botshelo jotlhe mo lefatsheng bo ikaegile ka metsi.
Lenaka le tswelela go gola botshelo jotlhe jwa tshukudu.
Ke ne ke batla go nna pelokgale jaaka ena.
Thala sekere mo go a a sa nepagalang.
Jaanong kwala dipolelo tse di farologaneng o dirisa madiri ao mo pakapheting.
Mo mabokong, mafoko go le gantsi a dirisediwa medumo ya ona.
O beile bojalwa mo mpaananeng morago ga go bo utswa.
Ke ne ke itumetse thata go ipopela nkgo ya me.
O morutwana yo o falotseng ditlhatlhobo tsa bofelo jwa ngwaga ka dinaledi.
Mebaraka ya madi ga e a tsepama.
Thandi o batla go buisa kgang e e buang ka ga Phokojwe le Nkwe.
Baya diphekese tse pedi tse khibidu kwa sekhutlwaneng se se kwa molemeng.
Mme gona o tsene jang fa?
Puo ya papiso e gantsi di nepagetse.
Gape re ne re dira ditlhako tsa dipitse le maotwana a dikariki.
Ngogola go tlhamilwe Lekgotla la Bosetšhaba la Tirisodikgoka e e Ikaegileng ka Bong.
Go buisa dipuisano gape o dirisa malepa a pono.
Bua le setlhopha sa gago ka ga semelo sa ga Mandu.
Naya mabaka a le mabedi go tswa mo athikeleng.
Dirisa mokgwa wa go kwala ka Tirwa.
Go diragala eng letsatsi lengwe fa go sa nne motho ope yo o arabang?
Dijo tsa me di wetse mo mmung.
Tseleng ke matlholaadibona gonne mathata a gagwe ga a fele.
Re kopa badiredipuso botlhe go nna badiri ba phetogo.
O bone seano se se tshwanang le se kwa kae?
Lebelela phousetara e e ka ga go tshola sekolo se le phepa.
Morago ke ne ka utlwa go fisa thata mo mmeleng.
Tetla e ka siama mo dibekeng tse thataro go ya go tse robedi.
Dikgabo di bone Nkwe kwa morago ga Phokojwe, tsa tshaba.
Batshodi ba makwalo a mosepele a Aforika Borwa ga ba akarediwe mo sekemeng seno.
Ke ne ke le kobo di magetleng.
Masego o senola semelo sefe mo mmuisanong wa gagwe le Rre Ledwaba?
Ke ditlhagiso dife mo go tse di latelang tse e leng kakanyo?
Thala setshwantsho mo sekipeng go bontsha gore o tlaa bona eng.
Re itse jang gore o itse go dira dipolane?
Mokwadi o bontshitse sentle gore ga se digokgo tsotlhe tse di leng kotsi?
Go gololosega ke go tlotla le go godisa kgololosego ya ba bangwe.
Bontsha tsala ya gago dinako tse di farologaneng.
A re buiseng A re buiseng tsidifala.
E rile makgwafo a tla boela mannong, a bo a re rago!
Moswi e ne e le tokololo e e tletseng ya kereke ya Luthere.
Ke ka moo puso e tlhabolotseng le go oketsa tirisanommogo le bagwebi.
Tlhaola maru le metshe ya badimo.
Barekisantle ba tshwanetse go ikwadisa pele ba ka dirisa lenane le.
A re kwaleng Kwala lokwalodikgang lwa gago.
Ke dipolelo dife tse di sa tshwaneng le tse dingwe?
Go utlwana le go tlhoma ditirisanommogo ga se kgato ya go ipontsha makoa.
O nnaya dijotshegare tsa gago go sa nneng jalo ke a go itaya.
Mothapi o tshwanela ke go romela kopo e, boemomg ba mothapiwa.
Se se tla kgontsha go konosediwa ga go fedisiwa ga Aventura.
Tlatsa ketlele ka metsi a a phepa.
O dira eng go ithiba go hutsafala?
Dikumo tsa Bojalwa le tla dira ditshekatsheko tsa dikhemikale mo sampoleng.
Tse pedi tsa tsona ga di tswe mo dilong tse di mo ditshwantshong.
Ba dirisa lethompo le le kima mme ba tima molelo.
O ne a tshwarwa mme a atlholelwa loso.
O ikutlwa jang ka ga ngwaga o o fetileng?
Ikonomi e e sa lolamang e tlisa ketsaetsego mo matshelong a rona.
Noga ka bogale a metsa Dikwenanyana tsotlhe tse tharo.
A batho ba tlhoka papatso e?
Rulaganya ditshelo tse pedi kgotsa tse tharo tse di lolea ka tatelano ya mothamo.
Karata ya taletso ke fa go lalediwa mongwe kgotsa bangwe go tla moletlong.
Morago o ne wa gatisiwa go utlwa ditshwaelo tsa batho.
Tšhata ya Batswasetlhabelo ena le ditshwanelo tse supa tsa batswasetlhabelo ba bosenyi.
Amo o ne a ya kwa tleliniking gonne o ne a iphisa mo letsogong.
Se se dira gore o ikutlwe jang?
Kgato e e tla tsamaisiwa ke lefapha la thuto la porofense.
Goreng mokwadi a re Mathulwe le Moatlhodi ba nwa ka go dibosana?
Tsamayang le ye go bona gore a ga a kwa ofising ya ditekete.
Nna le wena re tla sala re rakana sentle.
Dithoto Tlotla dithoto tsa batho ba bangwe.
Re setse re kile ra dira jalo mo dingwageng tse tlhano tse di fetileng.
Anna o ile kwa ntlong ya boapeelo, a baakanya tafole mme a apara.
Mmaagwe Pidipidi o elame mae a le supa o emetse gore a thuthuge.
Ngwana wa bona a ka se bolokelwe kwa matikiring bana le ntlo e kgolo.
Diphologolo di ne tsa tlala boitumelo fa khudu e kgabaganya mola wa phenyo.
Lo netefatsa gore bana ba tsena dikolo.
Morago akanya ka ga mafoko kgotsa dipolelo tse o tlaa di dirisang.
Kgaoganyo e e isang kwa palophatlo.
Fela, ga re a tshwanela go nyatsa dikgwetlho tse re lebaneng le tsone.
Leleme la ga Keneetsweng la taologela pele.
Jaanong bua le tsala ya gago ka ga ditshwantsho tse pedi tse.
A o akanya gore dikhomputara di mosola thata mo baneng ba dikolo?
Mabogo a a phophomang lefulo la lorato lo lo phuthetsweng ka sakatuku se sesweu.
Fela re ka kgona go dira seno ka thuso ya baagi ba rona.
Seno se tlaa go thusa gore o se nne le mesifa e e botlhoko.
Ausi o buisa buka ya gagwe ya laeborari.
Ka jalo re tlhoka go dira go gongwe gape go le gontsi.
Boswa jo ke jo bo tla anamelang kwa kgakala.
A ke ka nna ka tsamaya ka bonako ka jeno, tsweetswee?
O ne a se ka tshamekisa ditsala tsa gagwe ka ditshamekisi tsa gagwe.
Akanya ka matlhaodi go tlhalosa semelo sa mmutla le khudu.
Seo se kaya gore mosadi ke wa me.
A o tlhaloganya se baanelwa ba se buang?
Ke dijalo di le kae mo tshingwaneng yotlhe?
A re akanye ka bolo ya kolofo.
Motsetse gape ga a neye batho dijo.
Kwa bokhutlong jwa setori o ne a ikutlwa jang ka ga difolaminko?
Morago o tlatse maina le dingwaga tsa bona mo theiboleng.
Lebelela kwa godimo fa o buisa.
Kwala maina a tshenekegi nngwe le nngwe e e mo phatlheng e e filweng.
Sekao sa dipopego tsa puo le melawana Maemo a letlhaodi, sekao.
O tshositswe ke ntlha ya gore o tlile mabapi le Moipolai.
Bana b aka nna ba bolawa ke gore ga ba kgone go hema.
Patlisiso e ka dirwa kwa ofising ya Kwadiso ya Meakanyetso kwa Pretoria.
Gompieno o ya go batlisisa ka ga mafoko a a thusang madiri.
Tekatlhaloganyo mabapi le tatelano ya ditaelo.
Ke diphologolo dife tse di dirang medumo e e kwa godimo?
Gape puso e tla netefatsa tokafatso ya tlamelo ya barutabana, katiso le tlhabololo.
Tlatsa ka matshwao a puiso mo polelong nngwe le nngwe.
Ee, ka gonne metshameko e tshola mebele ya rona e kwenne ka gale.
Bontsi jwa bannaleseabe ba dumelana gore go fitlheletswe tse dintsi mo ntlheng eno.
Kwala nomore ya dibaga mo mabokosong a a nepagetseng mme o a tlhakanye.
Simolola potso nngwe le nngwe ka A re kwaleng lefoko le le mo masakaneng.
Kwala lenane la ditswaki la go reka.
Dillori di tletse dijo di ne tsa tlisiwa kwa Golle ke borrakgwebo bangwe.
E supa letshwao le le kgolo la setšhaba.
Maraganateng a bana ba mpa ga a tsenwe.
Mme gape o tla tswelela go begela badirammogo le ena ko Kabineteng.
Goreng mmaagwe Kgomotso a re ngwana wa gagwe o wetse mo setlhareng sa mokgalo?
Mekgwa e e leng gona go botsha tlhakanyo le tloso ya palelo.
Seno se simolola go bonagala gore se ka kgonagala.
A o itse sengwe ka ga ntlole?
E, e tla nna akhaontonomoro ya gago ya maikaelelo otlhe a matlotlo.
Seno se, se dira gore le kgone go buisana le go bontshana dilo mo loaping.
Phaposi ya gagwe ke e ntle thata.
O tsere diura tse kae mo tseleng?
Lebelela setshwantsho mme o bue ka mefuta e e farologaneng ya didaenasore.
Bula sešwa dikgetse tseo di neng di sa batlisisiwa.
Setlhogo sa kholomo ya ntlha e nne setlha.
Moeka o ne a bua a sa leba mmaagwe mo matlhong.
Thala setshwantsho ka ga ka moo o tshwanetseng go tlhokomela meno ka teng.
Amogela se motho yo mongwe a se buang.
Araba dipotso tse ka go feleletsa polelo nngwe le nngwe.
Di gagamatsa ditlhokwa tsa gore ditlhokotsebe tsa ditlolomolao tsa thobalano di bone beile.
Barutwana bangwe ba kgona go buisa setlhangwa kwa ntle le tshegetso.
Pula e tshologela mo dinokeng le kwa lewatleng.
Tatlhego o ne a tlogela go tlhokomela Mmadira mme a ratana le Ditshebo.
Pholisi ya Lephata ya Tlhabololo ya Bokgoni.
Ikatise go dira dipudula ka go futswela metsi ka letlhaka le le nwang.
Ke na le tlhapi ya gouta le nonyane.
Go na le dibolo di le kae mo lebokosong le le phepole?
O ne a dira gape jaaka moporesitente wa Mokgatlo wa Babueledi ba Bantsho.
Madiri mangwe a dira tlhaloganyo ntle le fa a na le sedirwa.
Ba leba kwa ditseleng tsa rona.
O ka ikwalela wili ya gago kgotsa wa kopa mongwe go e go kwalela.
Re rotloediwa ke dipoelo tsa mo malobeng tsa diteko.
Barutwana ba tshwanetse go neela karolo ya tsebe ba lebeletse popego.
Gape re tla rotloetsa tharabololo ya kgotlhang e e kwa nageng ya Malagasy.
Tiragalo e e tlhagisiwang mo setshwantshong, ke ya letlha lefe?
Puso e tla golaganya dikantoro kwa dimasepaleng tsa kgaolo di le robedi.
O ka nna wa mo isa sekolong go katisiwa jaaka morutisi.
Go letsatsi malatsi a le makae?
Tirwana ya bofelo e o tshwanetseng go e dira ke efe?
O naya Thabo dimonamone di le pedi.
Jaanong o ya go kwala kgang ka ga ditshwantsho tse.
Mabapi le seno, Molao o laela gore go tlhongwe Dikgotlatshekelo tsa Tekatekano.
Kwala ka puo e o tlhatlhobiwang ka yona.
Bua ka ga dikgang tsa gago ka sebele.
Go ka tsaya dibeke tse thataro.
A re yeng kwa morago ga setlhare se segolo sele.
Nopola leitiri mo polelong e e latelang o bo o le dirise mo polelong.
Ke nna yo monnye mo lelapeng la rona.
A re balengA re baleng Ke lebokoso lefe le le nang le tse dintsi?
Patlomaikutlo eno e ka baka gore go nne le paakanyo e nngwe ya melao.
Ke latlha matlakala ka letlhabaphefo la mmotorokara kgotsa thekesi.
Ke mefuta efe ya mabelo e e tlaa bong e le teng?
Ba ja bojang mme ba tsaya ka go tlolatlola.
Re ka dira jang gore go palama dibaesekele go babalesege?
Pule a leka go di kapa.
Go fitlhelela ga jaana bolwetse jo ga bo alafege.
Tlhogo e raya gore o tsamaye dikgato di le pedi go ya kwa pele.
A mo naya dikwalo tse di tshwanetseng go isiwa Tshwane gona bosigong boo.
Rulaganya dikumo tse boima bo kwadilweng ka dikilogerama.
Ke malatsi a boikhutso a a feng a o a ketekang?
O se ka wa lebelela letsatsi.
Ke ka ntlha ya eng Obakeng a ne a utswa dikgomo tsa mmuso?
A itse gore kgori e lebile mae fela.
Baya melemo moo bana ba bannye ba ka se kang ba e fitlhelela.
Ba tsamaya ba ntse ba sutlha mo bobing jwa digokgo.
Lefatshe la rona le tletse dimela le diphologolo tse di gakgamatsang.
Kabinete mo ntlheng eno e santse e gakololwa mabapi le seno.
Jimi leThandi ba boetse kwa sekolong morago ga malatsi a boikhutso.
Golaganya lefoko le modumo o le o dirang.
Go itseela molao mo matsogong ga baagi go otlhaya disenyi go siame.
Kgatelelo e e kwa godimo ya madi ke eng?
E ne e le tshimologo ya malatsi a boikhutso jwa dikolo.
O ka oketsa ka mebila e mengwe gape.
Ditshwanelo tseo di leng botlhokwa mo patlisisong ya ga jaana di sireleditswe mo Molaotheong.
O nna kwa bokone jwa Canada.
Tshwanelo e e sireletsa batho ba ba tshwerweng, ba golegilwe kgotsa ba latofadiwa.
Thala kgopa fa pele ga mabolomo.
Morago o nomore mafoko aa mo lebokosong lengwe le lengwe ka tatelano ya alefabete.
Go setse go tlhophilwe batlhagisi ba biofuel mme ba setse ba simolotse go dira.
A ithutlela kwa gaabo, mme ka bonako a tsena mo tshingwaneng ya merogo.
Re isa madume go boeteledipele jwa lekoko le le busang mmogo le balekanesemphato.
Ntlo ya rona e ne e sa tlhole e na le marulelo gotlhelele!
Mmele wa mosetsana ke tempele e go sa tshamekelweng mo go yona.
Loeto lwa gagwe lwa go ya Brits lwa mo tlapela jaaka nama ya kolobe.
Kopo e tla romelwa kwa lefelong la thuso la porofense.
Di abelwa balosika go di apara.
Motho yo o didimetseng o bolotsana go feta yo o buang.
Pitse e ne ya sala e gobetse.
Phenyo gape e ikaegile mo tshegetsong ya baagi.
Modiri o tshwanetse a rebola thuso gotlhelele jaaka go kopiwa fa go kgonagala.
Ditau di kgona go rorela kwa godimo thata.
Mafoko a otlhe a tlaa nna maina.
Digokgo di bone kae leina le la tsona?
O ise lenane la tsamaiso ya tikologo go rebolwa.
Ba ne ba tla ka leano mme ba le diragatsa mo sephiring.
Lefapha la Dimenerale le Maikatlapelo mo kgaolong e lefatshe le leng mo go yona.
Bala dibaga mme o tlatse palo e e nepagetseng.
Motswana o ne a tswa nayo kwa ga Lowe.
Bona gore mme o re tlhokomela jang!
Motlhoiwa o ne a thusa Kgosi jang fa e ne e menolwa mo bogosing?
Buela kwa godimo maina a diphologolo tse mokwadi a di kayang mo lebokong.
O nna le seabe jang mo kalafing ya gago?
Go ne go tletse basimane le basetsana kwa moletlong.
Bua le tsala ya gago ka ga gore ntšwa e e lebega jang.
Mosimane o ne a fitlhile madi kwa tengteng.
Netefatsa gore ditaelo tsa gago di latelana sentle.
Tlaleletso ya dikakanyo tsa bontsi le bonnye.
O ya jang sekolong ka Lamatlhatso?
Sethalo kana setshwantsho se ka go thusa.
Fela, e ka se fetole tsela ya tlhabololo ya rona.
O tlaa dirisa eng go di dira?
Go tlhakanya le go tlosa go amanya thata le go bala.
Go feleletsa tekatlhaloganyo e e ikaegileng ka ga kgang.
Gape e batla nomoro ya gago ya boitshupo go netefatsa boitshupo jwa gago.
Go tlaa foka diphefo malatsi a le makae?
Mo malatsing a boikhutso o buisitse padi kgotsa terama go ikhumisa.
Go na le matlhabaphefo a le makae mo tlelaseng?
Batla ditshwantsho tsa tse di latelang mme o di kgomaretse fa.
Fela jaaka ntate, malome o ne a dumela gore thuto e botlhokwa thata.
Rremogolo wa me o na le mokoro.
Diponagalo le melawana ya ditlhangwa tsa tlhaeletsano ya molomo.
Lebelela nawa sebaka sa dibeke tse pedi.
E neelwa go kgothatsa kgotsa go rotloetsa mong wa moletlo le batlamoletlong.
Mokgweetsi wa koloi e e botala jwa legodimo o dirile eng se se phoso?
Ke goreng maruarua a a nang le dirota a nna a le mo kotsing?
Thala lenakana le leleele le lenakana le lekhutshwane.
Kgolo ya ikonomi e e akaretsang e setse e le botlhokwa thata.
Tirisanommogo malebana le go beelwa thoko ga kgololo le tumelelo ya go ineela.
O tlile go kwala pegelo ka ga buka e o e buisitseng.
Gauteng ke yona e e amegileng go gaisa diporofense tse dingwe tse.
Mo malatsing a gompieno go na le batho ba ba sotlang diphologolo.
Go tsentswe tirisong ditsereganyo di le mmalwa go matlafatsa tsamaiso ya bosiamisi jwa bosenyi.
Tsa ga Beauty di feta tsa ga Martha ka tse kae?
Mme o loga jeresi e ntle.
Tshedimosetso eno o tla e tlhagisetswa mo tsamaong ya nako.
Kana ga twe pelo ke pholwana e a golegwa.
A mo lopa go tlhokomela mosadi wa gagwe.
Maikutlo a mmutlanyana a fetogile jang mo tswelelong ya kgang?
Motlakase o o kgaolwang gangwe le gape o koafatsa ikonomi ya naga ya rona.
E ntse e le ena yo ke mo itseng go tswa bongwaneng.
Megala ya letheka e fetoga kgabetsakgabetsa.
Se, se ne sa tlhola gore Motswagauteng a fetoge ngwana wa mebila.
A re kwaleng Kwalolola dipolelo tse, o simolola ka Maabane.
O akanya gore mosimane o kgatlhegela eng?
Ditshwantsho tse di mebala mme di bontsha babuisi gore Malawi e lebega jang.
Baithuti ba kobilwe mo sekolong ka ntlha ya go sa duele madi a sekolo.
O ne a tla itheng ngwana wa batho gonne o opeletswe sebaka sa ura.
Togamaano e, e tla dirisiwa thata gape mo Kgatong ya Bogare.
Go tlile go nna le moletlo wa mmino wa Jazz mo tikologong ya gaeno.
Makwalobopaki ano a ne a kwadisiwa ka maina a balemirui bano sešweng jaana monongwaga.
Lekarapa le ka boloka botshelo jwa gago.
Ke go eleletsa masego mo motshamekong wa makgaolakgang.
Ka jalo, ga go kgonege go neela boemo jwa tirelo.
Ba ne ba fetoga dira jaaka seboko sa bona.
A re buiseng Buisa pegelo e e latelang ya buka.
Thalela lediri kgotsa lefoko le le bontshang tiro mo polelong nngwe le nngwe.
O lebelela dibuka tsa me tsa sekolo.
Jaanong kwala se baanelwa ba babedi ba buisanang ka ga sona.
Ke ne ke sa itse gore ke dire eng.
Golaganya setshwantsho le palo e e nepagetseng mme morago o tlatse karabo.
Dintlha dingwe tsa tlaleletso ka ga tiragalo e nngwe le e nngwe, sekao.
Letlotlo o ntse kwa kgolegelong dingwaga di le kae?
Motheo ono o rotloetsa tshekatsheko ka botlalo ya dintlha tsotlhe.
Mosetsana a se ka a nna le go ka supa gope gape.
Malatsi a boikhutso a sekolo a itumedisa thata mo dikgweding tsa selemo.
O tshwanetse go leka go dirisa mafoko a gago.
Maikaelelo ke go bona badirakadiatla ba tokafatsa maemo a paakanyo ya mmasepala.
Lebelela ka fensetere gore go tsena mang kwa hekeng.
Go le gantsi o itse gore mang ke mang.
O tshwanetse go tsamaela kwa Boithabiso baesekele e supang teng go mo thusa mararaaneng.
Puisokopanelo ke maitshetlego a a botlhokwa a go godisa Puo le Litheresi.
Batsadi ga ba ikamanye le diphetogo ka jalo ba lomeletsa bana.
Ke mang yo o simolotseng kana yo o tsamaisang kgaisano?
Ke ngwana yo o tliseditsweng monnamogolo Ofentse go mo thusa go disa.
Gape o ka kwala ka ga Maaforikaborwa a a berekang kwa teng.
Tsamaiso e tla gatelela gore batho ba tle pele mo tlamelong ya ditirelo.
A dirilwe ke dinotshe tse di itekanetseng, tse di itumetseng.
Goroga Labone motho o ye go gorula dintlha tsa bofelo.
Re tshwanetse go dirisa madi go ya ka fao go tlhokegang.
Go botlhokwa gore bana ba buise letsatsi lengwe le lengwe.
Ke mang yo o solofeditseng Baatile lenyalo?
Bana ba ne ba sa batle go tau e kgolo.
Nta ke ye go tlhola mmaagwe Kitso.
Kwala dipolelo di le tlhano ka ga sengwe le sengwe se se diragalang jaanong.
Jaanong o bona menwana e mekae?
Kwala tsa botshelo jwa moswi kgaitsadio.
Go na le mekgwa e mentsi ya go tlhakanya metso le masome mmogo.
Tswelela go di kgaoganya go bona gore o ka tlolela bokgakala jo bo kanakang.
O araba dipotso ka ga semelo, lefelo le kakanyo kgolo ya kgang.
Bana ba apere marukgwe a mantšhwa, ba rwele ditlhako tse di ntshang menwana.
Morago ga moo rotlhe re ne ra thusa go baakanya terata ya sekolo.
Lefatshe le tletse ka dilo tse di tshelang.
Ke dikgwedi dife tse di bopang setlha sa pula?
Ke mang yo o neng a e koba?
Re tlhoka gore maphata oo mabedi a dire mmogo mme a tshegetsane.
A o sepoko kgotsa o motho?
Netefatsa gore batho ba bangwe ga ba rogakiwe e bile ga ba utlwisiwe botlhoko.
A re bueng A o setse o kile wa dira sengwe?
Go tlisa dikakanyo tsa tshomarelo ya tlhago kwa sekolong.
Ke eletsa o ka re ke ka tshameka le bona.
Rre yo o tshwanetse a bo a sule pelo.
Motshameko wa kgwele ya dinao wa Lamatlhatso o kwa kae?
Moeka a ntsha diborele tsa gagwe tse dintsho a di rwala.
Bonno jwa dikantoro bo tshwanetse go laolwa.
Thalang tshekeletsa go dikologa mafelo a a mo setshwantshong mo ditsebeng tse pedi tse.
Dilo di kala bokae fa di le mmogo?
Pele ga letsholo go tshwanetse go nna le tsiboso.
Go setse dikeledi matlhong a botlhe.
Ke eng se se neng se dira gore MmaObakeng a patelesege go ya masimo?
Ditshwanelo tse di filweng bana mo pusong ya motlhakanelwa di ba sentse.
Bana ba bagolwane ba ne ba tlwaetse gore tshwenya.
Bontshang dikarolo mo setshwantshong se sa tlou.
Jack o ne a tsaya harepa le kgogo ee beelang mae.
Thala kgotsa o kgomaretse setshwantsho mo bolokong.
Mme ba tla neelwa karata e e tshwanang le ya kwa bankeng.
Go atlholwa ka kgomo e seng madi.
A makala thata fa a bona go se ope yoo amogelang madume a gagwe.
E ne etle e re a gopola motsing oo, a sulafale mogopolo.
Ngaka e ne ya roka lengapo la me mme a ntlhaba ka lemao.
Lebelela diphologolo tse di mo tereneng.
Re na le tshingwana e mo go yona go nang le mabolomo.
A gopola mafoko a ga Itshokeng a tlhalosa monate.
Thulaganyo eno gape e tla tlhola le ditiro.
Kwala modumo wa tlhaka ya ntlha ya maina a a mo setshwantshong.
Notshe e ne ya utlwa e gatsela le go lapa.
Go ya go diragala eng fa a reka dihembeka di le nne?
Batla setshwantsho se se tshwanang le se se mo lebokosong la ntlha.
A re buiseng A re buiseng Buisa tshekatsheko ya buka e e latelang.
Morago ga letsholo, banna ba ba tswelela ka mekgwa ya bona ya tshotlako.
Ke ne ka ethimola ka bo ka ethimola bosigo jotlhe.
O ne a tshoga a bo a tetesela.
Ka jalo a ka nna molekane wa gago.
Ke merogo ya ga mang e e neng ya setlhefala mme ya swa?
Fa sekgwa sa pula se nyelela, tlelaemete e a fetoga.
E tla diragadiwa ka go tshwarisana tiro eno le mekgatlho ya baagi.
Batho ba rata naga ya rona mme ba tswela go etela Aforika Borwa.
Kwala dipolelo tse di latelang ka pakajaanong.
Neela palo ya dikoloi tse di gogotsweng ke metsi.
La bofelo a ipona a fetogile ngwana wa mo mebileng.
Kwena e ne e batla go dira Bubu dijotshegare tsa yona.
Tsholofelo ya gagwe e ne e le go ribolola talente ya bantsho.
Sekao, Go rulagantswe dikema tse dintshwa tse tlhano tsa katoloso ya metsi.
Sepoko a bona tšhono ya go nwa metsi go nona kgokgotsho.
Mme morago ga bo go se sepe sa go bonwa.
Jaanong opelang pina ya go tsamaya.
Laesense ya nakwana ya go kgweetsa e ntshiwa ka lona letsatsi leo.
Ke letshwao lefe la ntlha gore sengwe se se sa tlwaelegang se a diragala?
E re fa go le makgaphilakgaphila jaana selelo se khurumetse motse otlhe.
E ne e le nako ya go ja dilalelo.
Seno se tla imolola boima mo motemeng wa bosetšhaba wa motlakase.
Tshobotsi ya ga Masego e na le seabe sefe mo go betelelweng ga gagwe?
O ne a dira jalo fa a kgona.
Go kakanyo e e lekaneng ya ditlhokego tsa popego ya setlhangwa.
A o a itse gore re bokgakala jo bo kanakang go tswa kwa letsatsing?
Gakologelwa go bulela metsi a ntlwanaboithusetso.
Tlhopha tse pedi tsa diathikele tsa lokwalodikgang mme o di tlhagise.
Maitemogelo a gago ke eng mabapi le mofuta o wa kgetse?
Kwala kgang kgotsa maitemogelo a botshelo.
Dintlha tsa ditiragalo tseno di tla itsesewe mo tsamaong ya nako.
Go na le bana ba le ba kae jaanong?
O ne o le kwa motshamekong wa kgwele ya dinao.
Di ne di sa kwadiwe mme di ne di phasaladiwa ka go tlotliwa kgabetsakgabetsa.
Re gapeletsega gore re tsaye dikgato mme re gapeletsega go di tsaya gone jaanong.
Bana ga ba ke ba agisanya batsadi, Batsadi ke bona ba agisanyang bana.
E phatsima go gaisa dipolanete tsotlhe.
Dintlo di fetogile jang go tsamaya le dingwaga?
A re ka ja dijo dilalelo jaanong?
O tla bona ka letshwao la phini e e tshwaraganyang dipampiri kgotsa tšhelete.
Seno se diragetse dingwaga di le thataro tse di fetileng.
Ke ne ke ntse ke rapela mo pelong gore a nthome.
Dirisa marago a dikarata tsa tatelano.
Re ikemiseditse go tsamaya leeto leno.
Mabapi le tiro e ke dirisa didiriswa tse di bosisi.
Baagi ba gopola ditapole le dinama tse di kgwageditsweng ka fa digotlong.
Go ithuta diPuo go godisa go tlhaloganya le go akgola ditso tse di farologaneng.
Tlhopha nngwe ya dikarabo tse di fa tlase.
Pharologano ke eng magareng ga mongongoregi le motswasetlhabelo?
Gona le diroboto, dijanaga le batho ba ba tsamayang ka dikamela tsa bona.
Nomore ya ntlo ya kwa gaabo Thabo le leina la mmila ke eng?
Leroborobo leno le tshosetsa tota matshelo a rona.
Dilo tse dinnye tse o nang le tsona, di nna botlhokwa.
Go solofelwa gore bontsi jwa dintlha tse di rutilwe mo Kgatong ya Magareng.
A ba ne ba se na madi a go duela sepetlele.
Barutwana ba buisa ditlhangwa tsa boitlhamedi tse di ipaakanyeditsweng kgotsa leboko.
Balela Thusa digokgo go bona dikarabo.
Dirisa mmopa go bopa seotlwana se.
Go kwalolola sekwalwa go tswa mo pakatlang go ya kwa pakajaanong.
Wena o tlaa swetsa gore o dirisa tshedimosetso efe.
Ke phoso efe e e dirileng gore kotsi e diragale?
Thala mola go tswa mo mafokong go ya kwa dikarolong tsa baesekele.
Fa e le Ee, dipholo tsa kopo ya gago e nnile dife?
Tlhogo e na le dikarolo tsa molomo tse di tlhamegileng, ka matlhomantsi.
Lebelela lebokoso le le ka fa molemeng.
Baakanya diphoso tsa setori sa gago le sa tsala ya gago.
O ne a tlhaga a itibotse ka phorogotlho ya mosimane.
Go ntse fela jalo, ke tlaa leka go go thusa.
A re kwaleng Re go diretse ya ntlha.
Mmala wa kgomo Rangwane o rekisitse kgomo ya gagwe e nkgwe.
Ba dirisa matshwao a menwana go buisana le batho ba bangwe.
Bangwe ba baagi ba dira jaaka barobisi mo dipolaseng tse di mabapi le bone.
Tshwaya Ee kgotsa Nnyaya mabapi le dintlha tse di mo lenaneong la dipotso.
Ka jalo ba ne ba tlhokomela tlhago.
Fa o sa itse bokao jwa mafoko dirisa thanodi.
Kwala tsa botshelo jwa moswi jaaka o bo rulagantse.
Kgarameletsa dipitsa kwa morago ga setofo.
Sajene Botipe a rakanya matlho le kgosi.
Sanetasi ke eng le gore go reng e tshwenya?
Tlhatlhoba dingangisano ka mokgwa wa puo.
Ke tla mo lelela go fitlha kae?
Morwesi a boa kwa sekolong e le molwetse yo mogolo.
Kwala dingangisano tse di farologaneng tsa bona.
Ke itse tsela ya me ya kwa sekolong.
Afitafite e tshwanetse go tladiwa ke leloko le morwarre fa go le maleba.
A re direng Gompieno mosimane yo mošwa o simolotse go tsena sekolo.
Ke ka kgwedi efe mo dithempereitšhara tsa lewatle di neng di le maruru thata?
Ke maikarabelo a Baokamedi go netefatsa gore badiri ba itse diteng tsa tiro.
Ke tšhotlha dijo tsa me sentle.
Ke dikgwedi dife tse e leng tsa setlha seo?
Ditsholofelo le ditoro tsa gago tsa bokamoso ke dife?
Oketsa ka ditshwantsho tse dingwe gape gore dilo di lebege sentle.
Ka iketlo bogolo jwa lona bo tlaa bonagala fale ntse le tlhatlogela kwa loaping.
Ga e a tshwanela go nna e le letsholo la puso fela.
Boitumelo e le jo bogolo mo go Malebo.
Fela go santse go le gontsi go re tshwanetseng go go dira.
Gakologelwa go kwala leina la gago, aterese le nomore ya mogala mo posekarateng.
A o ka rata go buisa buka e?
Dirisa mafoko a mangwe a a fa tlase.
Kgotsatshekelo e ka tsereganya fela fa go le kopo e e dirilweng kwa kgotlatshekelo.
Leina la lefelo le o nnang mo go lona ke lefe?
Ka kgwedi ya Phatwe Aforika Borwa e keteka Kgwedi ya Basadi.
Dinao tsa me di taboga, Go rojwa ke dikgatampi tsa baba.
Dibuka tsa bana tsa go buisa.
Go nna le seabe gape mo mererong e mengwe e e matshosetsi.
Mme o jesa ngwana wa gagwe ka lerato.
Tlhaloso ya maemo a dingangisano tsa tlhotlheletso di dirisiwang mo go ona.
Bontsi jwa tsona bo na le melaetsa e e kgethegileng.
Lebelela setshwantsho gape mme o arabe dipotso tse.
Maikarabelo a Lephata le, a rwelwe ke Tona mo Lefapheng la Moporesitente.
Seno se dirwa ka nako ya loeto longwe le longwe.
O ka netefatsa jang gore metsi a phepa e bile a siametse go nowa?
Kwala leina la gago mme morago o kgomaretse setikatara go bontsha tiro e ntle.
Mmutla o ne wa kopa Leruarua le Tlou go mo thusa ka eng?
Loso lwa ga Tukisang lo tlhodilwe ke eng?
Diteng tsa dirutwa tsotlhe di tshwanetse go rutiwa kgweditharo nngwe le nngwe.
Mme peelo ya bone e ka ga go baakanngwa ga dipholisi.
A o akanya gore sekipa se ka dira gore o ikutlwe o le motlotlo?
Kabinete e ikuela mo go maAforika Borwa otlhe go bega ditiragalo tseno kwa sepodiseng.
Ke mafelo afe a re tlaa a phepafatsang?
Go tlhakanya mo molapalong Tlhakanya le e nngwe gape mme o kwale palo.
Khutlisa Bosenyi e tla ikgolaganya le wena go rulaganyetsa gore o duelwe.
Fa re bua le mongwe re dirisa puosebui.
Tlhaola o bo o thala dilo tse o di tlhaotseng.
A o raya gore fa a sa bopega a se ke a itshwenya?
Solofela gore baithjuti ba tla bala ka bonngwe go dira ditlhopha ka bo lesome.
Ba rata ratile motshameki yo o tlhwatlhwa.
Fa go tlhokagala baitseanape ba tla romelwa kwa balwetseng ka mmalefetlhwana.
Netefatsa gore o khalara lebone la pharakano ka mebala e e nepagetseng.
Ke metshameko efe le ditiro dife tsa go intsha bodutu tse o di ratang?
A itse gore ba ikaeletse go mmolaya.
O nna mo sekakeng kwa Botswana.
Ka gongwe ke tlaa mo fitlhela kwa teng.
Sega tiro ya dikarolo tsa mmele mme o di kgomaretse ka nepagalo mo setshwantshong.
Tonakgolo ya Gauteng mmogo le Tona ya Boitekanelo ba setse ba solofeditse seno.
Se se dirwa ka go tlatsa foromo ya tlhagiso e e tsentsweng mo.
Re ya go ja dijo tse dintsi tse di monate.
Go aroganya dipolelo ka dinoko tsa ona.
Tshameka motshameko wa dimpho o dirisa mang, goreng le lekopanyi gonne.
A go na le diboloko tse dinnye go na le dibuka?
Ke mafoko a makae a o ka a bopang ka go kopanya medumo mmogo?
Loso lwa ga Oshupile lo senoletse mmaagwe Obakeng botho jwa ga Tukisang.
Tukisang o itatlhela mo molelong a akanya gore bana ba gagwe ba sule.
Tau le Peba ka bobedi, go a utlwala bana le malapa a mašwa.
A bona bosea bo bo se nang molato mo matlhong a mosetsana wa morutabana.
Ke batla go reka baesekele ke sena madi a mantsi.
Go diragetse eng fa Malebo a ne a letile Kepaletswe go ya ka peelano?
Ke mo e nnang e bile e robalang teng.
Le dijo o tla ja tsa madi a gagwe.
Jeke nngwe le nngwe e na le ml di le kae tsa seedi?
Lebelela kwa morago kwa kgannyeng ya letlhare.
O ne a tshwerwe ke bolwetse jwa mafatlha.
O tsamaya a tsholetsa dinao go tloga fa fatshe.
O batla go baya mpho ya mmaago ya letsatsi la botsalo mo seduting se.
Thala mola go golaganya selo le sediriswa sa go lekanya.
Baithuti ba tshwanetse go phepafatsa diphaposi tsa bona.
Batho ba Foreiborogo ba thusitse jang mo go tsweletseng ditiragalo tsa padi e?
Matlhotlhapelo a kgona go baka dinstho tse dintsi le tshenyegelo e ntsi thata.
E seng jalo, tlhopha nngwe ya diphitlho tse di tlhalositsweng fa godimo.
Ga ba tlhoke tetla ya motsadi kgotsa ya motho o a ba godisang.
Ka ntlha ya se, bontsi bo siela kwa go bolokesegileng teng kwa metsesetoropong.
Maitsholo a Balaodi tebang le matlole a sekolo.
Ke ka dira eng fa motlhokofatsi a sa obamele taolo ya tshireletso?
Ntsha dipalo tsa bone tsa mogala ba dirisa dikarata tse ditonna tsa letshwaopalo.
Bakwadi ba dirisa mothofatso go dira sengwe gore se tlhagelela thata.
O ne a šenama fa a bona mapodisa ka ntlha ya letshogo.
Phimola dipolelo tse di sa tsamaelaneng le setlhogo.
Molawanataolo mongwe le mongwe o re o tsentseng tirisong o sekasekilwe ka kelotlhoko.
A o setse o kile wa dirisa ensaetlelopedia?
Kwala setshamekisi se ngwana mongwe le mongwe a se ratang.
Naya mofuta wa setheo sa thuto se re ithutelang bongaka mo go sona.
Molao o o rulaganya dithata le ditiro tsa Tona ya Tirelopuso le Tsamaiso.
Se tlhoka gore re dire dikananyo tse di refosanang le ditshwetso tse boima.
Mowa ke mokgwa o mongwe wa dipalangwa.
Ya wela fa fatshe mme ya thula ka tlhogo.
Booi o ne a lemoga fa mosimane a na le bokgoni.
O ne a sa kgone go ganetsana le mosadi wa gagwe.
Bontsi bo kaya dilo tse di fetang bongwe.
Mo morerong ono, Kabinete e amogetse go tlhamiwa ga Komititiragatso ya Bosetšhaba.
Obola ditapole tse pedi mme o di sege manathwana a mannye.
Morutabana wa gago o tlaa go thusa go thalela sekolo sa gago molanako.
Bua ka ga dikgang tse o tlaa di bayang mo lokwalodikgannye lwa gago.
Bao ba gobetseng Kabinete e ba lakaletsa pholo ya ka bonako.
Basimane ba bolaile phologolo ya Modimo.
A o rata go buisetsa go batla tshedimosetso kgotsa go ijesa monate?
Re ya go ja dijo tse dintsi.
Matlhodi o ne a sa itumelela lenyalo la gagwe le Oshupile.
Gajaana ba nna mo diholong tsa dikereke kgotsa le ditsala le balosika.
Komiti nngwe le nngwe e nale Modulasetulo go netefatsa tsamaiso ka thelelo.
Rekoto nngwe le nngwe e na le taelo ya tatlho.
Babereki ba tshoganyetso go tswa sepodising, ditimamolelo le sesole ba pholositse batho.
Go kwala tshekatsheko ya buka, o dirisa kgang jaaka motheo wa se.
Basadi ba ntsha lesela la mosego wa letsatsi leo.
Morutabana o naya setlhopha sengwe le sengwe dikarata tsekedimo tsa letshwaopalo.
Rotlhe re kgona go dira sengwe ka manontlhotlho.
Ena ke o ba moapei yo o siameng.
Neela barutwana ditshelo tsa di farologaneng.
A tsholetsa diatla a sena go baya pokisi fa fatshe.
Atolosa mola go nna leboko la kgang.
Morago o tlatse ka mafoko a a tlogetsweng.
Batho ba dirisa dipalangwa tsa botlhe leng?
Go ngoka babuisi gore ba tle ba lemoge leina la kgwebo ya dithoto.
Go ema setšhaba ka lefoko go farologana le go ema setlhotšhwana sa batho.
Ke mmepe wa lefatshe la rona.
A ke tshwanelo gore barutabana ba ratane le baithuti?
Gareng ga bone go le Kesentseng, ene yo Kepaletswe a mmeileng leitlho.
E tla jaaka tsala le mosireletsi.
O se ka wa tsamaya mo bojannyeng.
A re kwaleng Akanya ka mainakgopolo a le mararo a gagwe.
Matlhare a simolola go swaba le go wela fa fatshe.
Simolola dipolelo tsa gago jaaka o bontshiwa fa tlase.
Bona lekwalo la tumelelo go tsa go ramatlotlo.
Se se makaditseng e nnile go nyamela ga mosadi wa moagisani lebakanyana.
Ba ne ba abela mmaagwe Sello madi a go mo tsenya sekolo.
Naya tlhaloso ya setlhogo sa leboko le.
Pula ya matlakadibe e sentse dijalo.
Jaanong kwala tiragatso ka ga setshwantsho se o se tlhophileng.
O ba kaela gore botlhoko jo bo mo pelong tsa bona bo tlaa fela.
Ke thadisetso ka ga botshelo jwa bantsho ka dinako tsa tlhaolele.
Batho ba tlhoka mmu go tshela.
Kgatelelo ya dipotso le dipolelo tse di dirilweng ka molomo mo kgweditharong e.
Jaanong buisa athikele e ya lokwalodikgang.
A re buiseng Ke dife tsa diphologolo tse, tse di kgonang go thuma?
Nna kwa ntle metsi ga ka.
Bua ka ga gore ke eng go sa babalesega go tshamekela mo mafelong a.
Go na le dipaki tse di lekaneng tsa kgwedi yotlhe.
Ke ntse kwa ntle ka fa tlase ga setlhare.
Ke goreng ba e tlhoka kana ba sa e tlhoke?
O ka se tlogelwe go samagana le kgetse ka bowena.
Ka yona nako eo, a utlwa go gogega ga bobi ga botlhano.
O ne a nyenya mme a tsaya tshweetso ya gore ke le lentle.
Ke rata go taboga mme ke utlwa di le monate thata.
Ke eng se se botlhokwa, go apara fesene kgotsa go apara moo lokologileng?
Madi a tlhokomelo a tshwanetse go duelwa gantsi go le kana kang?
Gompieno go tla nna le morwalela.
Golaganya ditshwantsho tsa diphologolo tse le ditshwantsho tsa dintlo tsa tsona.
Kopo ya go ikwadisa go nna moduelalekgetho wa nakwana.
Ga go ditlhapi tse di tshelang tse di tshwanetse go tliswa mono.
Maikaelelo a papatso ke go tlhotlheletsa batho go reka se se bapatswang.
Balemi bangwe ba lema masimo gaufi le dinoka.
Go dirisa kitso ya boleng felo go roba dinomore go masome le bonngwe.
Batho ba kwala ka ga maikutlo a bona a sephiri mo dibukatsatsing.
A re direng mo diaparong tsa gago tsa sekolo.
Ditlha tse nne A re bueng Lebelela ditshwantsho tsa ditlha tse nne.
Thalela dintlha, matlhalosi a a tlhalosang ka botala jwa legodimo.
Dirisa molapalo go rarabolola bothata bo.
Kwala palogotlhe mo sedikong se se botala jwa legodimo.
Tshekatsheko ya buka e bolelela batho gore buka e ka ga eng.
Ke sete efe ya ditaelo e e tlhaloganyesegang?
Ka sekai, di tla laola selekanyo sa metsi a a tsewang mo motsweding.
Kwala leina la gago ka fa tlase ga setlhogo gonne ke wena mokwadi.
Tlhalosetsa tsala ya gago gore Qunu ke motsana o o ntseng jang.
Go na le nako gape e e abetsweng thuto e e tlhomameng.
Fa o na le matlho a a mahunou, thala matlho a mahunou.
Ke tlhoka go bona maru le dipula tsa matlakadibe go tswa kwa godimodimo kwa.
Fa lenaneo le latelana ka mokgwa o o farologaneng, bogolo latela le.
O ne a goa tsala ya gagwe gore e tsamaye le ena.
Foromo ya Tirelo ya Mathata ya Ngongorego e ne ya tlamelwa bangongoregi.
Dirisa a mangwe a mafoko a a tshwaraganyang dipolelo.
Morago ga foo, thala mola go tshwaraganya dikarolo tse pedi tsa polelo.
Ke tla nopola di se kae fela.
O diragaditse karolo nngwe ya leboko.
O a e raga ka gonne o a ikatisa.
O dira jang gore a itekanele mo mmeleng?
Ke eng sa botlhokwa se Ntshimane a neng a se lemoga ka ga Mpute?
Ke rata barutabana ba me e bile ke rata go buisa.
Selo se se gakgamatsang sa diragala.
Ke rile a nne kwa a neng a le teng.
O le moeteledipele wa setšhaba kgotsa motlhanka mo losong lo a lekana.
Ntlha eno e tlhoka gore re robale kobo e le nngwe le yona.
Bua le tsala ya gago ka ga mekgwa e mebedi e ya dipalangwa.
A re kwaleng Golaganya mafoko a pakajaanong le a pakapheti.
Tlhaola go ya ka gore e kgolokwe kgotsa matlhakore a tlhamaletse.
O akanya gore ke ka ntlha ya eng go dirilwe jaana?
Ke di le kae gape tse di tlaa tsamaiwang?
Refosanang go buisa lefoko la gago la mmala.
Go ne go setse go na le batho ba bantsi kwa moletlong wa lenyalo.
E ne e le beke e a neng a dira bosigo mo go yona.
O tshwanetse go netefatsa gore o itse dipharologantsho kana diponagalo.
Ramotse o tlaa naya sekolo moputso ka ntlha ya phepafatso ya bona e kgolo.
Tsibogelo ya baithuti ba rona e ne ya gagamatsa.
Go nna teng ga makala a mafapha mo tikologong e e laolwang ke mmasepala.
Motho a ka bo a lebala kwa a beileng pelo gona!
Mpho o thala setshwantsho sa tshingwana e a batlang go jwala mo go yona.
Tlatsa leina la gago mo meleng e mehibidu.
Anna o ne a hemela kwa godimo.
Go na le mabaka a le mantsi.
Morago o kwale dikarabo tsa dipotso tse tharo.
Bana ba rata go tshela le go tshameka mo mafelong a a phepa.
Ba tlile go go korobetsa gore o be o ye dibing.
Re tlotlele ka ga loeto lwa gago lwa mono Aforikaborwa.
Mo ngwageng o o fetileng re kgakotse Mokgatlho wa Bosetshaba wa Tlhabololo ya Bašwa.
Maemo a bonno jwa baagi bangwe mo Aforikaborwa ga a jese diwelang.
Diruburiki di ka dirisiwa go tlhatlhoba dikgono tsa barutwana go rarabolola dipalo.
Go ne go bonala e kete pula e ya go na.
Khalara letsatsi le ngwedi go bontsha gore a ke bosigo kgotsa ke motshegare.
Matlhaodi a go bolelela gore motho, selo kgotsa lefelo le ntse jang.
Pele o simolola go buisa athikele ya lokwalodikgang, lebelela molatlhogo le senepe.
Ke dilo dife tse tharo tse di bopang bosa?
Morago ga foo, sekeletsa motho kgotsa selo se se dirang tiro.
Se maboko otlhe a nang le sona ke gore a tletse bokao.
Gompieno Poo o ile go etela Mmutla mo mosimeng wa ona.
Bua le tsala ya gago ka ga gore ke eng go ntse jalo.
Rraagwe Masego o ne a dira kwa polaseng ya ga mang?
Go ne go le mmino gotlhe fela.
Dira phousetara ya Beke ya Arbor go bolelela batho ka ga botlhokwa jwa ditlhare.
Dirisa maano a a latelang go rarabolola dipalo o be o tlhalose tharabololo eo.
Go ne go se na lefelo la go tshamekela kgwele ya dinao.
Ngwana yo o sa tlhaloseng mathata a gagwe o tlaa utlwa botlhoko.
Bua gore a se berekile kgotsa nnyaya.
Boabuti ba ne ba rotloetsa mme go nkisa sekolong.
A o ka ikuelela tetla ya melemo?
Tsenya dikarabo tse di farologanang le tsa gago mo lenaneong la gago.
Naya mofuta wa mmino o o binwang go ya ka setshwantsho se.
Ga go kgathalatsege gore tshedimosetso eo e nnile teng leng.
Opela pina e o e itseng ya lengwe la malatsi a a kgethegileng a.
Mme ra itumelela letsatsi la rona la ntlha la malatsi a khunologo.
Katiso Molapalo o tshwanetse go tswelela go dirisiwa go tshegetsa go boeletsa go tlhakanya.
Letsatsi la phatsima Le go feta.
Dinotshe tsa Aforikaborwa di ne di dira ka natla selemo sotlhe.
Modumo wa ntlha wa leina la gago ke mang?
Dira motshameko o o ikaegileng ka ga kgang go bolelela pele baanelwa le poloto.
Monnamogolo Ofentse o re senolela morerwana ofe mo motsaneng wa Matile?
O akanya kgang e e diragetse mo setlheng sefe sa ngwaga?
Fa o tshameka ka molelo morutabana o tlaa go itumelela.
Se ke sengwe sa sekao sa maikano a puso a go sireletsa katlaatlelo-loago.
Lenane le ka bonwa ke batswasetlhabelo ba tshenyo le tirisodikgoka.
Re solofela gore batho ba Limpopo ba tla dirisa kantoro e.
O tlaa nna a bereka le mogolo.
Go naya ditaelo tse di tlhamaletseng.
Tsaya tshweetso ya gore o tlaa simolola kae mo mmapengkwa godimo kgotsa kwa tlase?
O ne a emetse gore a thuthuge.
Nako ya ditiro tsa taolo ya go diragadiwa le go tlhomiwa.
Medumopuo ke sediriswa se se botlhokwa mo go buiseng le mo go kwaleng.
A farologana jang le maboko a mangwe a o a buisitseng?
Bona gore o kgona go tshola kgetsana sebaka se se kanakang e sa we.
Kwala dipolelo tsa gago o dirisa mafoko a onomatopia.
Ditokologo di rebolwa ntle le tuelo.
O akanya gore ke eng go ntse jaana?
Nna sekao mo go badirammogo le wena.
Morwesi o ne a tshwerwe ke bolwetse bofe?
Seabe sa polelo e ke sefe mo go senoleng molaetsa wa papatso e?
Go tlaa tsaya diboko di le kae go fitlhelela serurubele?
Khuduthamaga le Lefapha di na le maikarabelo a go diragatsa maikaeloa a togamaano.
Sekolo sa gagwe se ne se tshameka kgatlhanong le se sengwe.
Se se tshwanetse sa diriwa ke mafapha otlhe go ya ka ditiro tsa ona.
E bua ka ga dikgakololo tsa go reka koloi e e dirisitsweng.
Di dirisiwa mo dipuisanong go itumedisa batho le gore gonne monate.
E ne e le baesekele e e bohibidu jo bo galalelang jo bo phatsimang.
Ga go yo o tshwanetseng go itseela molao mo diatleng.
Ope Ga re a fitlhela ope kwa gaabo Pule.
Kgato ya Bobedi e rulaganyeditswe go simolola mo gare ga Motsheganong.
Se nosetse ditshingwana gangwe le gape, fela o nosetse sentle.
Letsatsi pele dikolo di bulwa a mo leta go fitlha a ineela.
Ga go setshwaraditlhapi sa kgwebo se se tshwanetse go dirisediwa merero ya boitapoloso.
Tswelela go baya malatsi a matsalo mo kalantareng go anama le ngwaga otlhe.
O godisiwa ke mmangwanaagwe ka a se na mme.
O mo motshamekong o o bidiwang Lobopo lwa molalatladi.
Ke phologolo efe e o e ratang?
Bolwetse jo bo kaiwang mo setshwantshong bo ka tsena batho jang?
O mo sekolong se segolo thata.
Boithabiso Golaganya lefoko le setshwantsho se se nepagetseng.
Diprojeke di tshwanetse go tlhatlhobiwa go tsamaelana le moono le ditaelo tsa tikologo.
Goreng ke tshwanetse go e reetsa?
Diratafole go mo thusa go bona tlhotlhwa ya thomelo e e kwa godimo.
Mmasepala wa Selegae wa ga Ratlou ke mmasepala wa mofuta wa B.
Mathata Mme o a lwala kantlha ya matshwenyego a a nang le one.
Bolelela tsala ya gago gore o dira eng ka nako eo.
Kwa meletlong ba opela dipina tse di itumedisang.
Ngaka ya ditaola ke moitseanape go itse pheko ya go fodisa balwetse.
Ka fa tlase ga makgwafo a me go na le mosifa o o tiileng.
Morago o bue gore letshwao lengwe le lengwe le kaya eng.
Ke rata go bogela ditshwantsho buisa dibuka le go ithuta.
Fa a sena a gola a se ka a itumedisiwa ke go tlogela sekolo.
Bolela gore megatlana e e latelang ya madiri e dirisitswe go kaya eng?
O se ka wa nna khukhwane ya matlakala.
Dikao tse pedi tse di go kaela gore o dire eng.
Tlhaloso ya tatelano le tiriso ya mediriso.
Karabo ya mogala mo maemong a tirelo e e amogetsweng.
Gape le ka bereka mmogo ka ditlhopha.
O ka fa phaposing ya borobalo ya rona.
Se ke se re se utlwang le go se bona.
Dira medumo ee dirwang ke diphologolo tsa polasa.
Pebanyana e nnye ya simolola go nathoganya serai manathwana.
O reile rraagwe a re monna yo o mo setshwantshong o bolailwe ke bona.
Dira mmepe wa tlhaloganyo wa dikakanyokgolo.
Malome o kgalemeletse Pule go nna mabetwaepelo ka go ka mo tlhagisetsa kotsi.
O itse jang gore motho ke tokololo ya paterolo ya sekolo?
O ne a dira ka dituelo tsa barutabana.
Buisetsa tlelase kana setlhopha kgang kwa godimo.
Jaanong thalela maemedi mo dipolelong tse.
Buisang dibuka le go buisana ka kgolagano ya lebaka le tatelano.
Maemedi a ka dirisiwa boemong jwa maina.
Re bone gape go tlhagelela letlhogela.
Ke dikarolo dife tsa mmele wa gago tse o di dirisang go sela sengwe?
Thalela lefoko le le kayang tenegile.
Mo malobeng go ne go tsaya dikgwedi di sena palo go ka kwadisa setlamo.
Etela ngaka ya gago ya meno bonnye gangwe ka ngwaga go bona tlhatlhobo-kakaretso.
Morutabana o baya didiriswa mo thotong e e mo tafoleng.
A re kwaleng Kwala athikele ya lokwalodikgang ya gago mo phatlheng e e filweng.
Ga go mosola go thusa morago ga gore setlhokotsebe se dire tiro ya sona.
O dira eng go thusa batho ba bangwe?
Bua gore ba bitse leina lefe fa ba bona ntšwa.
Bua ka gase o se bonang mo ditshwantshong tse.
O akanya gore mokwadi o mo maikutlong a a ntseng jang?
Ke kamo gompieno re gatelelang thata go re, a re nne le maikarabelo!
Barutwana ba tshwanetse go balela kwa godimo ba ntse ba latlhela dibolo mo seroto.
Kantlha ya moo badiri ba tshwanetse ba dira ka natla go dirisana.
Ke itse nomore ya mogala ya sepodisi.
Baanelwabagolo mo naaneng e ke bomang?
Boitshwaro jwa batsadi o tla bo bona mo baneng.
Tlatsa se se diragalang mo popegong nngwe le nngwe ya tshekatshelo.
Poeletso ya puo e e dirisiwang.
Ka gale morutabana o bontsha barutwana ba bangwe tiro ya gagwe.
Molao o o ka fa tlase ga thadiso ga o sekaseke dipolao tsa muthi.
Neelana ka pegelo ya motshameko ka nepagalo, ka tatelano e e nepagetseng?
E ne e le tsala e kgolo ya ga rre.
Balemi ba lema go bapa le dinoka mme ba senya mesimana.
Le kwale kwa godimo ga papatso ya gago.
Diphalane ke kgwedi e e itlhophileng mo nageng ya Aforika Borwa.
E ne e se batho bao ba rutegileng.
A ga o elelelwe fa o dira boleo?
A tiragalo ya gore Ketlafenya a boloke mmatsalaagwe e go gakgamaditse?
Ditlhare tsa bona di ne di gogotswe ke metsi.
Mmu wa mmopa ke mongwe wa yona.
Lebelela ditshwantsho mo tsebeng kana letlhareng le le fa thoko.
Kgobokanya le go rulaganya dipalo tsa tshedimosetso.
Seno se tla thusa ngaka ya gago go swetsa gore e go alafe jang.
Kabinete e romela matshediso a yona kwa pusong le baagi ba naga ya Indonesia.
Jaaka batsadi ba gago re ne re re re go neele maele.
Bana ba ya go nna mo malatsing a boikhutso a le makae?
Ke tlaa go naya nawa e ya metlholo fa o mpha kgomo.
Ditlelase kgotsa barutwana ba ka e tsenela.
Seno se latetse katlenegiso e e dirilweng mo pegelong ya Mosireletsi wa Setšhaba.
Naya dilo di le pedi tse di umakilweng go tswa mo kgannyeng.
Ga go na phitlho e e tla dirwang kwa ntle ga taelo ya phitlho.
Rotlhe re tlhoka dijo go di ja.
Go tlaa nna le moletlo o mogolo o o tlaa tshwarelwang bafenyi.
O bona eng gape mo diatlang a gago.
Reetsa ditaele tse di farologaneng tsa mmino wa ke setlhare sa bambu.
O tshwanetse go baya dipeo tsa gago mo lefelong le le nang le letsatsi.
Fa di nyalana o ka nna wa di baya fa thoko.
Dirisa tlhakakgolo mo tshimologong ya polelo le khutlo kgotsa letshwaopotso kwa bokhutlong.
A re kwaleng Araba dipotso tse.
O ya go buisa setori se mo dipapetlanatirong di le tharo.
Ditekanyetsokabo tseno di tshwantse go dirisiwa go ka fitlhelela phetolothefosano mo ikonoming.
Sengwe ka ga ona se ne se sa siama.
Ee, tshomarelo ya maatla ka boyona e tlisa tšhono ya ikonomi.
O timetse o le kwa tikwatikweng ya mabenkele.
Kwa bokhutlong, kopa tsala ya gago go feleletsa dipolelo tse.
A ye seyantlo kwa go Kedisaletse A reke ntlo ya ga Kedisaletse.
Sekolo se dirileng mo malobeng go keteka Letsatsi la Lefatshe la Barutabana?
Gona ke ne ke itumelela go tsena sekolo le go nna kwa gae.
Molaetsa o ne o supa fa moagisani a batliwa ka bonako.
Fa o wela mo lefokong le le rileng o tshwanetse go buisa lefoko leo.
O tlhaga a lomilwe ke ntšwa.
Fa fela moikarabedi a obamela taolo ya tshireletso, motlhokofadiwa o tlaa bolokesega.
O ya go baya phousetara kwa kae?
Ke letshwao lefe la tsela le le tlhagelelang fa thoko ga mokopi?
A itsise moeka gore kgetse e buseditswe kwa morago.
Ditsala tsa ga Poo di bonala di mo etela letsatsi lengwe le lengwe.
Kwala gore go diragala eng kwa bokhutlong jwa kgang ya gago.
Goreng balelapa leele batho ba ba itumetseng?
Maina le maemedi a rata go bereka mmogo.
Lo kwalelwa ditheo le mafapha a puso fa mongwe a batla tiro.
Thala phensele e e botala jwa legodimo mo lebokosong.
Baithuti ba ba tsenela porogeramo ba tla ka dilo tse di dirisitsweng kwa sekolong.
Go fetolela malatodi go nna makaelagongwe.
A tlatse mo diphatlheng tse di nepagetseng.
Ga go na ope yo o nang le tshwanelo ya go itshwarelwa ke Poresitente.
Letlelela barutwana go tshwantshisa botelele jwa didiriswa tse di farologaneng.
Madi ona a tla fiwa bana ba gagwe.
Molaetsa o feleletse gape o a tlhaloganyega.
Ke kgolokwe ya letsatsi e e re nayang bothitho le lesedi.
Ke ofe mo baneng ba ga Matlapeng yo o belegweng pele?
A re buiseng Tlaya re bone gore kgang e felela jang.
Gopola, polelwana ke setlhopha sa mafoko a a se nang ledirilefeledi.
Go rwala mmaseke go fokotsa matshosetsi a gore mongwe a ka tsenwa ke mogare.
Go kwala ditaelo go bopa botaki.
A re kwaleng itekanetseng ya go ja A re kwaleng tse di siameng.
A re kwaleng Buisa temana e mme morago o thalele matlhaodi otlhe.
Batho fa ba se seoposengwe ga ba kgone ditiro.
A re kwaleng Tlatsa dikakanyo tsa gago mo tsebeng e.
Le ga le, ba ka itsise mokgwa o wa go buisa ka iketlo.
Ditshwantsho tsa dikakanyo tse di diriswang go tlhalosa katiso di ka katoswa.
Dikale dingwe di ka seta gore di bontshe fela dikilogeramo.
Disete tse pedi tsa ditaelo di farologana jang?
Kwala leboko la gago o dirisa mothofatso.
Motlhankedi wa Tshedimosetso yoo amegang o tshwanetse go busetsa mokopi dipositi eo.
Tsenya phegelwana mo lefokong le le nepagetseng go supa tlogelo.
Gakologelwa go simolola maina ka ditlhakakgolo.
Dipolelo tse ga di go bolelele go le gontsi ka ga polelokgolo.
Matshwititshwiti a batho ba ne ba opela ka fa ntle ga kgotlatshekelo.
Jaanong re tsamaya ka mmila o o kgokologelang kwa lebopong.
A tiragalo ya setshwantsho e tsamaelana le bogolo jwa mafoko?
Batho bangwe ba nna mo dintlong tsa mekoro.
Thala manaka a tleloko go bontsha dinako tse di latelang.
Tshwaya dijo tse wena le tsala ya gago le di ratang.
Gonne Ke goreng e bidiwa Thabatafole?
O tshwanetse go nwa melemo bonnye dikgwedi di le thataro.
Ke tlhapa matsogo a me morago ga go ya kwa ntlwanaboithusetsong.
Bangwe ba batla go ipona e le barutegi ba maemo a a kwa godimo.
Dirisa menwana ya gago go bontsha palo nngwe le nngwe.
Tiro e tiisiwang ka tiro e e kwalwang.
O lebeletse thelebišene ka yona nako e.
Se a ipalela ka gobo ga se na dikwalo.
Tlhatlhobo ya bongaka e e dirilweng ke ngaka e e thapilweng.
E ka kgatlhisa kgotsa ya tsepama thata.
O lotleletswe ke sepoko sefe kwa ntle?
A re kwaleng Lebelela mmepe wa Aforikaborwa.
O a ntapisa ka dipotsonyana tseo tsa gago.
Ke dife tse le nang le tsona mo phaposiborutelong?
Buka e e kwaletswe bana ba dingwaga dife?
Tumi le Anna ba ikaelela go itirela buka ya bona ya dikgang.
O tshwanetse go naya selo se le sengwe leina gangwe.
Ba thusa nna le batho ba bangwe ba le bantsi.
Ka mo rebola kwa ntle ga matsapa ape.
Re na le Palamente e e matlhagatlhaga e bile dira gore kabinete e ikarabele.
Ke ne ke batla go ya kwa moletlong wa tsala ya me.
Go bua ka gago nna le bukatsatsi.
Ngwana mongwe le mongwe o amogetse tse kae?
A mangwe a mafoko mo lenaneong a kaya selo se le sengwe.
Fela ga re na pelaelo epe gore re tla fenya.
O ne a se na puo fa e se go lomagantsha meno.
A mokwadi o dirile gore lefelo e nne la nnete?
Fa ke le mogolwane ke ne ka ya kwa Gauteng.
Makwalodikgang go le gantsi a dirisa dinepe.
Go tsaya letlhakore ke go dira eng?
Tshedimosetso Tlhama kerafo ya dinoko mo pampiring ya diboloko fa o neetswe tshedimosetso.
Mafelo mangwe le mangwe a beke o thusa go fepa dintšwa le dikatse.
Ke goreng Mmutla o ne wa sianela mo sekgweng?
Neela batshameki ditaelo tse ba tshwanetseng go di latela fa ba ya go ikatisa.
Dinonyane di simolola go aga dintlhaga le go beela mae.
Tiragatso ya puiso e e atolositsweng.
Motsetse o ne a sa je ka letsogo, le go tsholela batho dijo.
A kopa gore moeka a fe mapodisi mogala gore a bue le bona.
Araba dipotso kwa ntle ga go lekanya mela.
Ke mang yo a nang le matshwanedi a go bona thuso eno?
Seabe sa bommasepala se botlhokwa thata mo kgannyeng eno.
Araba dipotso tse di latelang tse di ka ga matsatsi a beke.
Letsatsi lengwe go ne ga na pula ya matlakadibe.
O seka wa kwala go feta ka moo go tlhokagalang.
Kwala pegeloya tshedimosetso e e sobokanyang diphitlhelelo tsa patlisiso ya porojeke.
Dikarolo tse go le gantsi ke tse batho ba sa yeng kwa go tsona.
Ba tla rwesiwa maikarabelo a ditiro tsa bona.
Leboko le go bolelela boemo jwa polanete nngwe le nngwe.
Go ditsela di le dintsi tsa go ka tsaya karolo.
A o mo utlwela botlhoko kgotsa o a mo nyatsa?
Tlotlang ka ga se mo ditlhopheng tsa lona mme morago le arabe dipotso.
Barutwana ba ithuta le go opela pina kgotsa go diragatsa leboko.
A re kwalengA re kwaleng Kwalolola dipolelo tse o dirisa madiri a a nepagetseng.
O ne a tswa mo motseng jaaka e le tlwaelo ya gagwe mo letlhafuleng.
Thala mmepe o o bontshang gore setlhatshana se fofetse kwa kae.
Batho ba ka se solofelwe go ikobela melao e fa ba sa e tlhaloganye.
O mokwaledi wa mokgatlho wa bašwa wa mo tikologong ya lona.
A baesekele ya tsala ya gago ke sepalangwa sa botlhe?
O nagana gore morutabana yo o ne a ntse jang?
Ranola le go sekaseka kerafo ya tshedimosetso.
Barutwana ba tshwanetse go mmolelela gore ke sediriswa sefe se se tlositsweng.
Ikaneng o itumetse, ona le ditsala tsa gagwe tsa diphologolo.
Tiriso ya dikakanyo e simolola go thatafalagangwe le gape fa nako e tsamaya.
E bontsha gore Maaforikaborwa a banna le a basadi ba bakae.
Lebelela dipolelo tse di latelang mme o thalele maemeditho le maemedimaitiri.
Palo ya ditlhangwa tse di botlhokwa mo tshekong ya beke di le pedi.
Re nkgelela le go latswa dijo tsa rona.
Kgaoganya setlhopha sengwe le sengwe ka nne, ka nne le nne.
Ke na le selopo se se leele le mmele o mo leele.
Batho bano ke ditokololo tsa malapa.
Dikgaolo tse di Tlhabololwang tsa Bogareng C.
Maina a a sa balweng ke eng?
A re kwaleng Thala mola go nyalanya maele le ditlhaloso tsa tsona.
A re direng Sekeletsa ditshwantsho ka mmala o o nepagetseng.
Mo nakong eno, re tshwanetse go dirisana mmogo mo go boneng tharabololo.
Mekgwa e e ka bontshang go tlhakanya le go ntsha mo palelong.
Nkefi o na le seabe sefe mo go tsweletseng kgotlhang ya terama e?
Losika lwa Sediba lo ne lo farologana le batho jang?
Re ikuela mo bathong botlhe ba ba iseng ba tlhabele moento go tlhabela moento.
Maemo a Motswagauteng a ne a le jang fa a goroga kwa bookelong?
Ke rata buaka e ka gonne ke rata kgwele ya dinao.
Ke marulelo a le makae a mofuta mongwe le mongwe a o a bonang?
Ntatemogolagwe tonki ke Esele ya naga ya Aforika, e gajaana e nyelelang.
Tsala ke dumela gore o tsala ya nnete.
Potso e e boditsweng mo polelong e ke mofuta ofe wa potso?
Ponagalo ya tlogelo, e tlhagelela mo moleng ofe wa leboko?
Mmenejara wa Mmasepala ke tlhogo ya tsamaiso le motlhankedi wa bobalamatlotlo wa mmasepala.
Sekeletsa tlhaka mo go nang le karabo ee nepagetseng.
Ke ka ntlha ya eng re na le bothata?
Tsamaiso e eleng teng ya go phepafatsa le yone e tla tlhoka go godisiwa.
Gago na dikotsi dipe fa o aba madi.
Dikoko ke dinonyane tse di setseng di tlwaetse batho.
Tirisanommogo le maphata otlhe a baagi e botlhokwa.
Morwesi le Ntshimane ba tswa kwa motseng ofe?
Tshoswane ya dirisa letlhare go nna sekepe.
Lefoko la ntlha la karabo le tshwanetse go simolola ka tlhakakgolo.
Buisa mela e e latelang ya leboko e e fa tlase e.
Seno ke karolo ya maikano a puso a go isetsa baagi ditirelo.
O tota o le mosimane wa phetakapejana.
Gape tlatsa ka dikarolo tse di tlogetsweng tsa kgang mo meleng e e tlogetsweng.
Tswelela o tsepamisitse go dira ditlhopha tsa didiriswa.
Dielo tsa Tlhatlhobo di ka tswakanngwa mo dikereiting le go kgabaganya dikereiti.
Re tla tsepamisa mogopolo mo go oketseng maano a diromelwantle tsa rona.
Sekgopi ke eng abuti fa puo ya ga Pulane e re namatsha dipelo jaana.
Jaanong bapisa mme o kopanye dipolelo tse ka go dirisa mme le le fa.
Kefentse a re ke lebaka lefe le le mo dirileng gore a tsamae?
Ikatise ka dipolelo tsa dipotso le dikarabo ka thitokgang e e tlhophilweng.
E tla tswelela go tshegetsa le go tokafatsa mafaratlhatlha a pholo le thuto.
Jaanong o lesego o mo fitlhetse.
O ne a goeletsa gore a thusiwe.
Ngaka e ne ya mpolelela fa thempereitsha e le kwa godimo.
Vusi ga a ise a ke a bone gopane o mogolo jaana.
Tlileniki ena le boima ba bana go ya ka dingwaga tse di farologaneng.
Ee, gonne go ka nna le ba ba tla mo tlhomogelang pelo.
Re simolotse setlhopha sa tikologo kwa sekolong sa rona kwa Steenberg mo Kapabophirima.
Ke ne ka ema go tswa mo bolaong jwa me jo bo.
Seemo se, se aname go ralala maokelo a mo nageng.
Morago o e kwale sentle mo bukeng ya gago.
Jaanong leka go okola leboko le.
Barutwana ba dirisa ditshwantsho go botsana gore ba ikutlwa jang.
Goreng o akanya gore ba na le bokgoni?
Tiriso ya kgole go supetsa mebele ya barutwana.
A re buiseng mmepe wa maemo a bosa.
Nopola motlhalana o o lopang theetso go tswa mo temaneng.
O se ke wa lebala go tsenyeletsa setshwantsho sa khomputara!
Lebelela melawana e meraro ya pabalesego mo puleng ya dikgadima gape.
A re kwaleng Tlatsa ka mme kgotsa gonne go kopanya dipolelo.
Seabe sa ga rraagwe Masego e nnile sefe mo phuthololong ya ditiragalo?
Mosidi o ne a leka ka natla go ithuta.
Letlha, dinako le tefiso di sa ntsane di tla rulaganngwa.
Rulaganya mafoko a go bopa dipolelo tse di tlhabosang.
Lebaka la bobedi le le thadisang sengwe se se kitlang se diragala, sekao.
Simolola kwa boemelong jwa dibese go fitlha kwa yunibesithing.
Thala mola go nyalanya modumo le setshwantsho se se nepagetseng.
Thala mela go tswa kwa godimo go ya kwa tlase.
Letshwao la diphologolo le supa gore phologolo eo ke ya ga mang.
Mosupatsela a nyeba ka go itse.
Go modumo thata bosigo kwa toropong.
Le ka matlho ga re a bo bona.
O setse o diretswe lebokoso la ntlha.
Ema, o se ka wa bo wa leka go tlolela kwa ntle.
Seabe sa Angelina ke sefe mo tsweletsong ya poloto ya terama?
Mosadimogolo o rile go mmona a tshegela fela mo pelong.
Ke tlaa tshameka kgwele ya dinao ka moso.
A re kwaleng Diphefo tse di maatla di diragala jang?
Leba sekao sa ntlha mme o feleletse tse di setseng.
Rulaganya dipalotlalo go tswa go e nnye go ya go e kgolo.
Madolo ka se o se dirileng, o ne o ka dira eng?
A re buiseng Mongwe le mongwe o ne a itumetse kwa metshamekong ya sekolo.
Setshwantsho se bontsha fa bašwa ba le bantsi ba ineeletse nnotagi le diritibatsi.
Madi a go tlamela teranseporoto ya kwa magaeng e teng mo tekanyetsokabong.
Gape o ka nna wa thala wa bo wa itirela phologolo ya gago.
Ke goreng bana ba kopiwa go dikologa letamo la go thuma?
Lebelela ditshwantsho tse mme o bue ka moo bana ba ba ikutlwang ka teng.
Re dirisa dirwekutlo tsa rona letsatsi le letsatsi.
Buisa ditaelo tsotlhe ka kelotlhoko pele o araba dipotso.
Kabinete e eleditse lepodisi le le gobetseng mo tiragalong eno pholo ya ka bonako.
Gape o ne a ntshotse jaaka kgaitsadie ke sa wele fa fatshe.
Re kgona go utlwa fa letsatsi le le mogote thata.
Barutwana ba godisa bokgoni jwa go tlhalosa le jwa go tlhaola.
Neo o batla go boloka nngwe tharong ya madi ao.
Bontsha dikarabo di le pedi tse di ka kgonagalang.
Thuto ya dipoelo e aga motheo wa kharikhulamo ya Aferika Borwa.
Tshwara ditsebe le matlho a gago fa o bala, simolola ka ditsebe.
A o ke o nkadime kgetsana e o e rekileng maloba.
Kgogolego ya mmu mo matlhakoreng a thaba ke bothata jo bogolo.
Molaotheo wa rona ke molao o o botlhokwa thata kgotsa o mogolo wa naga.
E setse e le nako e telele ikonomi ya rona e gola jaana.
O ka itumelela rekoto eo ka puo efe?
Dikotlhao Baagi ba ba sa diragatseng Molawana ono ba ka duedisiwa madi a tlolomolao.
Pula e a tshologa mme ga go bonale e ka kgaotsa.
Morutabana o tla tlhoka go neela pegelo ka go ba thusa mo tsamaisong e.
Thuso ya batsenyi ba seporofešenale e ka kopiwa fa go tlhokega.
Re jwala setlhare mo tshingwaneng ya rona.
A kgalema ka lentswe le jaanong le neng le le magwata.
Tshameka le ba bangwe ba babedi.
Fa ke fitlha monwana o le mongwe, o bona menwana e le kae?
A lora ka go nosa dino tsa phenyo.
Seno se latela paka e telele ya go senka dikakanyo tsa setšhaba.
Ke go boleletse gangwe le gape.
Ke ne ka tshwanela ke go bopa nkgo e nngwe.
Kopisa dipaterone tse di farologaneng tse di bopilweng ke morutabana.
Morago ga foo, tsenya matlhaodi mo diphatlheng tse di tlogetsweng.
Tlatsa motho yo o tlaa dirang tiro nngwe le nngwe.
Dibaesekele di le nne di na le maotwana a le makae?
A duma ka go tshwana mme a farologana ka bokao.
Thusano e nna teng fa gona le kutlwano mo lapeng.
Go ima ga ga Masego go nnile le seabe sefe mo tsweletsong ya poloto?
Modumo o o kwa tlase jaaka wa tau e rora.
Re setse re simolotse go fokotsa tatlhegelo ya ditiro.
Tlatsa diphatla tsotlhe tse di tlhagelelang.
Naya dikakanyo tsa gago ka ga se.
Ba thuse ka go tlatsa dipudula tsa puo.
Ke kgona go dikolosetsa bolo e kgolo kwa tsaleng ya me.
Ga twe e rile bogologolo ga bo go na le Mmutla.
Lefatshe le na le dikarolo tse ped tse di tsididi thata ngwaga otlhe.
Supa dipopego tsotlhe tse di rutilweng go fitlha ga jaana mo ditshwantshong.
A re direng Ke goreng se se le kotsi?
Ka mo Dipopego tsa Puo le Melawana ya tiriso di ka rutiwang ka teng.
E tla kopanya diboto di le tharo gore e nne boto e le nngwe.
Kabinete e sedifatsa gore ga jaana ga go na maikaelelo a go tima motlakase.
Ke ka mokgwa o go lwantshanang ga tsona go neng go gaketse.
Ke setlhopha sefe se se bontshang dikgwele, disilintara le mabokoso?
Fa gona le bokgabaganyo jwa zebra kgotsa dipaterolo tsa barutwana, di dirise.
E ne e tsamaya ka bonako go gaisa terena e nngwe.
Manaane a a siameng a boitapoloso a tshwanetse go tsenngwa tirisong.
Modulasetilo wa Lekgotla le ke Moporesidente wa naga.
O kgobokantse dilwana di le kae?
Mme ba tshegwa ke lotlhe lobopo.
Kgotsa gongwe o ne o sa tshola mokgele mme pula ya tshologa.
Re tshwanetse go itsise baithuti gore ba se ka ba tshaba go dira diphoso.
Ba mo isa kwa go rraagwe yo o neng a setse a tlhotlhoregile maikutlo.
O thintha seretse go tswa mo maotong a gagwe.
A gopola gore lekwalo la reng.
Matlha a ditheetso tsa beile e.
Dirisa didiko tsa gago tse di segilweng go bopa seboko se segolo.
Re lesego go nna le mme yo o emang le rona.
Pule ke motho yo o lebelelang ba bangwe kwa tlase.
Go kwadisa baithuti ditekanyetso le go ba abela maduo.
Mo imeileng ya gago leboga tsala ya gago ka ithaopa ga gagwe.
Bontsha go tlhaloganya kgang, mme o tlhaole dintlha ka botlalo.
Kgwedi e ena le malatsi a le makae?
Ngaka e tlile kwa sekolong sa rona.
Kwala ka ga se se go diragaletseng.
Ditirwana tsa letsatsi le letsatsi mo dirutweng tsotlhe tsa Puo le dirutwa tse dingwe.
A re kwaleng Tlatsa matshwaopuiso a a nepagetseng.
Morago ga moo o ka nna wa bolelela tlelase dikakanyo tsa gago.
Thulo o ne a na le dimonamone.
Ke lone lebaka la go bo asema e le bolwetse jwa nako e telele.
Ema mo setilong le go ikotlololela kwa godimo jaaka a batla.
Go tla phasaladiwa dipegelo ka botlalo mabapi le ditshekatsheko tseo.
Dira go bontsha ka moo o ka nnang o itekanetse ka teng.
Ka jalo, dikgato tse di farologaneng tsa go kwala di tshwanetse go tlhatlhojwa.
Thuto e le nngwe mo bekeng e ka dirisediwa maitlhomo a.
Se se kaya gore ga ba je nama epe.
Tsala yame e ne ya nkgatlhantsha mo tseleng e e yang kwa gaabo.
Go kwala dintlha tse o yang go di tlhagisa.
Nopola polelo e e re bolelelang gore o ne a feletswe ke tshepo.
Leina le le ntle la kgang e ke mang?
Fa o sa newe lekwaloitshupo, thebolelo ya gago e tla sekegwa.
Gajaana ke setse ke ntse dikgwedi di le thataro mo Aforikaborwa ee fisa ng.
Dijo tsa letlhaka le go fula tlhaganyana go tshola tonki e itekanetse.
O tlogetse phatlha e kgolo mo lephateng la kgatiso ya makwalodikgang.
Ka gale tsamaya o tshotse molemo wa gago o o e okobatsang.
Fa o nwa melemo o tshwanetse go e baya kae?
Seno setla kgontsha go fetolwa ga ditirelo go nna tsa maemo a kwa godimo.
Ke ne ka ikutlwa ke le motlotlo go nna mongwe wa batlamoletlong.
A o lemogile gore nako nngwe re bua ka ga buka, kgotsa apole.
Re agile ditheo tse di maatla tsa temokerasi.
Kwala tlhaloso ya semelo sa ga Lulu kwa matsenong a kgang.
Ke ne ke sa akanya gore ke tlaa fenya.
Ke potso efe e mmoki a e botsang ka ga letsatsi?
Go ka itsisiwe mongongoregi ka dipholo tsa tlhotlhomiso mo go golaganwang le bona teng.
Diragatsang motshameko mo tlelaseng ya lona.
Ke kopile gore a ke kgona go ya go bona filimi.
Masimo mangwe ga a na go rola jokwe le go budutsa mo go ona.
Anna o ne a le tlhokomelo thata.
Morago ga foo, buisa lekwalo la botsalano ka ga sengwe se se tshwanang.
Tshwaya gore a dipolelo tse di nnete kgotsa di fosagetse.
Dinaane go le gantsi di a ruta e bile di ntsha bodutu.
Boleng jwa lekwalo la semmuso bo tla bonagala.
Maikaelelo magolo a rona ke go ikemela.
Neela pegelo go tswa go motho yo o itseng batsadi jwa mokopi ka sebele.
Bapisa dipolelelopele tsa gago le se o se buisitseng.
O kgona go gotlhola botlhoko ka ntlha ya go tsuba.
Motsepe ka go ima ga ga Masego, o ne o ka dira eng?
Badiri ba tshwanetse ba nna ba le kelotlhoko le go tlhokomela.
O ka nna wa dirisa dinomore tse di tshwanang gabedi.
Mpho o ka lobelo fa a ya sekolong.
E kaetse gore go dirwe patlomaikutlo e nngwe mo baameging ba ba maleba.
Ba Sephodisa ba thusitse ka go dira dipatlisiso ka tsa polao.
A o ikatisa thata mabapi le Liki ya Bosetšhabatšhaba?
Ke tlhagisitse manaane a tsosoloso ya diphaka tsa temothuo mo ngwageng yo o fetileng.
Bona gore a tsala ya gago e ka tlolela kgakala go go gaisa.
Morago gago dira jalo, lekang go amogana boloka mekgwa e e farologaneng.
Tlotlela tsala ya gago ka ga ditshwantsho tsa gago.
Kwa teng ene e le tsheko e tona.
Bereka gore o tlhoka eng go ya kwa palong e e latelang.
Ka go tshameka barutwana ba tlhagisetswa tšhelete a a farologaneng.
O ka kopiwa go tlatsa diforomo go tlamela ka tshedimosetso eno yotlhe.
Ke ne ke batla go bona gore a ke a e rata.
Ba bua gore ke ka ntlha ya eng ba rata serutwa se se rileng.
O ka fetola fela mofuta wa dipoelo tsa gago gangwe ka ngwaga.
Rre o ntiretse tsona ka letlalo la kgomo le le sugilweng.
O raya gore ke ka tshwarelwa seo fela?
Barutwana ba ikatisa go kopana le go dumedisana ka bobedi.
Tiba ka lonao lwa gago lwa molema.
Sekgoa sa gagwe a se ntsha ka dinko jaaka mojatlhapi tota.
Re ne re sa kgone go bona batho ba bantsi.
Naya batho ba Mathaithai a neng a ikgatholosa dikgakololo tsa bona.
Ga go na matsogo le fa lo ka tswa lo itsane ka mokgwa mongwe.
Re ne re batla go ya kwa losing lwa lewatle.
A o akanya gore setlhogo padi ke se se maleba?
Ikonomi kgotsa itsholelo ya naga ke maikarabelo a moagi mongwe le mongwe.
Goreng go ne go le botlhokwa mo go Boipelo gore Ramarumo a swe?
O dirisa tulo se se kwa godimo go folosa thini ya matlhare a tee.
Lekwaloitshupo ke setlankana se se supang boikitsiso jwa motho.
Re ka dirisa botlhaba le bophirima go bolelela batho gore ba ye kwa kae.
Polewanakala-ina ke setlhopha sa mafoko e e nang le sediri le lediri.
Mosetsana a nwa molemo wa gagwe.
A o akanya gore pula e tlaa na ka Lamatlhatso?
Nomoro ya selefounu e e dirisitsweng ga e a letlelelwa mo kopong e.
Bareki a mo amela bontlhabongwe fela.
Go ikakanyetsa ke ntlhakgolo mo puisong ya terama.
O ikomanyetsa botlhogoethata jwa gagwe jwa go sa reetse dikgakololo tsa badirammogo nae.
O nna le seabe jang mo kalafing ya gago ya bolwetse jwa sukiri?
Ke eng se o se itseng ka ga meno a tsona?
Go ne go le monate e kete moletlo wa boitumelo e seng loso.
Mawelana a apere diaparo tse di tshwanang.
Bana le madi a mantsi gajaana e bile dilo tse dintsi di bonolo.
Thalela lediri ka botala jwa legodimo.
Noko Alice Ka moo ke itsholang ke itekanetse ka teng?
Itire yo o tsereng tshwetso ya go tsenela kgaisano ya go kwala khutshwe.
Tse dingwe di kgopame kana di digoro, o ka re lee.
Hemela kwa teng thata le kwa ntle ka iketlo.
Go na le batho ba ba kgonang go nna ka boitumelo.
O ya sekolong ka sepalangwa se segolo.
E rile fa ke utlwa kodu e ka batla ke dumela gore ke ena.
Dirisa ditlhaka tse go go thusa go feleletsa mafoko.
Leduo le le lengwe fela mo tatelanong e e nepagetseng.
Ditlhare di ne di na le dikala tse dileele.
Ba dumelana go mo letlelela go diragatsa dikeletso tsa gagwe.
Morago e nna nako ya ga Refiloe ya go ya kwa bolaong.
A o ka rata go tswa leeto la sekolo la mofuta oo.
Dirisa puo go dira palelo ya go arola.
Mosimanyana o nna kwa nageng efe?
Leka go bontsha letlha le malatsi tse di leng mo lokwalong.
Nomora dipolelo ka tatelano e e nepagetseng go bontsha gore re di dira jang.
Fa le wela re kgaoganngwa ka mafelo a borobalo jaaka balwetse ba lohuba.
Aforika Borwa ke modirisi yo mogolo wa seritibatsi se sešwa se se bidiwang Bedaquiline.
Setlhogo Fa nka tlhophiwa go nna mokhanselara wa motsana wa gaetsho.
Kwala palogotlhe ya mafoko a o a dirisitseng kwa bokhutlong jwa tshosobanyo.
Go loma ga dinotshe ga go botlhoko thatathata.
Tlotlela tsala ya gago temana le gore e tlaa felela jang.
Maru a mantsho a ne a kgobokane mo letsatsing lotlhe.
Ga se dikgato tsotlhe tse di tlaa dirisiwang mo mabakeng otlhe.
Seno se thibela molemo ope fela gore o se ka wa sutlha.
Go utlwisa botlhoko fa Aforika Borwa e latlhegelwa ke baeteledipele ba isago.
Mmaagwe le rraagwe ba ne ba dira kwa Gauteng.
Dikarabo tse dingwe tsa baithuti di sekasekwe.
Ke dintlhakgolo tsa tshedimosetso tse maloko a setšhaba a tshwanetseng go di itse.
Lerubisi le na le menoto ya mofuta mang?
Boramabelo ba eme ka bopelokhutshwane gore lebelo le simolola leng.
Sekeletsa ditlhogo kgotsa megatlana ya mafoko mo kholomong ya ntlha.
MaAforika Borwa otlhe jaaka gale a tshwanetse go tshegetsa ditlhopha tsa bosetšhaba.
Dikabo tsa Dintlo tsa Govan Mbeki Diketleetso tsa diporojeke tsa manno a batho.
Go botlhokwa go ja diporoteine, dikhabohaetereite le merogo letsatsi lengwe le lengwe.
Kabinete e akgola mapodisa ka go tsereganya le go lolamisa maemo.
O ka bua eng ka ga dipalo tse di mo dibolokong tse di fifaditsweng?
Bontsi jwa bana mo tlelaseng ya gago batla sekolong jang?
Gonalemelemoelementsi ya go boloka metsi le go laola go batliwa ya one.
O ya go kwala tshosobanyo ka ga kgang ya Pele.
Ke kgona go nna ke babalesegile kwa gae.
Ke ne ke emetse moletlo wa rona wa go aloga ka patla le jase.
Go na le lefelo la go thuma go timola mogote kgotsa go itshidila.
Dan Mosupologo Polokwane Ke tlaa etela nkoko wa me.
Gape di na le maoto a marataro le dinakana tse pedi.
Khalara lefoko le le kayang tšhotlha dilonyana ka nako e le nngwe.
O ne a ragela kgwele kwa go nna.
Mo kgweditharo e barutwana ba tswelela gokgaoganya dipalo gore ba tle ba dire dipalelo.
Ngaka e ne ya dira Jimi eng?
Jabu o nna le nkokoagwe le bana ba bangwe ba bararo.
Rotlhe re rata dilo tse dintle le tse di monate.
Go diragetse eng ka ga Bontle le Mpute kwa bofelong jwa padi e?
Se se kgonang fela go kgokologa se tlhamaletse?
A re direng Thala setshwantsho sa gago o apere yunifomo ya gago ya sekolo.
Morago le tlatse dikarabo mo diphatlheng tse di fa tlase.
Araba dipotso tse, tse di ka ga mmutlanyana le thoromo ya lefatshe.
Re tswelapele go lebagana le dikgwetlho.
Tlhagisa dikakanyo tse di tsayang letlhakore e bile di le popota.
Kgomaretsa ditikara tsa letlhare go feleletsa setshwantsho sa gago.
Ka jalo, e ne e le ena mmuisi wa bukatsatsi!
A thulaganyo ya go busetsa dibuka tse di buisiwang e teng?
Mosadimogolo o belege ngwana ka thari.
Ditopo tsa baithuti di nyalana le maitlhomo a thulaganyo ya puso tebang le thuto.
Tlhokomela gore go na le tekanyetso ya nako mo go lebeleleng dingongorego.
Dilwana dingwe tse di popota di sephaphathi fela.
Morago ga moo o tlaa ya go rekela ausiagwe mowa wa selula.
Sekaseka ditshenyegelo le mmueledi wa gago.
Setshwantsho se se tshosang se ke tiro ya komelelo.
Bala ditshenekegi mo bolokong bongwe le bongwe.
O tshwanetse go bolelela mongwe fa motho ope fela a tshwara mapele a gago.
Dirisa ditshwantsho go bontsha go bakana ga ditiragalo.
Matsogo a gago a a tsamaya gore a tseye thipa le foroko.
Maikutlo a gagwe a a hupa mo marameng a gagwe.
Rotlhe re a opela e bile re a bina.
Tswala diphatlhana tsa dinko ka menwana.
A fitlhela Mosebi a se gona mo gae.
Kgang ya gago e khutla jang?
Gompieno ke letsatsi le le golo mono Tlakgameng.
Kopo ya go bega kotsi ya letlole la phimolakeledi la kwa tirong.
Boditšhaba le go nyalana le melao le melawana ya naga e e tshwereng motho.
Badulasetilo ba solofetswe go tsamaisa dikopano tsa Ntlo.
Ke sefe se se botlhofo thata?
Fa a fetsa a mo laela gore a mo sale morago.
Ba tswelela go dira jalo ka go dirisa palo ya dinomoro di le tharo.
Mme kana paka di a fetoga.
Naya maina a baeng ba babedi ba go buiwang ka bona mo temaneng.
Sefatlhego sa gago ke karolo ya botlhokwa ya mmele wa gago.
Go ka bapatswa jang gore bana ba bangwe ba tle ba nne le seabe?
Tlhopha modumo o o nepagetseng mo dikarabong tse di neetsweng.
Dipopego tsa puo le tlotlofoko di ka rutiwa mo bokaong jwa go kwala.
Dirisa mafoko a a tswang mo lenaneong le mo lekwalong la gago.
A re direng Tlhopha nong e o ka kgonang go e dira ka pampiri.
A o ka kaya Sepoko e le tsala ya boammaaruri?
Ke mang yo o ka ratang go nna ena?
Le ne e kete ke sekepe se sennye mme tshoswane ya palama mo godimo.
Tshwetso epe fela ya go gogela morago gongwe go fetola molato thata h.
E tshwanetse go tshepisa botsayakarolo jo bo feletseng, jwa nonofo le tekatekano.
Ke eng se tota se gogelang Mmamosidi mo tsebeng ya ga Modise ya moja?
Ditsala tse pedi di latlhela mabokoso a tsona a diphensele fa fatshe.
Ditsuane di ne di le bogolo jo bokana kang?
Molaotlhomo o maleba mo go badiredipuso botlhe mo maphateng otlhe a puso.
Kwa tshimologong go ne gona le lefifi le metsi fela.
Bua le tsala ya gago ka ga se se diragalang mo setshwantshong.
Ngwana ga jaanong o godile mme ke ne ka mo neela leina la Kenalemang.
Se se kgonang go kgokologela kwa matlhakoreng otlhe?
A re bueng Wena le tsala ya gago tlotlang ka ga dipotso tse.
Ba ne ba leba mo dibukeng tsa bona mme ba mo tlhoka.
Thala dibopego tse di tlhaelang ka se le sengwe ka fa letlhakoreng la moja.
Rejisetara eno ga e a letlelelwa gore e bonwe ke mang lemang mo baaging.
Boikuelo bo tshwanetse go dirwa mo pakeng e e rileng.
Gakologelwa gore o se ka wa tshwara madi a motho yo mongwe.
Kaelo eno gape e teng ka Seaforikanse, Sejatlhapi le ka Sexhosa.
Ke mang wa bobedi mo moleng?
Ditlhopho tse di romelwang thari ga di kitla di tsewa tsia.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya go tshela.
Setšhaba sa Aforikaborwa se sala go sa kopanang.
Ga go ope yo o mosola go gaisa wena mo botshelong jwa gago.
Pusoselegae e mo diatleng tsa gago.
Nna karolo e e botlhokwa ya katlego ya naga ya lona.
Ditlhakano Thusa segokgo go fetsa ditlhakano tsotlhe.
Dira lenaneo la mathata a setlhopha sa lona se akanyang ka ga ona.
Go kwala setsenywa sa bukatsatsi go ya ka molebo wa moanelwa.
Barutwana ga ba tshwanela go itse kgotsa le go dirisa mareo a.
Melawana e e tlamela gape ka ditsela tsa tharabololo ya dikgotlang.
MaAfrika-Borwa a itumeletse go nna le lesego la go tshwara metshameko.
O ne a teketwa ke barekisi e bong basadi gammogo le basimane ba dikolotsana.
Go ka tsaya dibeke tse pedi gore phetisetso e dirwe.
Bana botlhe ba Sekolo se Segolwane sa Madibogo ba tla tsaya loeto.
Ga se sengwe le sengwe se se rutilweng se se tla tlhatlhobiwang ka tlhomamo.
Baithuti ba itse se se lebeletsweng mo go bona.
Morago ka lemoga gore bera ya me e timetse.
Ka bonako basimane ba tsaya diselula tsa bona mme ba e tsaya dinepe.
Ke dingwe tsa dilo di le supa tse di gakgamatsang mo lefatsheng.
Ke bomang ba ba ikepetseng lemena?
Moago wa sekolo o ne o le wa bogologolo e bile o le mohunou.
Goreng go le botlhokwa go tshwara motlhanka sentle?
Mo tshimologong ya ngwaga, go botlhokwa go tlhatlhoba go kwala ga barutwana.
Morago o mo etsise fa a ne a boa go tswa Amerika.
Ga go ope yo o ka go direlang sepe se se molemo.
Kwala mafoko a ditlogelo tse, di tswang mo go ona.
Kabinete e tshegetsa boikuelo go bareboladitirelo mo lekaleng le go fokotsa ditlhwatlhwa tsa data.
Arola setlhopha se se mo lebokosong la ntlha ka pedi.
Thala setshwantsho sa balelapa ba gaeno morago o gatise mafoko.
Jimi o ne a leka go tshwara eng?
Lefapha mme e bile ga e kitla e boela kwa bakoping.
Metswedi ya metsi a rona e lebane le tlhokego e e oketsegang le matshosetsi.
Mo ditlhopheng tsa lona buang ka ga bongwana le lelapa la ga Wangari.
Go diragala eng fa o golaganya setlhongwapele le modi wa lefoko?
Fa pula e na ke dirisa mokgele.
Ka lemoga gore nka ithusa fa basimane ba bagolwane ba ntwantsha.
O rile malatsi a rona a badilwe, rona re a itsamaela.
Mo lefatsheng la segompieno, thadisasemorafe ya bodumedi ga e a ya tlase.
Molao o ka kwa go amoga dimilione tsa batho lefatshe la borrabonamogolo.
Golaganya karabo e nngwe le e nngwe mo theiboleng le tlhaka mo khoutung.
Re puso e e nang le tlhokomelo.
Diphefo tse di maatla ke eng?
A re tsamayeng Ikatise bokgoni jwa gago jwa bolo.
A re kwaleng Kwala ka ga buka e o e ratileng thata.
Buisa sekwalwa se se ka ga ditshoswane.
Disili tse di bosilo di tshegeditse dibolo mo dinkong tsa tsona tse dileele.
Lo ka nne lwa dira sengwe se se sa tlwaelegang!
Ka ke ne ke kgoetsa ka tsamaya go fitlhelela mo marakanelong a ditsela.
Kwa tshimologong ya thuto jaaka tekotheo go supa bokgoni le makoa a morutwana.
Kgakala kwa tlase, mmapolasa o ne a tsweletse go jwala merogo ya mariga.
Tlhalefang le Kenalemang ba godisitswe ke bomang?
Bana ba bangwe di ne ba leka go bona mamepe go tswa mo phagong.
Tirelo e e kgontsha maloko a setšhaba go bega motho yo o timetseng.
A re direng o di kwale sentle fa tlase.
Ke ntshitse bogadi ka pelo yotlhe ya me.
Bogodimo jwa magetla a yona bo ka nna dimmitara di le pedi.
Batla tswelela ba ratana mo sephiring.
Leka go itshegetsa ka leoto le le lengwe mo setulong.
Bontsi ba rona re tla tsenela dikokoano le meletlo.
O ya sekolong ka bese o batla go nna akhaontente fa a fetsa sekolo.
Ke goreng nkoko a bopa dinkgo tse dintle jaana.
Gore maloko a lebelele ditlamorago, ba tla newa dithusa go ikala.
O ba bontsha eng kwa lefelong lengwe le lengwe?
Tlhware e ja diphologolo tse dikgolo jaaka ditlhatswana, magotlo le diphologotswana.
Le wena o tlaa itse go ntsha sejabana.
Modirisogo o kgona go sala matlhalosi morago.
Ke eng o sa tlole jaaka nna jaana?
Mme ga se mongwe le mongwe yo o kgonang go lemoga matshwao ao.
Go bagaka ba ba farologaneng mo Aforika Borwa.
Thalela lefoko lengwe le lengwe le le nepagetseng mo polelong.
A o bona mabokoso a a se nang lobala mo setshwantshong sa notshe?
Rremogolo o akanya gore se ba se boneng e neele sengwe se se kgethegileng?
Kwa bofelong, ka kgona go ithusa le go thusa ditsala tsa me.
A fitlha a ema fa go bona.
Seno se thusa go fokotsa tshalelomorago ya dikgetse kwa kgotlatshekelo ka ditsela tse dintsi.
Ntwa kgatlhanong le bosenyi ke ntlha e e kwa setlhoeng.
Ke phaposiborutelo ya ntlha mo letsogong la moja.
Naya setlhopha diboloko tsa go aga tse thataro.
Rakgwebo o tshwanetse go intsha setlhabelo.
Dilo tsotlhe tse di tshelang di tlhoka mowa, dijo le metsi go tshela.
Go dumelela baithuti ba ba imileng mo dikolong go siame.
Go tla diragala eng ka Dirisefe tsa Teko tse di leng teng?
Potso ya gore boloi bo simologile kae ga e na karabo e e bonolo.
Mmangwana o tshwara thipa ka fa bogaleng.
Rulaganya go kwala naane kgotsa kgang ya gago.
Ke diphologolo dife tse di ka nyelelang fa re sa di sireletse?
Mme jaanong netefatsa ka go di bala.
Segolola le go kgomaretsa mo letlhareng o supa leoto la molema le moja.
Mpetse ke tle ke go bontshe!
Makhubu a ya kwa godimo le kwa tlase.
O reteletswe ngwaga o le mongwe.
Botlhe ba na le meriri e meleele.
Tikwatikwe ya Ditirelo tse di Golaganeng tsa go Phuruphutsha Bonweenwee.
Go dilo tse ke di ratang ka nna.
Budulola matlho o lebelele sentle, Lefatshe le atlega bašwa ba a akanya.
Bareki o ne a itumela thata fa a bona nkokoagwe.
Bua gore ke goreng o batla go dira tiro e?
Ke eng se seng phepa mo phaposing e?
Mokaedikakaretso ke Mokwaledi wa Khomišene gape.
Fela tse dingwe tse dintsi di sa ntse di tlhoka tiro ntsi.
Re mmontshitse ditshwantsho tsa rona tsa malatsi a boikhutso.
Botsala jwa boagisanyi jwa ga Mmamofokeng le Lebogang ke jo bo ntseng jang?
Mme ke tlaa itshela mo senkeng jaaka ledi.
Basadi ba ba anyisang ba elediwa go tlhabela meento ba ntse ba anyisa.
Rulaganya papatso ya motshameko wa sekolo.
A ka dira ditafole di le kae?
Mo go sa bopegang sentle Tsela ya go ya Bokone Bophirima e makobekobe.
Mogaka kgotsa sekgantshwane sa gago se dira eng?
Ditshoswane di aga mefuta e e farologaneng ya dintlo mo tikologong ya tsona.
Buisa karolo ya ntlha ya athikele mme morago o arabe dipotso.
Go tlile jang gore Ntope a feleletse a le kwa bookelong?
Mananeo a go tokafatsa maemo a tsamaiso ya dipusoselegae a ntse a tswelela sentle.
Buisa temana e e latelang ka kelotlhoko mme morago o arabe dipotso.
Tse di tshwanang le megobe ya temothuto kgotsa mafelo a maratagolejwa.
Re lo kopile dijo mme ga lo na dijo.
Amogela karabo nngwe le nngwe e e maleba, e e utlwalang.
Motshegare o moleele mme bosigo bo bokhutshwane.
Lefelo le le bontshitsweng mo setshwantshong se, le bontsha le sireletsegile.
Go dirisa matlhaodi go tlhalosa moanelwa yo o mo kgannyeng.
Ke dikgwedi dife tse di tlang pele le morago ga kgwedi e?
Re Utlwile go Lekane ka Ditiragalo tsa go Nyatsa Batho ba Merafe e Mengwe!
Bojotlhe jwa bone ga bo dire mme yo monnye o santse a tsena sekolo.
Dikgono tse dintsi tsa go kwala di fetisiwa go tswa mo Puo Gae.
Kwala dipolelo tsa gago ka pakapheti.
A o akanya gore go ne go siame gore ditshoswane di neye tsie dijo?
Motlotlo ka ga bokao jwa diane.
Re tla tswelela go tokafatsa thulaganyo ya rona ya tlhokomelo ya boitekanelo.
Ke nna mo ntlong e nnyane le balelapa la gaetsho.
Batsadi ba mosadi wa moswi ba ne ba tswa kwa kae?
A o setse o kile wa thusa motho kgotsa phologolo?
Mongwe le mongwe o bone di le kae?
Buisanyang dipotso tse mo setlhopheng sa gago mme morago o kwale dikarabo.
Ke rre le ngwana wa gagwe.
Batho ba opela Pina ya rona ya Bosetšhaba leng?
Go phatsima Ke bone koloi ya gago e le phepa e galalela.
O ka kgona go araba tse di latelang ka bonako jo bokae?
Ka moso ke Re tsamaya ka tekesi.
Ga go tlhaloganngwe sentle gore asema e bakwa ke eng.
Go emanokeng tlamelo ya ditšhono tsa seabe sa bontsi mo metshamekong le mo boitapolosong.
O tsentswe bokoa ke go kgarakgadiwa ke loso lwa monna wa gagwe.
Paterone ya ntlha mo moleng wa gago e tlaa aga e go kaela.
O ne wa ikutlwa jang ka letsatsi la ntlha?
A re opeleng Sega dinonyane go tswa mo ditsebeng tsa tse di-segeletsweng.
Raseboa ke yone e e tsayang maemo a ntlha.
Ke motshameko ofe o bana ba sa o rateng thata?
Naya leina la sekolo se Rebone o neng a tsena kwa go sona.
Ditlhopha tse di bidiwa ditlhopha tsa bareki tse di totilweng.
O se ka wa ba bontsha tiro ya gago!
Ke batho ba le mmalwa fela ba ba nnang koo.
Ditekanyetso tsa Lekgetho le mokgwa o le amang Kgetsana ya gago ka teng?
Tswelelopele mo ikonoming e re tliseditse dikgwetlho di le dintsi.
Goreng Nteseng a re Tafita o a mo tshwenya?
Kgarubane a tsaya taelo ya Digodi a tsenya mo ditsebeng.
Re nopotse lekala la bojanala jaaka motlhodi yo o botlhokwa wa ditiro.
A leano la ga Ditshebo le mmaagwe le ne la atlega?
Go tsweletswe ka dipatlisiso tsa gore dibetsa tseno ba di neilwe ke bo mang.
Leru leno le le re aparetseng ga jaana le lona le tla feta.
O ka se kgone go tlola.
Boitshimololedi le Setheo sa Puso sa Dikgakololo Mabapi le Merero ya Setegeniki.
Tshedimosetso kwa dintlheng tsa kgolagano tse di fa godimo.
Seno ke se sengwe sa dilo tsa ntlha tse re batlang go di fetola.
Di nna setlhopha, mme di korolale di bo di emisa boboa jwa tsona.
Re gaufi le thaba ya Tshukudu!
A ba ne ba bua sentle gape ba utlwala sentle?
Thala ditlhopha tse pedi mo mabokosong a a farologaneng.
A re kwaleng Jaanong kwala diane tse pedi tsa gago.
Ke mang yo mongwe yo o thusitseng Dan?
Gole gontsi puso e dirisa madi a a fetang matlotlo a a kgobokantsweng.
Re dirisa pakaphetitsweledi go supa gore tiragalo e diragetse mo nakong e e fetileng.
Ditiro tsa gagwe ga se tse di kgatlhisang.
Jaanong sekeletsa mainatota mo theiboleng e e fa tlase.
Ditiriso tse dingwe tsa metsi di tla ikwadisediwa fa nako e ntse e tsamaya.
Meento ya ntlha ya Aforika Borwa e tla tswa kae?
Tlhalosa ka ga ditegeniki tsa papatso.
Go ne go na le bana ba le bakae kwa tshimologong?
O tshwanetse go tsenya moriana oo mo setshoding se se phepa se se tswalegang.
Ka go dira se, morutabana o thusa barutwana go tlhabolola ditogamaano tsa theetso.
Setsokotsane se fetile sa diga ditlhare tsotlhe fela.
Poeletso ya dikarabo nako nngwe go latlhegelwa ke karabo.
O tlaa itse jang gore dithuthuntshwane di budule?
Ke ikuela go moAforika Borwa mongwe le mongwe go rwala maikarabelo ano.
O ne a bidiwa Mankge wa Tiro ya Saense.
Dira palo ya gago ya mafoko ka go dirisa setshwantsho.
Ke mmino wa mofuta mang o o ratang go o reetsa?
Khalara dinaledi fa e le gore o kgona go dira dilo tse ka manontlhotlho.
Buisana le mongwe yo o kileng a atlega.
Go le gantsi o ikatisitse go dirisa matlhaodi.
Gantsi re batla go netefatsa gore metsi a re a a nwang a phepa.
Baithuti ba tshwanetse go rotloediwa go kwala ka puo ya bona e ntßhwa.
Molaotlhomo gape ka go farologana o neelana ka taolo ya didiriswa tsa petoroliamo.
Mafelo a a gololesegileng mo tlhabololong ke dirai tsa bosenyi le borukhutli.
Neela mefuta e e farologaneng ya dikganetsano go tshegetsa le go atolosa ntlhakemo.
A re baleng Bala dilo tse mme morago o gatise palo e e nepagetseng.
O tla ithuta ka dinako tsotlhe.
Ke goreng mmoki a re mositaphala ke mogaisani yo o gaisang?
Ka bokhutshwane tlhalosa se se neng sa diragalela Bontle kwa bokhutlong.
Ke ngatana e e botlhokwa mo dinageng tsa ikonomi e e golang.
Re tsenya tirisong gape le ditsela tsa go thusa dikgwebo go tsoga.
Goreng Bakwena ba ne ba beile mopakwana?
Tlhaloso ke selo se se tshelang gape se le sentle.
Lemoga malatodi go tswa mo temaneng kana sekwalweng.
Dirisa ditshwantsho go go thusa go kwala kgang ka ga segwagwa le kgopa.
Ntsha tsebe kana letlhare le le latelang go tswa mo bukeng ya gago.
E setse e le lekgetlo laboraro o tla thari mo ikatisong.
Ditokololo di kaiwa e le Bokomišinara mme ba thapiwa ke Moporesitente.
Jaanong sekeletsa letlhaodi le le tlhaolang leina.
Goreng metshameko e ne e se mo molaong?
Re na le setlhare sa matsalo a Morena mo ntlong ya rona.
Parafene e ka nna kotsi fa ngwana a ka e nwa.
A lebelela letlhare le letala le le mo seatleng.
O tshwanetse go duela khoria go busa ditlankana tsa tsa gago.
Ke a itse gore Josefa ke lekau le le maitseo a mantle tota.
Tsotlhe ke ditshupo tsa gore ikonomi e gola ka bonako.
Boalo le popego Boemo Nyalanya matlhakore a sediriswa sona se.
Jaanong lebelela mmepe o mme o bone gore batho banna kwa kae mo Aforikaborwa.
Khalara tse dinnyennye ka botala jwa tlhaga le tse dikgolokgolo ka mmala wa namune.
Bapisa mafoko le ditlhaloso tsa ona.
Buisa dipolelo tse di tlhalosang gopane wa Kapa tse.
Dirisa matlapi a merogo go direla tshingwana motshotelo.
Bangwe ba ruile diphologolo tse di ba tsenyetsang madi go boloka matshelo a bona.
Tlhokomela dithini go ka nna boithabiso fa o le!
Setlhopha sa Tikologo ya Sekolo sa Sekolopotlana sa New Town.
Itshokeng o ne a mmeetse mo pepeneneng maikutlo a ga mmaagwe ka mmaagwe.
Seno se akaretsa dipuo tsotlhe tsa semmuso.
Khalara diboloko tse karabo ya tsona e go nayang tshalelo kana sesala.
O akanya gore ke nako efe e e siametseng go jala?
Ba tla go ralala ditso le dipuo tsotlhe.
Fetola dipolelo tse di pakapheting mo go pakatlang.
Lokwalo lo, lo ka bonwa kwa ofising nngwe le nngwe ya mmuso.
Ke eng se se bakileng gore pitse e tilodi e nne le methaladi?
Goreng Modimoeng a ne a sa fele pelo go thusa Obakeng?
Gompieno ba rekisa ditlhagiswa tsa bona mo gae le kwa ntle ga naga.
Ruri o setlhogo o sa bolaya motho!
Go buisa sekwalwa le faele ya dintlha ka ga nkwe.
Kwala dipolelo di le pedi ka ga dipopego tsa botaki tsa gago.
Jaanong thala setshwantsho go tsamaelana le tlhaloso e e mo temaneng.
La bofelo, leka go o dira mokhutshwane ka moo o ka kgonang.
Dirisa dikakanyo mo mmepeng wa setori wa gago.
Kabinete e romela matshediso kwa lelapeng, ditsaleng le kwa badirimmogong ba gagwe.
Mapodisi a selegae a tlaa go fa dintlha tsa bona tsa kgolagano.
Morutabana o tlhoka go tlhopha dithitokgang tse di isang kwa go ruteng Puotlaleletso.
O ka kopa tshiamiso gongwe tuelo ya ditshenyegelo kwa legatong la katlholo.
Re thusitswe ke lesedi la ngwedi gore re bone tsela mo bosigong.
Ke kgona go tlhalosa baanelwa mo kgannyeng.
Bongi o ne a tlisa mosimane mo lebopong letamong ba le bosi.
Re a dirisa go tlhagisa pharologantsho.
Di kgona go taboga ka lebelo le le kanakang?
A ba tlhalositse sekolo fela jaaka o se tlhalositse?
Jaanong kwala kgang eo mo go yona o nnang mogaka.
Go dithulaganyo tse dingwe tse dintsi tse di tlhokomelang magae a a kobo dikhutshwane.
E abiwa fela kwa ntle ga tuelo.
Matlhaodi mangwe a tlhaola sengwe ka gore bolelela gore mong wa sona ke mang.
Kopo ya gago e tla sekasekwa ka bonako.
Se tlose, o kope morutwana go tlhalosa ka botlalo se a se gopolang.
Ke mang yo o neng a akanya a ka nna montle?
Lebelela bokao jwa mafoko mo thanoding go lemoga modi le bokao.
Setlhopha se se nnang le mafoko a le mantsi ke sona bafenyi.
Go gana kopo ya go bona tshedimosetso.
Jakobo o ne a se tshepe ditsebe tsa gagwe.
A re kwaleng Thusa mosetsana go bona mokgele wa gagwe.
Dirisa ditogamaano tsa dipalelo tse di latelang.
Thala setshwantsho sa lenaka le legolo le lenaka le lekhutshwane.
Tiro ya Dikomiti ga e felele fela mo pusong.
Lephodisa le ne le tlile go dira eng kwa ntlong ya ga Kgomotso?
Naya lebaka la gore goreng bana ba ka jesiwa monate ke kgang.
Matlou o ne a bidiwa mogaka wa Ke ikatisa gabedi ka letsatsi.
Tshola sekolo sa gago se le phepa.
Tla re kakatleleng fela jalo, ka go ntsha matlho dinameng.
Letshwao le le supa pilara ya botlhokwa mo dikamanong tsa boditšhabatšhaba le tsa maphatamantsi.
Borapolasa bangwe ba dirisa ditonki go sireletsa diphologolo tsa tsona kgatlhanong le dilalome.
Ikgatholose diphoso tsa mopeleto le tsa thutapuo.
Ke kitso ya morutabana le boithaopi tse di ka godisang bokgoni jwa go ithuta.
Fa o robala ka pele kgabo e tlaa di utswa.
A ditsala tsa gago di fopholetse gore o etsisa phologolo efe.
Batsadi ba ga Kgomotso ba ne ba rarabolola bothata jwa ngwana wa bona jang?
Dirisa dipolelo tse di gaisang tsa tatelano e e siameng.
Se se buiwang ka ga motho kgotsa selo seo se bidiwa letiro.
Aforika Borwa di tshwanetse go kwadisiwa.
Manifeseto wa ga Mme Msimang o bua ka ga eng?
Setlhogo Temokerasi e tlisitse tlhabologo mo matshelong a batho ba le bantsi.
Matlole ano a tla bokelediwa go dirisediwa go rwala dikgerekgere tse di kotsi.
Se, se letlelela dikgwetlho go lebelelwa mme bokgoni jwa gagwe go godisiwa.
A re kwaleng mme o a dirise go bopa dipolelo mo bukeng ya gago.
Re batho ba letsopa la kgaratlho, la maikemisetso le matlhagatlhaga.
Gago le sente yo montsho yo a duelelwang.
Jaanong ke nako ya go lebelela lefatshe le le re dikaganyeditseng.
Ke seno seo go tshotseng dingwaga di le pedi go konosetsa tiro.
Letsatsi lengwe mmaagwe a tla mo go ena ka dikgang dingwe.
Re ratile go taboga mo lebaleng la kgwele ya dinao.
Dipodi di ka ruelwa nama, e e latsegang jaaka ya nku.
Dipampiri tse di tla neelwa wena.
Go nna le tshwanelo ya go dira boikuelo.
Ke itumetse thata ka tiro e ntle e e diriwang ke porojeke eno.
Goreng Puo ya Pulo ya Palamente ya Moporesitente e le botlhokwa?
Nako le nako bukakwadiso ya dithoto tsa sekolo e tlhokomelwe.
Bolela gore ke motshameko ofe kgotsa ke sentshabodutu sefe.
Kitlano ya popegotheo ya bophasalatsi e santse e le kwa tlase.
A re direng Kgomaretsa ditikara mo mafelong a a nepagetseng mo lebokosong.
Re tshwanetse go itshekatsheka mo maitekong a rona go fedisa bosula jo.
Kwala se morutabana le Dan ba se buileng.
Basimane bona ba tlaa boka leboko la Motsi le khudu.
Re go diretse ditaelo tse pedi.
Boithabiso Golaganya maronthorontho go bona gore phologolo e ke ya mofuta mang.
Simolola dipolelo tsa gago o dirisa lengwe la mafoko a.
O akanya gore seduti se se ka tlatsa dikomiki tse kae?
Dibukana tse, di lekeleditswe mo badirising ba bomankge mo maphateng a a farologaneng.
Tlotla ka ga porofense ya gago le setlhopha A re bueng sa gago.
Fa batho ba thusana mo tirong, tiro eo e nna botlhofo.
Ga re a tshwanela go ntshana le dipipamolomo kgotsa go dira ditiro tsa bonweenwee.
Ba goroga ka nako ya go ikhutsa.
Seno sotlhe se oketsa matshosetsi a kotsi ya boitekanelo.
Khansele, yo e leng motlhankedi yo o ikarabelang wa Khansele.
Ba dirise gape le tlhatlhobo e e tlhomameng kwa bokhutlong ba kgweditharo.
Ke lebogela tirisano mmogo ya lona.
Ditsereganyo tseno di tla tshegetsa tiro ya puso ya go lwantsha bobodu.
Gape di dirisa puo ya mmele.
Morago Jabu a utlwa modumo o o neng wa mo tshikinya.
Leitlhonyana lengwe le lengwe le bona karolonyana ya se wena o se bonang.
Jaanong go samaganwe le dipatlisiso tsa se se tlhodileng molelo ono.
Phologolo nngwe le nngwe ena le tse kae?
Kgato e e thuswa ke go tlhaloganngwa gore setlhangwa se agilwe jang.
Mmutla o ne wa ikhutsa kae?
Mokuane ke nama e e jewang thata ke bagolo.
Ka fa go le lengwe Sosobanya kgang.
Ke lapile mme ke tshwanelwa ke go nna ke tsamaya.
Jaanong kwala resipi o bontsha ditsompelo tse o tlaa di tlhokang.
Se e nnile semaka se segolo mo batsading.
Morago o tlatse mmepe o o latelang wa tlhaloganyo.
Mmuso o neelana gape ka ditirelo tse mmalwa tsa mahala.
Tsala ee siameng e go direla eng?
Go lela go sena molato Lesea le baloga kwa ntle ga molato ope.
Ba tshwanetse go gopolela baamogedi le maikaelelo ka nako ya dikgato tse.
Aga le go dumisa mafoko a a ithutilweng.
Thala lenaneo la maikaelelo a gago.
A o sa ntse o gakologelwa gore dibopego tse ke dife?
Polelo e mo mokgweng wa tira fa sediri sa polelo se dira tiro.
Mosadi a thibosa bolao jo moeka a ntseng a robala mo go jona.
Letsholo leno le ipontshitse gore le na le mosola.
Seno se raya gore nna le wena re direng?
Motlamedi a le mongwe o neelana fela ka ditirelo tsa bontsi.
Ditheo tsa boitekanelo tsa poraefete di ka duedisa tlhotlhwa e e rileng.
Gantsi Pam o buisa dibuka tse di buang ka ga diphologolo.
Ke solofela gore re tlaa etela koo gape.
Setheo seno se tla etelelwa pele ke moatlhodi.
Fela legale, gago dikgato tse di laetsweng ka totobalo tsa go rarabolola ngongorego.
Dirisa matlhaodi ka moo o ka kgonang.
Ngwana wa phologotswana ya naga o ne a kgaogantswe le mmayona.
E bile sajene Tau ke yole gaufi le koloi ya gagwe.
Ya gompieno o ka dira dilo di le dintsi ka yona.
La bofelo mosadimogolo a bona gore molato ke eng.
Diphologolo dingwe di robala motshegare go nna di tsidifetse.
Ke eng se Bongi a neng a batla go se bona?
Morutabana o ne a kgona go rarolola palo e e paletseng barutwana.
Morago o kope ditsala tsa gago go kwala maina a bona.
A e fa pele ga lebokoso?
Ke one maitseo a ga kgaitsadio a?
Porojeke ya rona ya ntlha e ne e le go phepafatsa tlelase ya rona.
Ka gonne o ne a mo eleletsa botshelo jo bontle.
Kabinete gape e ne ya gatelela go amogelwa ga letlhomeso la tekanyetsokabo la naga.
Barutwana ba bontsha dikgono tsa go ikatisa le tsa tlhagiso ya tiro ya molomo.
Ka jalo re tshwanetse go tswelela go tshegetsa intaseteri ya meepo.
Mo Aforikaborwa go na le bagaka ba metshameko ba ba bogole.
Fa go tla mo ditirelong tsa motheo, le fano re bontsha kgatelopele.
Re ja monate fa batho ba sa itse gore mang ke mang!
Kwala dipolelo o dirisa sebedi sa mafoko a a latelang.
O ka nna wa tlhoka thuso ya mogolo.
Ba bangwe ba fentse dikgetse tseo fa ba bangwe bona ba reteletswe.
Ke gore Lamatlhatso re ye Brits, Re ye go batla maungo le merogo.
E bile re okeditse le palo ya badiri ba rona.
Foromo e ya Kgoeletso ya Tlhomamiso e ka fitlhelwa gape kwa Ofising ya diphemiti.
Fa re ya sekolong re ne re tshwanetse go pholitšha ditlhako tsa bona.
O tlaa bona dikarabo kwa tlase ga kerafo.
Re tla tswelela go beeletsa go kgodisong ya dikgwebopotlana.
E ke terena e e lebelo thata.
A go na le rejisetara ya taolo ya phitlhelelo ya baeng e e teng?
Bana ba bagolwane ba tshwanetse go newa tlhaloso ka botlalo.
Dipegelo tse di dirisediwa go sedimosa dithulaganyo tse di dirang dipholisi le dipeomola.
Fela dimo o ne a tsoga!
Moporesitente o arabile makwalo otlhe a ga Omang.
Rulaganyang mogala o moleele fa fatshe.
Baagisani ba lona ba le thusitse thata mo tirong ya go bula matlapa.
Fa dipula di tsorotla ke ne ke bo loma gone mo metsing ao.
Maikaelelo a go e dirisa ke eng?
Le ka dira ditshupetso le ipelaetsa la ba la neelana ka phethišene.
Sediri ke motho kgotsa selo se se dirang tiro.
Komiti ya sekolo e go kopile gore o nne sebui kwa moletlong oo.
Mme o file mme wa moagisane mabele a re ke mojela.
O dira eng fa o hutsafetse?
Ngwana yo o boneng setulo sa bofelo ke ena mofenyi.
O ka re batho ba se na ditlhaloganyo.
A re tse dingwe tsotlhe di tla morago.
Tekesi e gorogile ka nako mang kwa ntlong ya gaabo Dumi?
Ao O rekile mosese o mošwa.
Dikarolo tseno ke tsa mmala o motala, o o serolwana le o mohibidu.
Go dirisa matlhaodi go tlhalosa mmutla le khudu.
Ikgolaganye go utlwa gore kopo e dirwa jang.
Barutwana ba ne ba diragatsa ditaelo tsa morutabana.
A ngwana wa me a tla le tsona kwa gae?
Polelelopele ka ga kgang e e ikaegileng ka ditshwantsho le ditlhogo.
Thuto-tota-dipoelo e tsaya tiragalo ya go ithuta e le botlhokwa fela jaaka diteng.
Kwala motshameko o dirisa foreimi ka letlhomeso go kaela kitsiso ya baanelwa.
Nka ikutlwa ke le motlotlo thata fa nka tla dijong tsatsi lengwe!
Re ne re di lebile fa di ntse di gola.
Di tlhwatlhwa godimo mme ka gale di dirisiwa nakwana.
Fa o foka o o utlwa e kete o mo letlalong la gago.
Gajaana o kwale bukana e e mosola.
Re ne ra tshabela mo ditlelaseng mme ra emela gore pula e se.
Ruri o re lemositse dilo tse re neng re sa di elelelwe.
Ke tlaa go bona Ke sa ya banneng.
O akanya eng ka ga setlhogo se se fa godimo?
Jaaka lefatshe lotlhe, ikonomi ya rona e gola ka bonya.
O tshwanetse go nosetsa dipeo tsa gago gakae?
Re dirisa modirisopego fa re bua dintlha.
A re kwaleng A re kwaleng Sekaseka dipotso tse pele kwa ditlhopheng tsa lona.
Ga ke itse fa ke fositse.
A re kwaleng le tshwanetse go simolola ka tlhakakgolo.
E dira se ka go taboga e dira didiko tse dinnye.
Jaanong fetogela kwa leotong le lengwe.
Fa a le mo tseleng ya tsa ga mmaagwe.
Ke kgotlhang kana mathata afe a a leng teng?
Molemi kgotsa setheo sefe sa temo se ka dira kopo ya ditshwanelo tsa temo.
Baithuti ba sa ntse ba otlhaiwa.
Go setse malatsi a le mane fela dikolo di bo di bulwa.
Dinotshe di dirisa tswina jaaka dijo.
Bokhutlo Ka tshoganyetso a tlelwa ke kakanyo.
Se se kgontsha motlhankedi wa patlisiso go botsolotsa mpimpi ka tlhamalalo.
O tla neelana ka dintlha go ya pele fa letsatsi le ntse le tsweletse.
Boemong jwa go ipulela dikgoro a letla mmaagwe go mo tshwarela teu.
Tlhakanya dipalo tse di mo leeng lengwe le le lengwe.
Feleletsa lekwalo le Omang a le kwaletseng Moporesitente.
Tlhamo e tlhoka go rulaganngwa sentle.
Tlhatlhobo ya legae gore le kwadisiwe ga e duelelwe.
Fa Melawana ya Sekema e dumela, gone tleleimi e tla duelelwa.
A pula e tlaa na gompieno?
Jaanong thala mmapa wa sekolo sa gago.
Naya togamaano e le nngwe ya papatso e mmapatsi a gogelang babuisi ka yona.
Puo ya Gae ke puo ya ntlha e e fitlhelelwang ke barutwana.
Golaganya halofo ya ntlha ya polelo le ya bobedi.
A re direng Thusa motlhokomedi wa diphologolo go bala diphologolo.
Ke letshwao le gologolo le le bonagalang lwa naga.
Thala ditshwantsho tsa dilo tse di simololang ka m- le n-.
A tla pele ga madiri mo polelong.
Jaanong batla toropo kgotsa toropokgolo ya gaeno mme o e sekeletse.
Mafapha a tla tshegediwa go ngokela le go tlhabolola bokgoni jo ba bo tlhokang.
Dithoto tsa sekolo ga di a tshwanelwa go dirisetswa mabaka a kwa ntle.
Barutabana ba tla ruta diponagalo tse tsa puo di le mo tirisong ka kakaretso.
Ke maungo afe a re nang le ona a le mmalwa?
Reetsa mme o supe karolo e e nepagetseng ya mmele.
Di tsoma le go bolaya diphologolo di tshwana le diphoti le dipitse tse ditilodi.
A re kwaleng Sekeletsa dikarabo tse di nepagetseng.
Bala palo ya dilo tse di mo lebokosong lengwe le lengwe.
E bona diganse tse dintsi tse dintle.
Aforikaborwa a neng a leka go le aga.
Bangongoregi ba ne ba itsisiwe dipholo tsa tlhotlhomiso mo go golaganwang le bona teng.
Bua le ditsala tsa gago ka ga kgang e o yang go e kwala.
Se se raya gore reka kgona go tshwara metshameko e mengwe e megolo.
Ke kgona go dirisa matlhaodi Ke kgona go kwala sethalo sa semelo sa moanelwa.
O rata go dira eng ka selemo?
Setlhopha sa remotswe koo go dira diphuruphutso ka ga ditatofatso tsotlhe tse di begilweng.
Tshwaya dintlha tsa bona mo tšhateng e.
A ke file tshedimosetso e e lekanetseng ka ga setlhogo?
Tikologo le Bojanala kgotsa yo o neetsweng thata eo.
A o ka kgona go sekaseka kgang ya me pele ke e romela?
Naya mabaka a le mabedi a tlhopho ya gago.
Ditikwatikwe tseno di bulwa bosigo le motshegare.
Wena Gladys o nne o ntse o ipaakantse.
Dirisa tshedimosetso ee fa tlase go kwala tshekatsheko ya gago.
Dipalalo di wela mo tirisong ya tharabololo ya maemo a dipalo.
Ka boripana, batsamaisi ba tshwanetse go neela tlhaloso e e kgotsofatsang.
A o san a le palo e e tshwanang ya babadi?
Nna ga ke na mosadi Ke nna le wena fela.
A rotlhe re rekeng dithekethe tsa go bogela metshameko go sa le gale.
Polelo e e fa tlase e mo modirisong ofe?
Go kala Nomore e e kgethegileng Tlhakanya o bo o kwala dikarabo.
Go le gantsi dingaka di rotloetsa batho go ja dijo tse di tshwanetseng.
O loga maano jang a go dira papatso?
Go busetsa diphologolo tse di tsetsweng mo serapeng sa diphologolo kwa nageng.
Mongwe le mongwe a jwala ditlhare.
A re kwaleng Lebelela setshwantsho mme o tlatse ka mafoko a a se yong.
Re na le ditlhaloganyo, Ga o bone fa re rutegile jaana!
Meletlo le dipikiniki Botsa ditsala di le nne dipotso tse.
A re kwaleng Kwala mangwe a mainatota a batho le mafelo.
O ile go direla madi a gagwe e seng a gago.
Mefuta e e ka ithutiwang mo kgatong e kgolwane.
O tabogetse kwa gae, a opela mme a goa mme ka boitumelo.
Ke ne ke thata e bile ke lora ditoro tse di tshosang.
Go le gantsi bapagami ba ka dirisa mokgweetsi diphoso mo tseleng.
A motshameko mongwe le mongwe o ka nna kotsi?
Dirisa lentswe la gago go dira gore bareetsi ba nne le kgatlhegelo.
Bua gore ke dikgang dife tse o ka di kwalang mo lokwalodikgang lwa gago.
Ke nna le mmangwane kwa Mabopane mo Gauteng.
Ipaakanyo kana letlhomeso lotlhe le tshwanetse go bontshiwa sentle.
Kwalolola nngwe ya ditemana o bo o fetola tshwantshiso go nna tshwantshanyo.
Barutwana ba bapisa matshwao a bone le a a mo mmetsheng.
Ke ka ntlha ya eng fa Bareki a fitlhela go se batho mo lelapeng?
Tlhopha mafoko a le matlhano mme o a dirise mo dipolelong.
A o dumelana le kgang e e reng monna ke selepe?
Dikomiti gape di ka amogela diphetišene, dikemedi kgotsa ditshwaelo go tswa mo setšhabeng.
Thuto ya gompieno le yona e jalo.
O latlhegelwa ke sebaka fa o bua le ena.
O ne a robala a bo a robala.
Kgodiso ee bothitho ya ga monnamogolo Ofentse e betletse Modise bokamoso jo bo phatsimang.
Kwala gore o tlaa reng mabapi le porofense nngwe le nngwe.
Ke tiro efe e bana ba e ratang go le gonnye?
Kwala polane ya gago mo diphatlheng tse di fa tlase.
Boboko bo bona dijo mo sejaneng sa gago mme bo romela molaetsa kwa maleng.
Leboko le bua ka setlha sefe sa ngwaga?
A re kwaleng Tlatsa ka o kgotsa a kgotsa di kgotsa lo.
Ke fao re lebeletseng gore re ka tlhola ditiro.
Ke kgona go tsamaya mo moleng o mosesane.
Bo diretswe go tokafatsa taolo ya ditshenyegelo, taolo le tsamaiso ya bobusi.
Ke tshwanetse go buisa buka e go tweng Motshameko wa bana.
Kwala mo bukanatsatsing ka ga letsatsi leo o neng o hutsafetse.
Feleletsa bobi jwa segokgo ka ga mmutlanyana wa noka.
Fa a sa dire jalo o tla bo a ikgatolosa molao.
Bana botlhe ba ba mo setshwantshong ba bona kobo.
Barutwana ba kwala temana ya tlhaloso e e tswang mo setlhangweng sa pono.
Sekaseka ka moo dikarolwana tsa pono le tse di kwalwang di agelelang mo bokaong.
O ne a latlhela dinawa kwa ntle ka letlhabaphefo.
A re kwaleng Batla o bo o thalela mediriso mo dipolelong tse.
Lefelo le a nnang mo go lona le farologana jang le la Gauteng?
Motho yoo tlolang taelo ya kgotlatshekelo a ka rweswa molato wa bosenyi.
Dirisa sebedi se se gaufi go rarabolola tse di latelang.
Ke mang yo o tlaa yang kwa Johannesburg?
Thadiso Dithadiso ga se gantsi di latela mokgwa o o beilweng.
Re mo kopile gore a ye le rona kwa serapeng sa diphologolo.
A ipotsa gore ke mang yo o ka bong a rothisitse mmutla madi.
Letsatsi le sa lefatshe mme mowa o o bothito o a tlhatloga.
Barutwana ba bangwe ba supa gore basetsana ba ba biditsweng ba tshwana jang?
E nopotswe go tswa go Setswana Tota, Diutlwileng leba bangwe.
Tlhaloso e bolela bokao jwa lefoko.
Fa karabo e le ee, o tshitshinyagore go akarediwe eng mo pholising eo?
A o akanya gore batho ba bantsi ba ya go bogela motshameko oo fenyang?
Ga ke bue ka kgomo ya mo dibukeng ya lona barutegi.
Gone o baya motho botsetse jang o sa baya mopakwana.
Sekolo se ne sa tswa jaaka gale.
Kwala leboko la thoriso la Aforikaborwa.
Morole o mošwa e a bo e le ntletsentletse.
Moeteledipele le mogomotsi yo o boleng le thotloetso.
Lefatshe ke kgwele e kgolo kgotsa kgolokwe e re tshelang mo go yona.
Ka nako eo, Anansi o ne a setse a simolotse go ja dijo.
O ya go keteka letsatsi lefe la boikhutso?
A dibukatiro di tla newa barutwana ngwaga mongwe le mongwe?
Dimo kana o tshajwa ke mongwe le mongwe.
Goreng notshe e ne e nwa senotsididi sa mosetsana?
Dumela kgotsa o ganetse tlhagiso e o ikaegile ka se se diragalang mo khathunung.
Sanetasi e botlhokwa mo boitekanelong bo bo siameng.
O akanya gore goreng mebala e e kganyang e dirisiwa mo papatsong?
Morutabana wa gago o tlaa bitsa leina la gago mme a go latlhelele kgwele.
Re ka dirisa eng go dira lesedi fa go le lefifi.
Abuti o ne a ntsaya gore ke ye go bona bana ba tshameka karati.
Dintwa tsa maloba di ne di le setlhogo, e bile di le thata.
Kwala athikele ya gago ya lokwalodikgang mo phatlheng e e filweng.
Lefoko setlhafetse le dirisitswe mo pakeng efe?
Magatwe ga a na lepe lesego.
Go latlhela ga gagwe go ne go le tlhaga e bile go le diphatsa.
O batla go matlafatsa baagi go tlotla dinoolwane tsa bona ka dipuo tsa bona.
Sekaseka se le setlhopha sa gago.
Sega dikarata tse mme o di aroganye go ya ka ditlhopha di le pedi.
Ke mmoleletse gore a se goroge thari ka moso.
Arolela bana ba ba apereng mmala o o pinki dibaga tse di pinki.
Kgomo ke pinagare mo botshelong jwa Motswana wa maloba, Motswana wa lekgorokgoro.
A feleletsa ka gore karabo e tle pele malatsi a mararo a feta.
Kabinete e ikaeletse go tswelela go gagamatsa tirisano mmogo le puso ya Zimbabwe.
A fetse a mpoditse gore a tota ke mosadi wa bana.
Fa o nosetsa mofuta o wa mmu o a kgomarela.
O tsaletswe kwa kae, gona jaanong o nna kwa kae?
A feta a ntse a utlwile, a lebile kwa gaising.
Gakologelwa go tlogela mogalanyana mongwe o le lolea kwa dintlhaneng tsoopedi tsa sebaga.
Pegelo e tla romelwa go Bothati jwa Bogareng jwa Aforika Borwa.
Diphuka tsa ona di khurumeditswe ka mafofa a a boleta.
Re tshwanetse go dirisa maemedi go dira gore go kwala ga rona go elele.
Batla simolola go tsweletsa puo e e aroganngwang ya go bua ka puo.
A o kgona go lemoga gore re a farologana rotlhe?
Go setse go na le kgatelopele e e dirilweng mo dikarolong di le dintsinyana.
Dirisa letsogo la gago le le bokoa go latlhela bolo.
Ngwana o ikgolela fela ka thuso ya batho ba ba pelotlhomogi le molemo.
Fa nkgo e thubegile, manathwana a yona ga a latlhwe.
Bona rametlae yole o tsamaya mo godimo ga mogala.
Go nyalanya Baya didiko mmogo ka ditlhopha tsa sebedi.
Malapa a rona le ona a a farologana.
Boipelo ba rulagantse go bolaya Motswedi.
Setlhopha sa Tshegetso ya Setegeniki e tla nna Bakaedikakaretso go tswa kwa mafapheng ao.
E nna sediriswa se se botlhokwa sa tekanyetso ya moithuti ka esi.
Se molelo o re fang sona Re ka o dirisa jang?
Bua lefoko le le dumang jaaka itse.
Pegelo e tlhagisa matsapa a a diragaditsweng ka tshwaraganelo go fokotsa tirisobotlhaswa ya madi.
Ditlamorago ke selo se se diragetseng.
Peeletso ya puso mo mafaratlhatlheng e tlhotse ditiro mo makaleng a le mmalwa.
Tota ga go yo o itseng gore emelense e biditswe ke mang.
Runa Dibuka tsa ka fa teng ga Setheo.
Mofuta wa dipoelo o o sa letlelelwang.
Bokgoni jwa maemo a a kwa godimo bo a rotloediwa.
Thala tsela ya go thusa mokgweetsi go fetsa leeto la gagwe.
Mokwaledi wa Botlhe o tshwanetse go kana.
Ke bone mme mongwe gaufi le fa ke dirang teng.
A re direng Supetsa bana ba tsela e e yang kwa moletlong wa bona.
A o akanya gore batho ba tlaa tsibogela phousetara?
O tlaa bona ditshoswane di ntse di oketsega di sala morago tselana yona eo.
Ke a gakgamala gore yona e re tshwaretse eng.
Ba tla simolola go tlhaloganya tiriso ya go atisa.
Itsise diphasele le go ba kaela gore ba di age jang.
Setlha se sengwe se a fela.
Go bonolo thata go bona sekolo sa rona.
Maikaelelo a mokwalo o o ntshofaditsweng o o fa tlase ga setlhogo ke eng?
Thala setshwantsho sa sephuthelo sa buka.
Se ke mokgwa wa tshireletso e bile o ka se buisanelwe.
Oketsegileng A ya buka eno ya ditaelo.
Barutwana ba kopolola paterone ya gagwe.
Kwala dipolelo o dirisa tlotlofoko mo tirisong.
Ke fitlha dibuka tsa me kwa sekolong.
Re itse jang gore rraagwe o ne a maketse?
Neela setshwantsho se se fa godimo setlhogo.
Jaanong wena o tla amogela eng?
Go ya godimo ga tlhotlhwa ya lookwane go ama batho botlhe.
Re bolelele gore ke mang yo o phasaladitseng buka e.
Buisana le molekane wa gago ka ga dikarabo tsa dipotso tse.
Tsenya mafoko a mo thanoding ya gago.
Ke eng se o akanyang se diragala ka matlo a mantle a bana?
Kopo e konosediwa mo letsatsing le le lengwe.
Ditshenekegi ga di bone jaaka rona.
Madi a na le mofuta mongwe wa sukiri o o bidiwang tlulukhuosu.
Mosimane a tshega fa a bona difatlhego tsa bona tse di šakgetseng.
Tshegetsa karabo ka nopolo go tswa mo temaneng.
Tebo ya bofelo ya bosa temana e e tlhalosang ka ga tsala.
Dira ka ditlhopha go tlhagisa lenaneo la motshameko.
Bana ba ba farologana le wena jang?
Sukiri ke sengwe sa dijo tse re di tlhokang gore re nne re itekanetse.
A re kwaleng Tlatsa lokwaloitshupo lo ka ga gago.
Ke dikipa di le kae tse di dirilweng fa gae tse di rekisitsweng?
Go fetile masome a mabedi a dinyaga.
Nnete kgotsa maitlhamelo A re kwaleng Lebelela lenaneo la diathikele mo makasineng.
Thala mola go golaganya tumelo nngwe le nngwe le lefelo la yona la kobamelo.
Ke dilo dife tse di sa siamang tse o kgonang go di bona?
E tla konosediwa le go baakanyediwa go abelana ka yona kwa bofelong jwa ngwaga.
Naya mofuta wa letlhaodi le le thaletsweng mo polelong e e latelang.
Dikhomputara di dirisiwa gotlhe mo mafelong a kalafo.
Bese e feta gaufi le legae la Mohumagadi wa Pula.
Kgolagano e tshwanetse gore e dirwe mo gare le go ralala dipoelothuto le Dikarolothuto.
A o akanya gore ba ka tswa banna mo ditoropong kgotsa kwa metseselegaeng?
O tshwanetse go nna le ditlhatlhobo tsa dinao ka botlalo bonnye ngwaga le ngwaga.
Tlhatlhobelo e tla simolola ka dikgato.
O nwa dikopi di le kae tsa maši mo bekeng?
E ka kwadiwa ka seatla, ya tlanngwa kgotsa ya gatisiwa.
Rarabolola dipalo tsa tšhelete e e akaretsang palogotlhe.
Kwala palo ya go tlhakanya le ya go ntsha.
Bana ba re apeisa dibese e le tota.
Motsamai o ne a felelwa ke tiro mme a boela kwa ga gagwe.
Leka go bua leina la gago ka puo ya ditshupetso.
Dirisa matshwao a puiso ka nepo.
Peeletso mo nageng e bula diphatlhatiro mme baagi ba kgona go bona ditiro.
Jaanong dirisa mmepe wa gago wa tlhaloganyo go go thusa go kwala kgang.
Ba bontsha ditlamorago tsa bona mo kerafong e ya boloko.
Pataganya dilae tse pedi go dira borothopate.
Ke porofense efe e nngwe e o kileng wa ya kwa go yona?
A o akanya gore leboko le dira sentle?
Aforika Borwa kgotsa moagi wa leruri mo dikgatong tsa ntlha tsa kamano ka madi.
Ke ne ke sa akanya gore ke ka fitlha kgakala jaana.
Romela tsala ya gago posekarata o mmolelele ka tse di go kgatlhileng koo.
Seno se raya gore molemo wa gago wa go e thibela o a dira.
Dirisa ditshwantsho tse o di nomorileng go kwala mokgwa ka tatelano e e nepagetseng.
Morago o di kgomaretse mo diphatlheng tse di nepagetseng mo ditshwantshong tse.
Nako e e beilweng ya go etela Dimo ya goroga.
Re naya ditsala tsa rona dimpho le tsona.
Batho ba bantsi ba bona ditshwantsho ka malatsi a boikhutso a mariga.
Puso o tlhoka go bona ditsela tse dingwe tsa go oketsa letseno la lekgetho.
Fa nka nna modulasetulo wa lekgotlatsamaiso la mokgatlho wa bašwa mo motsaneng wa rona.
Ke lo kwalela ke le mo sekolong.
Ke mang yo o buileng mafoko ao?
Go kwalolola temana ka go dirisa ditlhakakgolo tse di maleba.
E itsege gape jaaka menontsha e e sa boleng.
Dintlo tse dingwe tse pedi tse di agilweng ke tsa go hirisa marobalo.
Dira dipotso go tswa mo ditlhagisong.
Fa o lebile goreng mmoki a re a ka latlhela bosiela mo ditaung?
E ke nngwe ya dithekeniki tsa botlhokwa mo kgatong ya motheo.
A o tlhaloganya diteng tsa polelo e?
Tlatsa karolo B ya foromo fa go na le diphetogo tsa dintlha tsa maloko.
A tiriso ya puo bogolosegolo a neng a siame?
Araba dipotso tse di rileng mo setlhangweng.
Go tsamaisa dipuisano le motho yo o atlegileng.
Aforika Borwa e setse e ipaakantse, e bile gae a bolo go ipaakanya.
Letsatsi le ne le sa bonale mme go le tsididi.
Mosola wa lebala la motshameko ke eng?
Molaotlhomo ono gape o gatelela tshireletso ya ditshwanelo tsa bana ba ba tlotseng molao.
Ntl o ya me e lebane le phaka ee nang le bojang jo botala.
Go sosobanya kgang go ya ka tatelano ya ditiragalo.
Re nnile le katlego ka go atolosa ditirelo tsa motheo ka lenaane la mafaratlhatlha.
Re itse jang gore setori se ga se sa nnete?
Noodle o ne a tlolela sebopiwa, a digela ratoropo mo fatshe.
Batla feta ka nna dithaka tsa gagwe.
Tsweletso le tiriso ya dikgono tsa tiragalo ya saentshe mo mabakeng a a farologaneng.
Fa o dirisa sengwe sa didirisiwa tseno, tlhomamisa gore o se dirisa sentle.
O ka dira jang dijo tse o di ratang thata.
Eno ke tlhobaboroko e e di fetang tsotlhe.
Nako nngwe re tswa ka maeto a sekolo.
Tlotlela tsala ya gago ka ga mafelo a o batlang go a etela.
Go ne go ntse jang kwa motseng wa gaabo fa a ne a boa?
O akanya gore temana e e tswa fa kae?
Matlafatso ya seabe sa lephata la Bojanala go godisa kgolo e golagantsweng ya moruo.
Morago o tlatse dikakanyo tsa gago mo mmepeng o wa tlhaloganyo.
Dipuisano tsa mothale ono di tlhoka go tshwariwa ka maitlhomo a go batla ditharabololo.
Mo bogoleng ona le boleng jo badirikawena ba bangwe ba nang natso.
Dijo tse ke di ratang ke dimonamone.
Go tsaya nako e e kana kang?
O nne le sete ya dikarata tsekedimo e o e bapisang ya dipopego.
Fela go botlhokwa gore dikgwebo tsotlhe di somarele maatla.
Ke kgonne go bona ketleetso ya go feleletsa a mangwe a mabedi.
Dipopego tse di tlhokega go itsisiwe ka iketlo mo mephatong yotlhe.
Ditsebe o ne a bolawa fa gae.
Latlhela bolo ya thenese mo moweng mme o e tshware ka matsogo oomabedi.
Seno se thibela ditiro tsa ikonomi.
Re tla siamisa fao re dirileng diphoso gone.
Go tla amega thata baagi ba toropo le boleng jwa matshelo a bona.
Bongi o tsaya buka ya metswako gonne o batla go baka kuku.
Bolela gore a seduti se tletse, se tletse gannyane kgotsa se lolea.
Ka tsela e, barutwana ba kwala se ba se dirileng.
Morago o buise ditsebe tsa tshedimosetso ka ga tonki le podi.
Ke palelwa ke go tshabela dinotshe.
O tshwanetse go busa dibuka tse pele o ka tsaya tse dingwe gape.
Jaanong akanya ka ga malatodi a mafoko a a thaletsweng.
Gape di dirisa selopo go tsenya dijo mo molomong le go nwa metsi.
Metshameko ke sedirisiwa se se maatla go aga naga.
Kwala leina la kago ka fa tlase ga setshwantsho sengwe le sengwe.
Ke diphologolo dife tse di neng di batla go laola lefatshe le lewatle?
Ke goreng papatso ena le setlhogo se se itumedisang?
Yo moleele o diragatsa fa ba bangwe fa morago ga me bam o kopisa.
Go a itshupa gore maanotekanyetso a re nang nao ga a lekana.
Nnyaya, go ya ka setso o tshwanetse go kopa thuso kwa gaabo Phofu.
Ke eng se segolo se se golagantseng botsalano jwa ga Boipelo le Motswedi.
Maabane o Ditshoswane di ja dijo tse di sukiri.
Re tlhatlhoba madi le go amogela balwetse fa go tlhokega.
Ke sa kgone go utlwa sentle gore ba bua ka eng.
Re a dirisa gangwe le gape fa re bua.
Go bua nnete Ga go boammaruri go se a se buang.
Morago o sege mme o dire letaese kwa morago ga buka.
O ne a tlhoile ditulo tse tsa kalafo.
Lefapha le dirisetse mananeo a boitekanelo a a farologaneng a go tlhatlhoba badiri.
Tlhalosa botshelo jwa gagwe pele a itsege.
Bua ka ga setshwantsho sa akhwariamo le sa phousetara.
Supetsa Naledi tsela ya go ya gae.
Dipalopalo tseno di bua ka dikgang tsa mahutsana le tse di utlwisang botlhoko.
Ona le bokgoni jwa go dira ka dikhomputara?
Go ya ka wena, a mogala wa letheka o mosola kgotsa nnyaya?
Morago o tlatse leina la gago mo kgweding ya letsatsi la gago la botsalo.
Motsadi a ka dirang fa a belaela gore ngwana wa gagwe o dirisa diritibatsi?
Palo e ka dirisiwa ka go koketso gabedi.
Ke dikarolo dife tsa ditlhogo tse di seng botlhokwa thata.
Nopola mola o sekapuo sa tshwantshanyo se tlhagelelang mo go ona.
Lefapha le ka atlenegisa tshwetso ya pele, kgotsa la dira tshwetso engwe gape.
Lekgotla la Bolaodi la Sekolo ke mosele o montle wa go dira jalo.
Go diragala eng fa o gokelela modi wa lefoko le setlhongwa morago?
Ba tshwana botlhe ka gore ba tlile go ungwa mo go Motsamai.
Buisa se bana ba se kwadileng.
Go tshwanetse go feta diura di le thataro pele go duelwa depositi b.
E busa monyebo wa sefatlhego sa gago.
Ke mafoko afe a a go bolelelang gore se ne se le setona?
Morafe o ne o itumetse fa monna wa mohumi a fuduga.
Tau e ne ya akanya eng fa e bona peba?
Gajaana ga ke na madi gonne motho o a ntseetse ke mo lebile.
Toropokgolo ya Kapabophirima e nako nngwe e nnang le thoromo ya lefatshe.
Didolofini di bua mmogo ka go letsa melodi, go tsunya kgotsa go goeletsa.
A tsala ya gago e itire naledi ya metshameko.
Morago ga moo ke ne ke palelwa ke go robala.
Fa o sena ditshwantsho o ka loga leano le go thala tsa gago.
Se ke ka ntlha ya modumo mo toropong le dikgobalo tsa batshameki.
Go tswa mo lefifing leo go ne ga tlhagelela motho wa monna.
Ke dikontinente dife tse re fitlhelang dinaga tse dintsi mo go tsona?
Kemo e e Tlhabolotsweng ya Kharikhulamo ya Bosetßhaba, ke ditlamorago tsa tiragalo e.
Tsenela kgaisano ya rona ee sa tlwaelegang ya kapari!
Bosupi jwa ditiragalo tseo bo ya go nna botlhokwa.
Goreng o akanya gore re tlhoka go lekanya matlhakore a a farologaneng a bosa?
Ke ntse ke go batla mo ditshingwaneng tse ditala.
Thala setshwantsho ka ga go somarela metsi.
Thalela dikakanyo tsa botlhokwa tse di mo temaneng.
Go araba dipotso tse di ikaegileng ka ditemana tsa dikerafo le ditheibole.
E ne e le Labotlhano wa mafelo a tshipi a maleele.
Letsatsi la tswa ka fa morago ga maru mme la itshegela fela.
O kgona go tshameka kgwele ya dinao sentle thata.
Leba togamaano ya menwana e metlhano.
Tlhalosa gore di tshela jang le gore di ja eng.
Selebaleng o ne a batla lenyalo jaaka mosadi yo mongwe le yo mongwe.
O ne a thala mo mafelong a le mantsi.
Kwa bofelong o ne a swetsa go e fitlha ka fa tlase ga bolao.
Motho yo a tlhophilweng ke Tonakgolo ka go kwala fa fatshe.
Tshwaya lebotlolo le le dutileng go le gonnye.
Tlhalosa ka boripana tiragalo e e tlhodileng mogwanto o o kaiwang mo temaneng.
Leboko le le senola maikutlo a a ntseng jang a mmoki?
Ke leina lefe le le ka siamelang kgang e?
Lebelela theibole e o e tladitseng mme morago o arabe dipotso tse.
A o na le kemokgatlhanong epe ya go tsaya maikano a a laoletsweng?
A re go na le kgotlhang magareng ga gagwe le mosadi wa gagwe.
Polelwanatlhalosi ke setlhopha sa mafoko mo polelong se se dirang jaaka letlhalosi.
Tsenya khutlo kwa bokhutlong jwa polelo nngwe le nngwe.
Bagwegadie ba re re tlhaba mokgosi ga se ka ga thusa sepe.
Go rutlomololwa ga meago ke bosenyi jo bo ikgatosang dintlha tse di utlwalang.
Boswa jwa moswi bo begwa kae?
O tshwanetse go kopa go tsenela khoso e pele ga bokhutlo jwa Mopitlwe.
Morago o thalele dintlha ka botala jwa legodimo.
Moduelalekgetho o tla tlatsa lenane mo Webosaeteng.
Tlhatlhobo yotlhe ya Kgato e Kgolwane ke ya mo sekolong.
Motshameko o o o ratang ke ofe?
Gopane wa Kapa o tsene jang mo tenteng?
Tsatsi lengwe le lengwe morago ga sekolo, o ya kwa tikwatikweng ya dikhomputara.
Re tshwanetse go itse gore go diragetse eng, le gore goreng se diragetse.
Jaanong mongwe le mongwe o a itse.
A o ka kgona go bontsha tsala ya gago sekano gona jaanong?
A re kwaleng Thalela madiri a a nepagetseng mo dipolelong tse.
Ke polanete e re tshelang mo go yona.
Go tlhalosa paterone go thusa morutwana go godisa dikgono tsa bona tsa puo.
A re kwaleng Dirisa lenaneonetefatso le go tlhatlhoba tlhagiso ya gago le phousetara.
Matlwana a boithusetso Fa a tsena ka sekolo a fapogele ka fa molemeng.
Bana ba bona ba rata go tshwantsha, fela jaaka rraabona.
Leboko le le fa godimo le bua ka ga eng?
A o akanya gore motshameko o a tshegisa?
Ngwana wa kubu o latlhegetswe ke mmaagwe.
Fela ga go na lefelo le nka iphitlhang mo go lona.
O akanya gore go tlhokagala eng gore o nne mogaka wa metshameko?
A tiriso e e botlhaswa ya motlakase.
Ba dirisa sešwa dithini le digalase.
Gompieno re ne ra ya kwa laeboraring morago ga sekolo.
Baya sengwe se se tsididi kwa morago ga molala wa gago.
Kabinete e kgalema ka bogale tiriso ya bana jaaka didirisiwa tsa ditherisano.
Modulasetilo wa yona e tla nna Tona ya Tlhabololo ya Loago.
Kgwele ke nngwe ya metshameko e e tumileng mo lefatsheng.
Mmaagwe ke ena yo o mo tlisetsang difitlholo a ntse mo bolaong.
Re bitsa dinomore tse di mo dibageng tse di serolwana eng?
Kgato e e tsamaya sentle mme e ka konosediwa mo dikgweding di le tharo.
Thuto e tlile go nna setlapele mo dingwageng tse tlhano tse di tlang.
Naga e kgolokgolo mo lefatsheng ka palo ya batho ke mang?
Rraagwe o tlhokafetse ngogola mo kotsing ya thekesi.
Re ka se tlhole ditoro tse re le nosi.
Dikgetse tsa go bogisiwa ga basadi le bana le tsona di tlhatlogile.
Fa o balela kwa morago go diragala eng?
Dirisa rulara ya gago go golaganya ditshwantsho tse di tshwanang.
Ke bomang ba ba tlaa nnang le seabe?
Maiteko a, a atlaretswe ke Lenaneo la rona la Ditiro tsa Setšhaba.
Go kgona go tlhalosa kakanyo tsa ba bangwe le ya gagwe.
A re kwaleng dirisitseng mo thutong e e fetileng.
Go kwala maemedi boemong jwa maina.
Ka gonne ba ratana le mosetsana a le mongwe.
Diathikele tse pedi tse di tshwana ka eng?
A ithaya a re o ka ba tshosa.
Lelapa le le tshelang sentle Lebelela setshwantsho.
Se se raya gore Leloko Legolo le le emisitsweng ga le tshwanelege.
Ke kopa go ya kwa ntle tsweetswee?
Re tswala dithepe tsa metsi thata.
Ke goreng go taboga mo ditoropong go le kotsi?
Tlhakanyo e e boelediwang e itsisiwe barutwana jaaka ditlhopha tsa dipalo tse di lekanang.
Makhubu a lewatle a ne a padimola lefatshe jaaka sebepi.
Balela tse di latelang ka mokgwa wa gago.
Phasalatso ya tiro, basari kgotsa setheo sa thuto e kgolwane.
Wena o tshwanetse go tshaba gore e se ka ya go tshwara.
Ke mo ngwageng wa me wa bone mo sekolong.
Lefapha la Temothuo di tshwanetse go dumelela sediriswa sa go thaya ditlhapi.
Go kwalela maitlhomo a a kgethegileng.
Dira lenaneo la se o se dirang letsatsi le letsatsi.
Ke na le nnake wa mosimane.
A o mogolo kgotsa o monnye?
Dipegelo tse di ikaegileng ka ditshekatsheko di ne tsa konosediwa.
A ka reka dimonamone dife tse tharo?
Go dirisa mokgwa wa go kgwaritsakgwaritsa mo go kwaleng ditaelo.
Barutwana ba tlola kgotsa ba tsamaela kwa moribong o o kgethegileng.
Kopano e e umakiwang e ya go tshwarelwa kwa kae?
Kwalela malomaago yo e leng rrakgwebo o mo kopele tshegetso ya matlole.
Baagi ba ba nnang kwa mafelong a baipei batla iponela motlakase.
E ne e se tlwaelo ya gagwe gore a boe bosigo.
Jaanong letsatsi lengwe pele ga motshameko wa makgaolakgang jakobo a itlhoboga.
Ba ka batla tidimalo kgotsa modumo o o kwa godimo.
Ke batla go go itsise ka ga dikgang tse dintle tsa me.
Ka jalo, Mmutla wa bofelela mogala mo mogatleng wa Leruarua.
Dingwe tsa tsona di robala kwa morago ga lebota bosigo.
O utlwa botlhoko mo mokwatleng le mo maotong.
Golaganya mafoko a kholomo nngwe le nngwe go bopa dipolelo tse di tlhabosang.
O montle go feta banyadiwa botlhe ba nkileng ka ba bona.
Re tsentse leboko mo karateng e nngwe.
Go ka dirwa eng go efoga dintsho tse di itemogelwang kwa teng gompieno?
Morutabana wa gago o tlaa go bontsha gore o ka dira jang.
Batho ba tlaa go phuthologela fa ba utlwa gore o leka go ba tlhaloganya.
Go kwala nako Thala diatla go bontsha dinako.
Ditsebe, matlho le nko le tsona di gola ka botlalo.
Thotloetso ya ditiro gape e bontshitse botlhokwa jwa selekane sa loago.
Bangwe ga ba naya mabaka ape a go sa batleng go tshitsinya tlhaloso.
Tlamela Badiredi ba Puso fa ba Rola Tiro.
O ne gape a gakolola baagi go tlhokomela mafelo ao ba a neelwang.
A phousetara e na le setshwantsho go tshegetsa molaetsa?
Mafatshe, o o buletseng gape tirego ya pusetso ya mafatshe.
Maitlhomomagolo a rona e santse e le ona a go boloka matshelo a batho.
Ka mafoko a gago bua gore go diregile eng fa ba bona tshukudu.
Barongwa go tswa dinageng tse pedi ba refosana matshwao a tebogo.
Thalela mafoko a le matlhano a pakapheti mo setsenywa sa bukatsatsing.
Kabinete e eletsa pholo ya ka bonako go bao ba iponetseng dikgobalo.
Tsona di na le diphuka tse di di dirisang go fofa mo moweng.
Polelokgolo e go bolelela gore athikele e ka ga eng.
Loso lo lo lengwe la kwa mmaeneng, ke a mangwe a mantsi.
Aforika Borwa ke naga e e fenyang.
Babereki botlhe ba ba dirisa didiriswa dife?
Mo neye mabaka a kopo ya gago.
Mo nakong e e fetileng, metsi a ne a sa abiweka tekatekano.
Mo setshwantshong se, re go bontsha gore o ka gatisa letlhare jang.
Dintsho tse dintsi Go dintshontsho tse dintsi tsa polano kwa Kapa.
O tlhoka dikwere di le kae go tswalela sebopego sengwe le sengwe gotlhelele?
Se ne se itsege le go ratega.
Ithuta Bana ba tshwanetse go ithuta gore ba nne le bokamoso jo bontle.
Gore re tlhaloganye kwa metsi a tswang teng.
O tshwanetse go ja maungo a mašwa le merogo mme wa fokotsa mafura.
O kgona go bona eng go tswa kwa godimo kwa?
Rre o ne a gagautlha Molebogeng gonne a gorogile thari.
Ke kgatlhegetse maikaelelo a loago lo lo nang le temokerasi e bile le gololosegile.
Kopa tsala ya gago go tlhalosa gore goreng a tlhophile tsona.
Go ne go le monate tota!
Jaanong dira dikgato di le lesome tsa bofelo kwa godimo le kwa tlase.
Dipeeletso tsa rona mo saentsheng le mo thekenolojing di tlhagisa dipoelo.
Ke thuso efe e sele e mapodisi ba kgonang go e fa?
Ke mofuta ofe wa sepalangwa se se fofang mo go gaisang?
Tsekedi ke polelwana kgotsa polelo fa letshwao lona e le setshwantsho kgotsa sekai.
Tlhaloganya gore go tlhakanya lefela go tlogela palo e sa fetoge.
Bua gore a koloi e gaufi kgotsa e kgakala le mosimane.
A go na le dikarolo dingwe tse o ka ratang go di fetola?
Tlhalosa setshwantsho le setlhogo sa athikele.
O kgona go nthusa ka dinako tsotlhe fa ke kopa thuso.
Ka jalo o dira tleleimi ka fa tlase ga khoutu ya morwa wa gagwe.
Boeletsa popo ya dipolelo le dipopego tsa puo le melawana tse di ithutilweng.
Lebelela athikele ya lokwalodikgang le lekwalo.
Borra a re emeleleng re tsamaye.
A ke kgona go kopa tuelo ya madi a tlhokomelo mo batsadibagolong?
A sekolo se phepa ka kakaretso?
Bolaodi jwa Inthanete bo akaretsa dintlha di le mmalwa tsa loago le polotiki.
Go ka nna le kgonagalo ya gore o se e tlhoke.
Lebelela lenaneonetefatso le go netefatsa fa o arabile palo ya dipotso e e tlhokegang.
Go fedisa matlhotlhapelo a mo tseleng e sa ntse e le setlapele sa bosetšhaba.
Morago o kwale se o naganang maele a se kaya.
Gompieno phefo e ne e le maatla.
Ke diphologolo dife tse di nnang mo polaseng?
Porofešenale ka fa tlase ga mabaka a a rileng.
Le fa go le jalo, gona le dikgato dingwe tse reka di tsayang.
Tlatsa maina a bona mo kgweding e e nepagetseng mo khalentareng.
A o ne a itumelela go tshameka motshameko?
Mo tlhamong ya motlhatlhojwa go solofetswe go akarediwa ga dintlha tse di fa tlase.
Tiro e ntšhwa dibeke di le nne fela pele ga ditlhatlhobo tsa makgaolakgang.
O ne a itumela thata fa re opela.
Botswerere bo nyeletse ngwana wa mmala o o sebilo.
Tse di neng di apeilwe tsa tsenngwa mo setsidifatsing go beelwa la ka moso.
Letsatsi lotlhe mo sekepeng se seleele go kgabaganya noka ya Nile.
Ela tlhoko ditaelo kwa tshimologong ya karolo e nngwe le nngwe ka kelotlhoko.
O maatlafatsa taolo le tlhokomelo ya setheo.
Di balele ka go di di r aka ditlhopha tsa lesome.
O tshwanetse go boloka madi a le makae?
Fa re fokotsa go eta, mogare o tla fokotsa go anama.
Re itomile sesino gore sejana se se atlege.
Dirisa pakapheti e e bonolo ka tshwanelo.
Boto ya Parole mme kgetse nngwe le nngwe e tsewa ka dintlha tsa yona.
Ke mebala efe e metlhano e letlhare le fetogetseng mo go yona?
Letlhoo la ga Stella le ne le sa ntse le mo tshwere.
Jaanong kwala polelo go tlhalosa setshwantsho sengwe le sengwe.
Mofenyi o jele tsa me gabedi.
Botsa barutwana dipotso ka ga setlhangwa se se buisitsweng go netefatsa fa ba tlhalogantse.
Ba ne ba feleletsa ba akanya le go fuduga.
O tshwanetse go kgobokanya dijo tsa mariga.
Ke rata go nna le seotlwana sa mmutlanyana.
Elatlhoko tlolo ya tetlokhopi, netefatsa tshedimosetso mme o supe kamogelo ya metswedi.
O itse jang gore o bone ditharabololo tsotlhe jang?
Matlhabaphefo a a kwa pele a tswetswe ka disenke tse di rusitseng.
Tlotla ditumelo le dikakanyo tsa batho ba bangwe.
Diketone di tlhagisiwa fa mmele o monya mafura go dira maikatlapelo ka one.
Ka dinako dingwe o ka iphitlhela o sa itse le gore o a lwala.
Morero wa leboko le ke ofe?
Dimela di tlhoka eng go itirela dijo?
Re lebisa matshediso a kutlobotlhoko ya rona kwa lelapeng la ga Mbeki.
Phitlhelelo ya dibebofatsi tsa metshameko le boitapoloso di tshwanetse go rulaganngwa.
Thalela dipego tse o naganang gore ke dikakanyo.
Ke goreng o akanya gore o ne a ikutlwa jaana?
A kwale mo lebokosong kwa bokhutlong jwa polelo.
Go diragala eng ka letsatsi la tlhatlhobo ya boitekanelo?
O tshwanetse go tsenya ngongorego ya madi a tlhokomelo kwa kae?
Kwala mafoko a a ntshofaditsweng mo thanoding ya gago.
Re gokelela ditlhogo go ya ka ditlhopha tseo tsa maina.
Dipapatso tse dintsi di ikaeletse go tlhotlheletsa batho go reka kuno.
E netefatsa gore ga go epe e e tsamaelang kwa kgakala le balelapa.
Itirele dipalo tsa gago o dirisa makgolo, masome le metso.
Go timana le go eletsa sengwe le sengwe e nne sa gago.
Kwala tshekatsheko ya buka e o e buisitseng.
Ke mang yo o yang go nna podi?
Ke bomang ba go leng botlhokwa mo go bona go reka buka e?
Morutabana o buisa kgotsa go bua kgang gabedi mo bekeng.
Ba thusitse thata tota, mo matshelong a bona le mo ditirong tsa bona.
Badiri ba bona megolo mme dikgwebo di iponela merokotso.
Se a neng a se bona sa mo gakgamatsa.
Naya mabaka a le mabedi a a dirang gore banyana ba senke senkgwe.
Re karata le go katisa batho ba ba tsenang mo lekaleng le.
O tsaya jang karolo mo kalafing ya gago?
Ke eng se se neng se dira gore monnamogolo a nne le keletso e?
Molatofadiwa a ka se tshwarwe ka neelo ya Taelo ya Tshireletso.
Rapharakano a ka go thusa jang?
Gago a siama gore basadi ba a sotliwa le fa go se jalo.
O tla tshwanelwa ke go tsaya maikarabelo a go duelela ditshenyegelo tseo.
E ne e le bana ba madi a segosi ba ga Maidi.
O tla itsisiwe ka go kwala ka ga ditlamorago tsa kopo ya gago.
Katse ya tla e ntse e tsentse kopi ya kofi mo teng ga leselwana.
Kitsiso ya morutabana Morutabana wa gago o tlaa tsamayatsamaya mo tlelaseng.
Lemoga le go naya didiriswa tse di tlhakoretharo maina mo phaposiborutelong le ditshwantshong.
Ba dira ka borobedi le borataro.
A o dumela gore se mosadimogolo Malebela a se boleletseng Motlalepule ke nnete?
Akanya ka tlhakatlhakano e selo seo se tla e dubang.
Gore re tshole temothuo jaaka moregolodi wa ikonomi ya naga ya rona.
Letlhabula le tlaa dira matlhare eng gore bana ba kgone go itumelele ona?
Bana ba gagaba pele ba ka tsamaya.
Tlhalosa ka moo ditshwantsho di gatelelang go tlhaloganya ka teng.
Tharabololo ya dikgotlang kwa ntle ga kgotlatshekelo ke sengwe se sešwa.
Ga o a tshwanela go dira sepe.
Bosetšhaba di duelwa ka tlhamalalo go tswa go Letlole la Lotseno la Bosetšhaba.
Madiri otlhe a o a dirisang a tshwanetse go nna mo pakapheting.
Tlhatlhobo eno e tla go falosa le lesea la gago.
Mo nakong eo o ne a sena kgatlhego go le kalo mo temothuong.
A go siame gore batsadi ba tlhophele bana ba bona balekane?
Lekhubu la boraro la ditshwaetso le gorogile.
Mongwe wa lona o tshwanetse go nna morutabana.
Thala mola go tloga mo go tshwantshanyo go ya mo phologolong.
Ngwana wa mosetsana a gola, a bo a sala a phala mmaagwe.
Tshedimosetso eno e tshwanetse go tshwana le e e mo kopong ya ntlha.
Bakopi ba tsena ntlo nngwe le nngwe go kopa dijo.
Kopo ya boikwadiso jwa dipusetsomorago tsa madi a peterolo ya disele.
Ga go kitso e ntšhwa e e ithutilweng.
Batlisisa gore dinaledi di itshwareleditse kae.
Tlhapi e e tsikinyegang e fetile.
Bogologolotala, phikoko e ne e le nonyane e e se nang mebalabala.
Thala letlhare la Phasalatso le mo go lona o ngokelang batho kwa konsarateng.
Ditlabelo tse di latelang di tshwanetse go tlhagelela mo seralweng sa lefatshe.
O ne a fitlhelwa a sa apara.
Nopola letlhophi go tswa mo temaneng.
Batho koo ga ba tshele sentle.
E tsamaisa manaane a Tlhokomelo ya Tikologo.
Re itumela pegelo e ba tswelelang go re e naya.
Jaanong tlaya re lebelele pono ya polane e kgolwane.
O tlhalositse gore diponelopele tsa maemo a bosa di diriwa gangwe le gape.
Thala kerafo ya setshwantsho ya maungo a o a tlhaotseng.
Lebelela athikele yotlhe e e ka ga Nothembi gape go batla dikarabo.
Molaotlhomo wa Ditshwanelo le lentswe la sekhutlo sa temokerasi mo Aforika Borwa.
Tshegetsa phensele ya gago mo monwaneng wa gago.
Go ntsere dingwaga di le thataro go tswa gotlhelele mo diritibatsing.
Go ne go rulaganngwa tsa phitlho ya mosadimogolo.
Ba dira tiro mang mo laeboraring?
Dikgopolo le dikgono di totobaditswe mo setlhogong sengwe le sengwe.
Bohibidu kana bosetlha bo tswa mo mmung o o tlhaolositsweng ke metsi.
Se se tla thusa bathapi go fitlhela fa ba batla go simolola ka thutokatiso.
Ba tlhokafala ba direla Bothati jwa Aforika Borwa jwa Difofane tsa Baagi.
Ya dikgatiso tsa diphologolo ke yona mmamoratwa wa me!
Ditaelo tsa mesego di kwa morago ga buka.
Anela ka mabaka a a utlwalang.
Tlatsa leina la sekolo sa gago.
Re itumelela go nna le lona mo maitseboeng ano a a botlhokwa go gaisa.
Tempereitšhara ya lewatle e ne e letsididi thata ka kgwedi mang?
Jaanong go thusa eng go tsenya bana dikolo?
Tota ke mang yo o neng a ka se rate Kepaletswe.
Togamaano ya Bosetšhaba ya Tlhabololo ya Bokgoni jwa Thekinikale.
E bile nna ga ke bone sepe se se tlhabisang ditlhong mo go Seikokobetso.
Tsaya balelapa la gago le ditsala ditshwantsho.
Ba ne ba itumetse gonne ba kgona go reka dimonamone le ditšhipisi.
Yo o tlaa fetsang go buisa mafoko la ntlha ke ena a nositseng.
Tlhalosa tiragalo e e rotloeditseng go kalediwa ga ga Kgabo Motsepe.
A re direng Feleletsa setshwantsho se.
Ditlhokego tsa go ikwadisa ke dife?
Tiro ya tsona ke go sireletsa makgwafo a me.
Morutabana wa gago o tlaa go bolelela se o tshwanetseng go se dira.
Ga re ise re fetoge mo maitlhomong ao.
Ka lebelela mekgoro le batho ba tsweletse ka ditiro tsa bona tsa letsatsi.
A re kwaleng Buisa leinane gape mme o kwale dikarabo tsa dipotso tse.
Motsayakarolo wa yona otla nna kafa tlase ga lefapha la tsa ditiro tsa bosetshaba.
Ke maikarabelo a gago jaaka mong wa serori go isa serori sa gago tekong.
Monna wa mosweu o ne a itsege ka leina lefe?
Naya tlhaloso ya karabo ya gago.
Kgarubane a dira jaaka a ne a laetswe.
Malatsi a boikhutso a ne a le maleele thata.
Ikgolaganye le rona go tshwaela kgotsa go botsa ka Ditirelo tsa Webosaete tsa Puso.
A o na le madi a a lekaneng?
Ke mafelo afe a mabedi a a fisang thata mo Aforikaborwa?
Leina la buka e o e ratang ke mang?
Ke ka moo go gatelelwang thuto ya Mophato wa R jaana.
O batla go neelana ka tshedimosetso efe?
A o eletsa go fana ka thuto e kgolwane mo Aforika Borwa?
Bua ka ga gore go kaya eng go neelana ka kgakololo.
O akanya gore Jimi o ne a ikutlwa jang kwa ngakeng?
Motho yo montle o kgona go nna le makoa.
Tshwanelo ya go ikemela ya batho ba Bophirima jwa Sahara e tshwanetse go fitlhelelwa.
Lupu ya selegae e e kgaoganyang tiro santse e tshwanetse go konosediwa.
Kwala maina a bona le mebala go feleletsa theibole.
Ditirelo tseno ke mahala mo ditlamong tsa megala tsa Aforika Borwa.
Tshobotsi ya ga Modimoeng e thusitse jang go tsweletsa morero wa padi kwa pele?
Re kgona go bontsha dipalo ka diboloko tsa kemopalo.
Netefatsa gore o na le didiriswa tse di tshwanetseng.
Ka jalo, ba dirisa dikgetsana tsa dibuka tsa go goga.
Ga sala go le gonnye fela gore pelo ya ga Motswagauteng e eme.
Karolo ya lenaneo e itebagantse le go baakanya mararang a ditsela.
Re agelela mo dikatlegong tseno, Moporesidente o tlhagisitse dintlhatebelelo tsa monongwaga.
Ke di dirile ka nako e le nngwe ka bobedi.
Gompieno ba tsaya buka ee buang ka ga ditshenekegi.
Thala sekere fa godimo ga se se bokete go feta.
O kwadilwe ka pakapheti O mo maemong a sebui sa ntlha kgotsa sa boraro.
Setlhopha sa gago sa Tlhokomelo ya Pele se thusa go tlhokomela tlhokomelo ya gago.
Ke mang yo o rutang Anna go apaya?
Buisa pakajaanong le pakapheti tsa lediri lengwe le lengwe mo moleng o o serolwana.
Mo tshingwaneng ya ga Tsela gona le dijalo tsa dipotata.
Lebelela ditshwantsho tse pedi mme morago o arabe dipotso tse di latelang.
Bomolaotheo jwa molato jo bo tlhodilweng ke kabelo eno botla sekwasekwa moragonyana.
E re o bona tshukudu o ikanye setlhare!
Barutwana ba tswelela ka ikatiso ba lemoga kgobokanyo e nnye ya sediriswa.
A seteišene sa lona sa mapodisi se na le folaga?
Kwala maina a dipuo di le nne.
Dirisa ditogamaano tsa dipalelo tsa go tlhakanya le go ntsha ka manontlhotlho.
Dirisa mokgwa wa gago go e rarabolola.
Ke ne ka isa jeresi ya me kwa sekolong.
Botswerere mo puong Ke rata bokgeleke jwa gage fa a rera.
Ke tshwanetse go kwadisa lenyalo la me leng?
Morago ka fenya dikgaisano tse dikgolo.
A re kwaleng Golaganya setshwantsho le sedirisiwa se se siameng.
Ke ne ka baakanya terata ya jarata.
Matlakala ga a tshwanela go lala a kgobokantswe.
A o bona monna yo o tshelang peterole a dira tiro ya gagwe sentle?
Tlhogo ya Lefapha kgotsa motho yo a direlang mo maemong ao.
Nnete ke gore re tlhoka maphata oo mabedi.
Dulela kwa pele ka tlhogo ya gago.
O itse jang gore gago a babalesega go tshamekela kwa?
Papetlana ya dipalo ka tatelano ya go bala tsotlhe le tse di tlotsweng.
O akanya gore ngaka e rileng mo go mmereki wa mo moepong?
Banna ba le bantsi ba lekile fela ba paletswe.
Dintlha dingwe tse di itumedisang ka ga dithoromo tsa lefatshe ke tse.
Tseno ke dinako tse di bokete e le ruri.
Ntwa kgatlhanong le bobodu e tsweletse.
Ka jalo go buisa ke motheo wa go kwala.
Supa botlhami le go akanya mekgwa e e botoka ya go dira dilo.
Barutwana ba tshwanetse go bontshiwa ditshwantsho tsa pono tsa dipalo tse di rulagantsweng.
Ke tlaa aga ntlo ya me fa.
Ga ke bone re ya kae gonne tsela eno ke lerutlhare.
A re kwaleng Phikoko e ne e lebega jang pele e fetolwa?
Ikatiso e tshola bokete jwa gago bo itekanetse.
Baya go isa Dan kwa gaabo jaanong.
Ditlhokego tsa go ruta Puotlaleletso ya ntlha ya tlaleletso jaaka serutwa.
O bone mokgweetsi wa koloi a theposa koloi ka bonako go fapogela katse.
Bontsi ke banna ba ba dirang ditiragalo tsa petelelo.
Tlhopha go tswa mo lenaneong kgotsa dirisa dikakanyo tsa gago.
Mmaselepe o ne a le gona kwa tshimologong ya lefatshe.
Ke phologolo efe e e leng ya bofelo mo moleng?
Fa bese e ema Ntshimane a mo folosetsa merwalo yotlhe ya gagwe.
Kwena e ne e tswa kwa kae?
Felo fa go yang kwa tlase mme karolo e nngwe e le kwa godimo.
Kantoro eno e tla atolosa phitlhelelo ya ditirelo tsa bašwa kwa Mpumalanga.
Kwala tlhaloso ya lefelo le o agileng mo go lona.
Thala setshwantsho se se ikaegileng ka leboko.
Kgato ya Motheo puo e baithuti ba ka e tlhaloganyang.
Bopa dipolelo di le tlhano tse di farologaneng go tswa mo polelong e.
Bokhutlo Feleletsa ka go sosobanya kakanyo ya gago.
Go tlaa nna le dikgadima kwa Mpumalanga le kwa Bokonebophirima.
Re ya go go tlhokomela tota.
Thusa barutwana go kgona go golaganya setlhogo le maitemogelo a bona a botshelo.
Kwala dilo di le tharo tse Josefa a di ratang ka ga gagwe.
Lebaka la go tlhagisa tshupanako mo papatsong e ke lefe?
Dirisa mafoko a a matlakala mo lebokosong go go thusa.
O ithutile thata ka ga mafoko monongwaga.
Ba lakatsa go bona botshelo bo le botoka mo maAforika Borweng otlhe.
Goreng go dirisitswe ditshwantsho tsa dikatse le ntšwa mo phasalatsong e?
Ke bua jaana a le kwa bookelong ba toropo ya Tlhabane.
Tshola legae le tikologo ya gago di le phepa e bile di babalesegile.
A loeto lwa ga Morwesi le Mpute le tswetse Bontle mosola?
Barutwana ba materiki ba falotse bontle ngogola.
Jaanong bontsha tlelase gore mmereko ke ofe o sa bue sepe.
Aforika Borwa a dira gore ba iphitlhele ba itshoketse go bogisiwa.
Ke eng se se fetotseng mogopolo wa ga Motswagauteng wa go ipolaya?
Mo potsolotsong, leka go bona dikarabo tsa dipotso tse di fa tlase.
Fela setshameki se se tlhwatlhwa sa kgwele ya dinao ke mosadi.
Batho ba ba kgonang go utlwale go bua ba itlhalosa ka go dirisa mafoko.
Kwala dikarabo tsa gago tsa dipotso tse.
Dikotara tse tharo o dirisa khutlonnetsepa.
A solofetsa mmaagwe gore ga a na a mo tlhabisa ditlhong ka mokgwa ope.
Jaanong legotlo le lesetlha le lennye la lomaloma letlowa.
Rotlhe re rata go nna le ditsala tse di siameng.
Ditlhokego tsa dirutwa Ditlhokego tsa go tlhama tiro di neetswe ka diphesente.
Gantsi didirisiwa di tla le ditaelo gore di dirisiwe ka tlhokomelo.
Go lemoga le go supa lebaka le legolo la athikele.
Phefo e kgolo e e bokete ene ya phamola sebopiwa ya se isa lefaufaung.
O ne a dira eng fa a fitlha koo?
Ke thusa diphologolo tse di lwalang kgotsa tse di gobetseng.
Go le gantsi tirisodikgoka ya batho ba ba amanang e diriwa ke banna.
Kwala karabo ya go tlhakanya le ya go ntsha o dirisa molapalo.
Mo kgweditharong e barutwana ba tswelela go bapisa le go rulaganya dibadisi.
Kwala bukatsatsi ya letsatsi o sosobanya se se diragetseng le goreo ikutlwa jang.
Go ya kwa Antarctica e nnile tšhono ya botlhokwa mo botshelong jwa me.
Tirwana ya ditshwantsho ya matlhalosi a felo.
A o rata go reetsa seyalemowa?
Foromo ya kopo ga e teng mo inthaneteng.
Ke mang yo o tlaa e dirang?
Ditirwana tsa theetso di ka thusa go ikgopotsa dintlha go sekaseka melaetsa.
Mosimane yo o ne a lelela fa thoko ga noka.
Tshwantshiso e kaya selo ka se sengwe.
Kwala mo bukatsatsing gore go diragetse eng ka letsatsi leo.
Re akantse ka ga lebopo le didolofini di thuma e bile di tshameka mmogo.
Carnell o tsweletse go nna mongwe wa batshameki ba ba botlhokwa ba Aforika Borwa.
Gakologelwa go di dirisa go bontsha mafoko a a buiwang.
Moeka a ntsha lesome la diranta a supa monna yo montshontsho ka lona.
Fa o bona ke ka ntlha ya eng letsatsi leo le bidiwa jalo?
Bapanya dipalogotlhe tse pedi mme o kwale pharologano.
Re utlwile modumo o o sa tlwaelegang.
Mme wa me ke ena yo o nang le kgatlhego mo tshingwaneng ya merogo.
Fa karabo e le ee, a a tshwanetse go rwesiwa batsamaisakgwebo botlhe?
Sosobanya tshedimosetso e e bonweng mo tshekatshekong.
Ba thuse go di busetsa ka mo mabokosong a tsona.
Tsaya tshwetso gore beng ke ba ba fetang bongwe kgotsa ke ba bantsi.
Ke ne ka akanya gore gongwe ke dire setofo.
Ke rotloeditse batho go jwala ditlhare di le milione go kgabaganya Kenya.
Ke ka ntlha ya eng monna yo o mo khathunung a emisitse mabogo?
Ke mang yo o tlileng go dira moletlo wa letsatsi la botsalo ka Letlhabula?
Le fa o ka bua ngwaga otlhe, Fela ke go rutetse ba bantsi.
A re kwaleng Buisa dipotso mme morago o kwale dikarabo tsa gago fa fatshe.
Re bona mathata a bana ba ba lebaganeng nao letsatsi le letsatsi.
Gape re kgona go tlhaeletsana kana go buisana ka go kwala.
Manaane a tlhabololo a tshwanetse go tsenngwa tirisong le go tlhokomelwa.
Ditaelo le melawana di kgona go kwalwa ka mekgwa e e farologaneng.
A re kwalengA re kwaleng Ke eng se se go tenang?
Tshidi o tsamaya ka setulo se se nang le maotwana.
Tsenya ntlha ya gago ya botlhokwa mo bukatsatsing.
Di nwa metsi go tswa mo lefatsheng ka medi ya tsona.
Ke ithaya ke re se se kwadilweng se siame gape kgang e a itumedisa.
Batsadi ke bona ba agisanyang bana.
Polelo e e senola maikutlo afe a mmapatsi?
Naya karabo nngwe le nngwe setlhogo se se maleba.
Re tshwanetse go simolola go fokotsa tiriso ya maatla jaanong.
Ka tota ke ne ke lwala.
O ka rata tshedimosetso eno ka puo efe?
Seno se akaretsa gape maemo a a kailweng mo tlhabololong ya molaotlhomong wa Mekgatlho.
Polelwanake setlhopha sa mafoko se se itshotseng jaaka karolo e le nngwe ya puo.
Ba itse sentle diphoso tsa seo le go tlhaloganya ditlamorago tsa teng.
O ya go raya Itshokeng a reng?
Dipalo tsa mafoko gantsi di dirisiwa jaaka matseno mo tirisong ya matshwao.
O ne a ya kwa Bongi o ne a ikutlwa jang?
Mo dintshong tsa Batswana go ne go tlhabiwa kgomo e ntsho.
Ke goreng letlha la botsalo jwa mawelana e le le le kgethegileng?
Ikatise go kwala leina la gago.
Kgang e tshwanetseng go buisanelwa le Mogokgo.
Tshwaya mekgwa e e babalesegileng ya go ya kwa sekolong.
O lemoga dipotso le go di araba.
Ditirelo tseno di tla ba thusa gore ba lokologe.
Ka sekai, lebaka le ka akaretsa gore ga a bereke.
Jaanong fetolela dipolelo tseo mo dipotsong mme o simolola ka A.
Sannah o senola semelo sefe sa gagwe go ya ka diteng tsa temana e?
Ke goreng Dan a ne a le thari ka Mosupologo?
Kwala lenanetema le metsotso ya kopano eo.
Go ne go le monate thata kwa lebopong.
Banka ya Ithala ke setheo sa puso ya porofense.
Dira sediko mo dipopegong tse di latelang mo thulaganyong.
Diphologolo tse dintsi di tshela mo sekgweng sa pula.
Go Newa Laesense Laesense ya go dirisa metsi ke lekwalo la semolao.
O ka tlhatlhela topotuelo ya gago kae?
Ke mang yo o tlaa neelanang ka puo ya tswalelo ya konsarata?
Notshe ya mamepe e na le dikarolo tsa mmele di le tharo.
Dikotsi tsa molelo di diragala gantsi mo pakeng efe ya ngwaga?
Opela pina e o bo o opela moribo diatla.
Gape a thusa mebele ya rona go ntsha maswe.
Fela ke fa matsapa are farafere jaana moo re ntshang ga tshwene.
Re tshwanetse go ipatla re ipatlisise re le setšhaba.
Dikgotlatshekelo tsa molao ke matshwao a ditshwanelo tsa botho le semolao.
Seetebosigo gonne ke kgwedi e e tsididi tota.
Gompieno o ne a ipaakanyeditse go etelela setlhopha sa gagwe gore se fenye!
Molemirui a ka dirisa jang dithobanyane tsa mmidi le mabele sešwa?
Barutwana ba reetsa ditlhagiso tsa balekane.
Tlhamolola palo ya dinomoro di le pedi go atisa makgolo, masome le metso.
Digagabi ga di kgone go laola themphereitšha ya mmele wa tsona.
Fela o ne a se na bothale jo bo lekaneng.
Ema gore ditshoswane dingwe di bone dijo tse.
Ana o ka bona bokamoso jang Fa o tshelela mo maabaneng?
Tlhaola le go gatelela dipopego tse di farologaneng tsa puo le melawana.
Barutwana le bona ba tsepamisitse mo go godiseng puo go bua ka mmese.
Ka ditirwana tse, barutwana batla simolola go tsepama mo thutapuong e e dirisiwang.
Bua gore a seduti se tletse kgotsa se lolea.
Batho le bona ba kgona go baka matlhotlhapelo.
Ka bonako, tshoswane ya tlolela mo leotong la monna mme ya mo loma.
Para e le nngwe ya ditlhako.
Tla re tsene ka fa kantorong ya me.
Mosimane o taboga ka bonako fa a nosa nno.
A o akanya gore ditshoswane di a tlhokomelana?
Dinaga tseno di akaretsa Sudan le South Sudan.
Baya Boroto ya Madi mo tafoleng.
Ba taboga go ya go di tsaya.
Ke tiro efe ee diriwang ke bontsi jwa batho ba ba agileng kwa Itopia?
Go nna le eneji e e re lekaneng go botlhokwa mo go maswe.
Re a itse gore bosa bopiwa ke dilo tse di farologaneng.
Akanya ka ga kgang kana setori sotlhe, mme morago o tlhalose ditiragalo.
Tlhalosa kgotlhang e e tlhagelelang magareng ga Kgomotso le Phofu.
Barutwana gape ba ka rotloetswa go kwala dipolelo tsa dipalo.
Ke buetse kwa godimo ke utlwala.
Setlankana se ke karolo ya melawana ya porofense.
Fela ga re a tshwanela go itebala ka ntlha ya diphitlhelelo tseno.
Lemoga mela ya tekanyetso mo didirisweng.
Mo mabakeng a mangwe lefoko le a ripiwa go dira khutshwafatso.
Ka bonako ke ne ka tlwaela botshelo jwa Clarkebury.
Ba kaetse dikgato tsa go kwala.
Tshedimosetso e tla netefadiwa fa o ntse o letile.
Molaodimogolo, boswa jwa moswi bo ka nna jwa begwa koo.
Baagi ba na le ditshwanelo fela le maikarabelo mo tlhokomelong ya boitekanelo ba bona.
Ke selo se se botlhokwa thata mo go rona.
Ke metsi afe a o akanyang gore a bolokesegile?
A tsela e mokwadi a rarabolotseng kgotlhang ka yona e jesa diakolo?
Ke na le tse di latelang mo bankeng ya me ya kolobe.
Bua ka ga maemo a bosa mo diporofenseng tse dingwe.
Gantsi, dikgotlhang di ka ga bosenyi jo bo amanngwang le boloi.
Go reeletsa tshedimosetso Go ikatisetsa go tsaya dintlha.
Maemo a bosa a eme jang ka jeno?
Jaanong e dirisiwa ka tlhatlhamano ya palo e e kwa godimo.
Tshekotshelo e bontsha dikgato tse di farologaneng tsa kgolo tse di latelanang.
Re dirisa difofane go fofela kwa mafelong a a kgakala thata.
Gompieno ke ya go batla dibuka kwa laeboraring.
Ke tshwanetse go latlhela ditišu tsa me mo kgamelong ya matlakala.
Ba ne baya gae ka nako mang?
Ditiragalo tse di diragalang kwa Matile di senola motlha ofe?
E seng fela daenasore ya motsofe, mme ya bo e kgethegile thata.
Buisa kgang mme morago o tlhophe karabo e e nepagetseng.
Tlaya le jeresi e nngwe gape.
Fetolela polelo e e latelang mo kganetsong.
O ya go ikutlwa o le motlotlo ka Sekipa sa Dinako!
Tlhalosa gore ke goreng se le kotsi.
Babeteledi bano le babolai bano ba teng fa gare ga rona.
Mebele ya tsona e tsaya themphereitšha ya tikologo e di leng mo go yona.
Kolotswana e tabogela kwa go abuti wa yona kwa ntlong ya dithobanyane.
Bua gore o bona eng mo go sengwe le sengwe.
Mena pampiri khutlonnetsepa ka bogare ka boleele.
Buisa setlhangwa ka ga thitokgang e e kgethegileng le go araba dipotso tsa tekatlhaloganyo.
Ga go epe ya tsibogelo eo e e sa tlwaelegang.
O feleletsa e le mosimane wa mebila.
Ke mafoko afe a a rumisanang?
A gona le mafoko a o ka ratang go a fetola?
O tlhole pele gore ga go ope ka fa morago ga lobotana.
Monna o ne a tsenya setulonyana sa gagwe mo koloing ya kheibole.
Bontsi jo bo latlhegetsweng ke ditiro e nnile batlamelalapa mo malapeng a bahumanegi.
Go tlhalefa Boipelo o ne a fatlhoga fa a fitlha kwa sekolong se segolwane.
Go mo go lona gore a lo tlaa mo amogela.
O itse jang ka ga se?
Kwala dipolelo o dirisa matlhaodi le matlhalosi.
Aforika borwa, sejalo se sentshwa se tshwantshanngwe gore go tle go bonwe dipharologano.
Golagana le motlhankedi wa diphologolo kwa lefapheng la temothuo mo porofenseng ya gaeno.
Bokgoni jwa go ithuta botshelo jotlhe.
Temogo ya medumo le Puisokopanelo di gokagane le go reetsa le go bua.
Wena le ngwana le tshwanetse go bo le nna mo Aforika Borwa.
Dirisa mebala ya gago e o e ratang.
Moporesidente o tla itsise khomišene mmogo le dikaelo tsa yona tsa tiro fa gautshwane.
Bula o bo o tswala diatla tsa gago.
Thuso ya Semolao le mafapha mangwe a a tsamaisanang le ona a puso.
Basimane ba inola pitsa e le fa isong.
Tlhopha karabo e e maleba mo go tse di fa tlase.
Gago kgonagale gore o ikgatholose mekgabiso ya mo mebarakeng.
Morago ke tlaa kgona go tshameka.
Bosetšhaba le le Tlwaelegileng la Batlhophi.
Bala o bo o balela Go batla karolo Kwala dipalo tse di tlogetsweng.
Go tlhaloganya dipalo le go rarabolola go dirisa dipalo.
Lekwalo la semmuso le kwalwa ke mongwe a kwalela moemedi wa setheo.
O swetsa go agelela puo ya gago mo athikeleng go tshegetsa kgang ya gago.
A re kwaleng Leba ditaelo tse tsa go nwa seno sa boitekanelo.
Diragatsa motshameko go bontsha gore o tlhaloganya kgang.
A se tshepe ditsebe tsa gagwe.
Gape e baka kgogolego ya mmu le kgotlelego ya mowa.
A moreng a lo segofatse go tloga gompieno go ya bosakhutleng.
Diphitlhelelo mo Pegelong ya HelpAge di a sedimosa mabapi le taolo ya boloi.
Tlhatlhobo e tshwanetse go rekotiwa le go begelwa batsadi.
Kwa sekolong sa rona re kopana le basimane motshegare kwa dithutong.
Go ne go se ope yo ke neng ke mo itse.
Mo bolwetseng bongwe le bongwe go botlhokwa go itse gore batho ba tshwaetswa jang.
Ke palo efe e nnye e o ka e dira?
Kwa maemo a bosa a leng bosula teng?
Tlatsa se Busi a se dirang ka dinako tse letsatsi lengwe le lengwe.
Ke mang yoo rulaganyang kgaisano e?
Re ne re ka nna ra di jala gore e nne dijalo tse kgolo.
O ne a sa kgone go ya kwa tlase go ja dilalelo.
Ka jalo kopo e ntšhwa e tshwanetse go dirwa.
Aforikaborwa kgotsa Khomišene ya Tekatekano ya Bong, jaaka go tlhokega.
Ngwana yo a inametseng moteme o batla eng mo go ona?
A rata go tlotla ka mosadimogolwana wa gagwe thata.
Jaanong kwala setshwantsho ka ga motho mo pampitshaneng.
Jaanong araba dipotso tse o ikaegile ka se o se buisitseng.
Tlhatlhobo, kwa kantorong e e gaufi nao ya tsa pharakano.
Jaanong kwala mmuisano o o diragalang magareng ga gago le morutabana wa gago.
Setllhopha se sengwe le se sengwe se dira le morutabana gabedi ka beke.
Go nna bokgwabo Ntšwa e kgwabofala fa e bona monngwa yone.
Seno se tla dirwa ka ditsela di le mmalwa.
E ne e le la bokae maabane?
Mola o mongwe le o mongwe o boleele jwa dicm di le kae?
O tla neelwa tšhono go faela karabo.
O mo thusa go bona gore a ba dira tirogae ya bona.
Mebaraka e e maleba ga e ise e tlhalosiwe.
Se se re bolelela gore ke metshameko efe e bana ba e ratang.
Go letlwa fela tsamaiso ya tshekatsheko.
Morago o tlatse maemo a bosa a malatsi a matlhano a a tlang.
A re bueng Ke mang yo o itumeletseng tsa maemo a loapi?
Kwala polelo e nngwe le e nngwe mo moleng o montšhwa.
Thusa go phepafatsa fa thoko ga noka.
Mme o ne a betswa ke rraagwe mo maragong.
Pampiri eo e ne e bidiwa eng?
Tiriso ya setlankana sa boitshupo e a akanyetswa.
Tota lefatshe le ne le tshameka mathaithai ka ena.
Di neelana ka monko o o kgethegileng.
Morutabana o batla buka tsa gagwe.
Ditshenekegi Ditshenekegi di na le diphuka, diutlwi le maoto a le marataro.
Ba re e bile Ntope o na le senotlolo sa ntlo ya mosadi yoo.
Ba nna nako e telele ka tidimalo.
Jabu o ne a ya kwa lewatleng mo malatsing a boikhutso.
Leeto le tlaa simolola ka letsatsi lefe le ka nako mang?
Morago o bue ka ga dipotso tse le tsala ya gago.
A tlhagiso e ke ntlha kgotsa ke kakanyo?
Bua le tsala ya gago ka ga phousetara ee mo tsebeng ya masomeasupa robedi.
A mokwadi o rata go thuma?
Khomišene e ineetse mo go rerisaneng le batsayakarolo botlhe ba ba maleba.
Mmutla o tlotse bokgakala jo bokae?
Re beile thuto le tlhabololo ya bokgoni jaaka pinagare ya dipholesi tsa puso.
A o itse mongwe yo o mo eletsang?
Kgaoganya barutwana ka ditlhopha tse thataro.
Lebalang letsapa la lona lo lekele kwa pele!
Matlho a gagwe fa a tloga mo go ena a wela mo go Morwesi.
Botshelo jwa ga Matlhodi bo ne bo se monate.
Gakologelwang go nna le mongwe yo o apereng jase.
Tlotlofoko e ntšhwa e a itsisiwe.
Motho o ne a thulwa ke koloi mme a latlhegelwa ke botshelo.
Tlhagisa lebaka le le tlhodileng go kalediwa ga ga Rre Motsepe.
Beke e e tlang fa e fela ke tlaa bo ke le fano.
Dikgwebo ke tsona di tlhamang ditiro.
Kwalolola polelo e e neetsweng ka pakatlang.
Tsotlhe tse di feleletsa di mo gapeletsa go inaya naga.
Boloi bo ntse bo diragatswa mo baaging ba ba farologaneng go ralala lefatshe.
O ka nna wa dira kopo ya lekwalotetla la go kgweetsa la nakwana.
Puo e tlhomile mosupatsela wa togamaano wa tiragatso ya Lenaanetiro la Puso.
Mogolaganyi o tla batlisisa gore ke goreng melemo ya gago e busitswe.
Ka Botsamaisi jwa Matlhomolapelo jwa Bosetšhaba, puso e tsibogetse mafelo a a amegileng.
Molaetsa kgotsa thuto ya leboko le ke efe?
Seno se tlhoka boineelo le go tsaya karolo botlhe ba ba dirang mo thutong.
Nako nngwe o fitlhele bagolo le bana ba robala mo kamoreng e le nngwe.
Dikgato tse di tshwanetseng go latelwa.
Ba nwa ba le mo tseleng jalo.
Maikaelelo a phasalatso e ke eng?
O ya go kwala leboko la gago le le rumang.
Dirisa dikarolopuo tse di thaletsweng fa tlase mo dipolelong tsa gago tse di tlhabosang.
Puso e ikeme mo kgwetlong ya yone ya go fedisa tlhokatekatekano le botlhoki.
Gakologelwa go dirisa ditlhakakgolo le khutlo kwa bofelong jwa karabo.
A go na le tshegetso e e neelwang batsadi le barutabana?
Mmaselepe o ne a le gona kwa tlaa nna ka ga eng.
E romelwa gongwe le gongwe ka nako nngwe le nngwe.
Se ke tshimologo ya dipula tsa matlakadibe.
Fa o ntse o e buisa leka go thala mmepe go bontsha leeto le.
Se se dirwang ke Motsamai ke matlhabisa ditlhong a a seng kana ka sepe.
O akanya gore goreng a eme lobaka lo lo kalo?
Konsarata e simolola ka nako mang?
Sello ka gone mme e bile a solofetsa go mo tlhokomela sentle.
A bosa jwa kwa porofenseng ya gago bo ntse jalo ka nnete?
Dijo di arogantswe ka ditlhopha di le thataro.
Ka jalo bokoso ya seriele e feta ya molora ka boemo jo bo kae?
Eno ke ya ntlha ya go tshwana e le esi.
A lenyalo magareng ga Boipelo le Motswedi le ne la atlega?
Nomore ya bone, e khibidu mme e emetse gore o e batlisise.
Le nna ke setse ke dira.
Tlaya ka nako ya dijotshegare mme o bogele leruarua le ja.
Sekaseka nako ya go dira kopo le mmueledi wa gago.
Kitso ya thutapuo le tlotlofoko e botlhokwa tebang le go buisa ka thelelo.
Puso e tshwanetse go tlatsa diphatlatiro tsotlhe tse di abetsweng matlole.
O ya go dira eng gompieno?
Boeletsa karata tsekedimo ya maemo a bosa letsatsi le letsatsi jaaka go buisanwe.
Refosanang go opela pina e e le itumedisang.
Ke tshwanetse go dira bojotlhe jwa me.
Go ka tsaya matsatsi a le mararo go ka konosetsa tiragatso e.
Pegelo e ka akaretsa tlhatlhobo ya gore bosenyi bo go amile jang.
Morago kwala molaetsa oo monate wa letsatsi la botsalo ka mo gare ga karata.
Kopa balelapa la gago le ditsala go go tshegetsa.
Ke rata metshameko Thala setshwantsho sa metshameko kgotsa motshameko oo ratang go o tshameka.
Ruburiki e sedimosa go ithuta le ditiragatso tse e tshwanetseng go di lebelela.
Tirelo ga e duelelwe fa ngongorego e le matshwanedi.
Mma ke rata go ka bua le mme Tlhapi.
E tota e le phologolo e kgolo thata.
Go farologana go ya ka dikgetse.
Ketsaetsego eno e a tlhaloganyega e bile ya utlwagala.
O a mmitsa mme o tla a tlolatlola kwa go ena.
Matshelo otlhe a ikaegile ka metsi.
Ke tlaa go bona gape mo nakong ee tlang fa re tshameka netebolo.
Ka atamela letlhabaphefo gape go utlwa tsotlhe.
A o ya go tshameka tšhese ka moso?
Mbali o bolokile madi mme a ithaopa go duelela ditsala tsa gagwe.
Mme o ne a apeile sefitlholo mme a kopa Anna go baakanya tafole.
Jaanong sekeletsa lediri le letlhalosi le le tlhalosang.
Tatlhego o simolotse go dira mo lefapheng lefe?
Go botlhokwa gape go rotloetsa barutwana gore ba konosetse dithuto tsa bona tsa sekolo.
Kgolokwe e na le digoro fela mo matlhakoreng otlhe.
Bua ka ga mefama ya go bapatsa.
Loso lwa ga mosadimogolo Ijelele la nna lerumo la bofelo mo pelong ya gagwe.
Mosadi wa teng a mo neela metsi ka moteme gore a tlhatswe apole.
Bomasepala ba le bantsi ba na le diforomo tsa go dira kopo.
Dan o dira eng ka Mosupologo?
Boithabiso Sekeletsa e e sa tsamaelaneng.
Tlatsa ka mafoko a a se yong.
Aforikaborwa e tsewa e le moeteledipele mo tlhabololong ya Khomese ya inthanete mo Aforika.
Ditokololo tsa setlhopha di ne di itumetse thata fa di amogela sekgele sa tsona.
Le ya go taboga lebelo la go neeletsana.
Baakanya puo e e ikaegileng ka ga athikele ya gago ya lokwalodikgang.
Bua gore ntlha nngwe le nngwe ke eng.
Kabinete e akgola tsereganyo ya maphata a tshireletso mo go thuseng maiteko a phaloso.
Tafole ya Boitumelo e feta ya ga Maretela ka bokae?
Tila go simolola polelo ka nomoro.
Seno ke nnete ka ga maboko le diterama tsa serala.
Mokwalo wa tlhagelela sentle mo loboteng.
Jan o ne a thusa Charlie go ithuta eng kwa bokhutlong jwa setori?
Difenitšhara, dijana le tse dingwe tsotlhe e ne e le tsa kereke.
Gona le tsepamiso e kgolo mo kgodisong ya maano mo kgweditharong e.
Botshelo jwa me bo ne jwa fetoga ka tsela e e gagamatsang.
Ga jaana batho ba le bilione mo lefatsheng ba nna mo mafelong a baipei.
Poeletso ka go buisana ka ditlhogo tse di ithutilweng mo ngwageng.
Sega tsebe ee latelang ya buka ya gago.
Phimola melao le melawana yotlhe e o sa dumalaneng nayo.
O atlholetswe dingwaga di le lesome.
O ka nna wa thala dikwere mo ditshwantshong go go thusa go e rarabolola.
O ne a apere jase ee bothitho ya mariga.
A go sa ntse go dumelwa mo goreng rre ke tlhogo ya lelapa?
Ke na le ditsala tse tlhano tse di siameng.
E letile mong wa yona nako e kae ka kwa ntle ga kgolegelo?
A o dirisa mefuta e e fetang bongwe ya dipalangwa go ya kwa sekolong?
Go na le malatsi a le makae mo kgweding nngwe le nngwe?
Morutabana o neela ka phasele ya dipalo.
Bana ba ne ba sela matlakala.
Ba bangwe ba baithuti ba ya go kwalela barutabana ba bona maboko.
Ke goreng podi ya ga Josefa e ne e le botlhokwa?
Go nna mokaedi o tshwanetse go tsenela katiso le go falola tlhatlhobo.
Kwa bokhutlong go ne ga diragala eng ka Mpute le Bontle?
Ke digwedi dife tse di tlhokileng pula?
Molaetsa wa mmoki ke ofe ka leboko le?
Nomora ditshwantsho ka tatelano e e A re direng nepagetseng ya go dira borothopate.
Bogotlhe bo le bongwe bogotlhe bo le bongwe.
Batla tsela ya go dira litara o dirisa bontsi jo bo farologaneng jwa diedi.
Thala setshwantsho sa maemo a bosa a o a ratang.
Wangari o ne a ithuta sebaka se se kae kwa Amerika?
Se ke fa godimo ga tshekeletso e e setseng e tlametse balemirui.
Molao ono kgotsa a a tswang kwa motsweding mongwelemongwe go ya kwa Khanseleng.
Ke diteseke di le kae tsere di tlhokang mo ditlelaseng di le pedi?
Ngaka ene e tlhamaletse gore fa ke sa tlogele motsoko nka se fole.
FelaThandi ka dinako tsotlhe o kwa khotong a ikatisa go fitlhela letsatsi le wela.
Jaanong o ya go dira patlisiso ya gago e nngwe.
Ka letsatsi lengwe kwa sekgweng, Nkwe e ne ya tlolela Phokojwe.
Tsala ya gagwe e mo file manathwana a senkgwe.
Re itumela go nna le lona jaaka bakaedi le bagakolodi ba rona.
Monna yoo o ne a le kwa kgolegelong.
Re neele maitemogelo a gago a botshelo.
Lekawana la gaetsho la tlhaga le khukhutha ka ena.
Fa yo mongwe a lapa, Go tshwanetse ga simolola yo mongwe.
A ya kwa tlasetlase go fitlha maoto a gagwe a ama boalo jwa noka.
Difofane le dihelikopotara tsotlhe di na le dienjene tse di maatla.
Mme o tlhatlhoba gore a ke dira tirogae ya me.
Seno se feta kgolo ya ikonomi.
Ngaka e ne ya busetsa basetsana kwa setediamong.
Ke monnye thata go ka thuma.
Thala setshwantsho go sedifatsa e nngwe ya tsona.
Tatlhegelo e ya mmu e bidiwa kgogolego ya mmu.
Mandu o ne a rata go kwala letsatsi lengwe le lengwe.
Go diragala eng ka letlha la Poelo?
Re na le dikai tse di popota tsa katlego ya lenaneo la selegae.
Re tshwanetse go dirisa metsi ka botlhale.
Sebui se, gape se ka ganetsa dintlha tse di fetileng.
Sekaseka le go buisa phasalatso e e latelang, mme morago o arabe dipotso.
Ke tsene sekolo dingwaga di le dintsi mo Poraemaring ya Pinetown.
Ga ba kgatlhegele moaparo wa sekolo.
Dibolo le mabokoso Ke efe e e tshwanang le mabokoso?
A re bueng Bua gore Nomsa o ne a ikutlwa jang.
Morago re di rekisetsa dikhampani tse di ka di gakolosang gore di dirisiwe gape.
Ke ne ke batla go tshamekela mo segaganeng.
Barutwana ba tshwanetse go simolola go bua gore palo nngwe le nngwe e emelang.
Mokgwa wa go sa dumelane ka kgang e e rileng.
She ke bafaladi go fitlhela go nna le pholisi e e komota.
Rokelela mogala mo nnaleteng wa phatlhana e kgolo.
Batlisisa gore wena le tsala ya gago le rwala disaese dife!
O tlhoka mašwi a a kanakang?
Kgobokanya ditshwantsho go tswa mo dimakasining.
Kopa tsala ya gago go e buisa le go e baakanya fa go tlhokega.
Go mo emela o ne a mo emela jaaka a solofeditse.
Lefatshe le na le mefuta e mentsi e e farologaneng ya mmu.
Moano e ka nna polelo kgotsa polelwana e e kgethegileng.
Puso e itsitse jang gore dikgomo di timetse?
Tlatsa mabokoso a a se nang sepe mo sebadising sa dibaga.
O dirisitse diphensele jang go bala?
Mmaagwe Morwesi a tswa le Morwesi go sa le gale mo mosong.
Ke malatsi afe a a tlang magareng ga Laboraro le Lamatlhatso?
Re kgona go dirisa maemedi boemong jwa mafoko a mangwe.
Thuto ke sebetsa se se maatla tota seo ka se dirisang go fetola lefatshe.
Bona gore o ka ragela kgwele kwa bokgakaleng jo bo kanakang.
Emang le Lesego ba na le seabe sefe mo tharabololong ya terama e?
Ka setso monna o e gapa le dinamane.
Motlhankedi wa pharakano o tla rebola setifikeiti sa go philolwa ga kwadiso.
Lori ee fetotsweng go nna bese ke selo se se ntseng jang?
Go na le metlhatlagano e le mekae mo kagong e?
Akanya ka ga matlhaodi a a tlhaolang ditshwantsho tse pedi tse.
Setlhare sa nyelela gape ka bonako.
Ga jaana re tshwanetse go leka go tsweletsa phetogo e e kobileng modirisi.
O kgona go aga baanelwa ba gago ka se ba se buang.
Mme gare je mefuta e e tshwanang ya dijo.
Mongongoregi le molatofadiwa ga ba letlwe go nna le kemedi ya semolao kwa theetsong.
Nomora setlhopha sengwe le sengwe sa mafoko go bontsha tatelano ee nepagetseng ya alefabete.
Morago o kwale dikarabo mo bukeng ya gago, ka fa tlase ga dipotso.
A simolola go nyeba morago ga go tlhonya diura tse dintsi tse di fetileng.
Sengwe le sengwe sa tsona ke simbolo ya bosetšhaba ya Aforikaborwa.
A o setse o kile wa tsamaya mo tselafefong?
Re dirisa ditshwantshiso thata mo pokong.
Didiriswa tsa go palama kgotsa ditafole le ditilo.
Leba ka kelotlhoko se Anansi a se buang le go se dira mo setoring.
Go na le tse dintsi tse di ka dirwang mo ngwageng o.
Kitsiso ya maina a a tlwaelegileng.
Ke dikgwedi di le kae tse di tlang pele?
Go buisetsa maboko a mabedi kwa godimo.
A o ratile kgotsa ga wa rata kgang e?
Re ne ra namela mo go e nngwe ee neng e ya kwa Wonoo.
Ke mang yo o thusang ka madi mo kgaisanong e?
Selemo sa kwa Antarctica se magareng ga Diphalane le Mopitlwe.
A re kwaleng Bua gore bana ba ikutlwa jang mo setshwantshong sengwe le sengwe.
A go le gantsi pula e na thata mo toropong?
Mmino go tswa mo radiyong o ne o le kwa godimo.
Ke rata selemo gonne ke rata go thuma.
Ba itlhoboga ba sa rwala mabogo tlhogong batho ba batho.
Bua gore dipolelo tse ke tse di laelang kgotsa tsa tsiboso.
Ba tla itse gore bogodu bona le maoto a makhutshwane.
Bua gore ke eng o o tshameka.
Botshelo jwa me bo fetogile mme gajaana ke nna le balelapa le lentšhwa.
Re bopa paka e ka go dirisa lediri le le mo pakajaanong.
Ema jaaka mosimane mme o bontshe seatla sa gago sa moja.
Kabinete e ikuela go ditheo tsa semolao go samagana le bosenyi jo.
Go rulaganya go kwala buka ya dikgang.
Ke ne ke nagana go re ke ya go ikela badimong.
A o akanya gore ditoro tsa gago e tlaa nna tsa nnete?
Go ithuta puo le gona go ka lomaganngwa ka dithitokgang kana merero.
Tse di ithutiwa ka nako ya thuto ya dipalo tsa tlhogo.
Ka tlwaelo motlhapo wa gago ga o a tshwanela go nna le diporoteine.
Ka simolola go tsenela dithuto tsa teng.
O batlang mo ga Bosalala o ntse o bona gore ga go na ope?
O sentse dikoloi tse tharo tsa kwa tirong tse a menogileng ka tsona.
A kaya le ka moo maphodisa a neng a mo direla lonyatso ka teng.
Go rotloetsa dikgolagano le kitso e e fetileng.
Ke mang yo a dirang dipotsotherisano le ena?
A re buiseng Gompieno Jabu o buisa athikele e e monate ya lokwalodikgang.
Mongwe le mongwe o ne a ema a re tsi!
Ke diphologolo dife tse di ka tshwaediwang?
Mo dinageng dingwe, se se dirwa ka dithuto di tshwana le Thutabogae.
Tota e ne e se thoromo ya lefatshe.
Boitumelo jwa me ga se boitumelo, Katlego ya me ga se katlego.
Re nnile le tswelelopele e e bonalang mo lenaaneng la ntšhwafatso ya naga.
Tsala ya gago e apere eng gompieno?
O leka go ngokela bana go reetsa ka tlhoafalo.
A re kwalengA re kwaleng Lebelela diphologolo tse di mo tereneng.
Jaaka monna, ke akanya gore re tshwanetse go tshegetsa basadi le bana gotlhelele.
Bala mela le ditlhare mo setshwantshong sengwe le sengwe fa tlase.
A fitlha a mo leba mo matlhong, a sa bue sepe.
Papatso e e lebisitse setlhopha sa dingwaga di le kae?
Ke dikago dife tse o kgonang go di bona mo toropong?
Re rolela hutshe borapolasi mmogo le badiredi ba dipolase ka boitshimololedi jono.
Tshwaraganang Kgatlhanong Sireletsa Ditshukudu le Polao Ya Ditshukudu.
Kwala maina a a tlwaelegileng mo dikholomong tsa bofelo.
Halofo ya bona e amogela diboloko tsa go aga.
Ke ona mokgwa o re aenang diaparo, Mo mesong ka Labobedi.
Ke tlolomolao go ka tshola sengwe se se tshwanang le seo mo kopanong.
Re itse gore maemeditho ke eng.
Ditekanyetso tsa taolo ya kotsi le dipegelo.
Lebelela kgatlhatalama ka fa molemeng le ka fa mojeng.
A karolo e nngwe ya sefatlhego e tshwana le e nngwe?
Ra re se ke halofo kana seripa se le sengwe.
Dirisa kitso ya kabelano ya kamano magareng ga tlhakanyo le tloso.
Ditlhopho tsa Makgotla a Botsamaisi a Dikolo di tlaa tshwarwa leng?
O tshwanetse wa bo o rata go buisetsa go batla tshedimosetso.
Barutabana ba netefatse gore ba akaretsa ditirwana tsotlhe go feta gangwe fa go kgonagala.
Pelo ya ga mmaagwe e ne e le botlhoko thata.
Go golaganya Thala mola go golaganya ngwana le mmaagwe.
Gape ba ithuta ka ga moraba o o kwadilweng ka go o buisa.
Aroganya dibaga ka ditlhopha di le tharo tse di lekanang.
Ke goreng talente ya gagwe ya go taboga e ne e le botlhokwa?
Boithabiso Supetsa mokgweetsi wa bese gore o tshwanetse go tswa jang mo sekgweng.
Tiro nngwe le nngwe e tsere nako e e kanakang?
Tlhama phousetara e e ka ga tshireletso ya ditlhare.
Akanyetsa go tsenela setlhopha sa tshegetso.
Ke eng se se dirang gore o ikutlwe jalo?
Ke thusa bana le bagolo ba ba lwalang.
Batsadi ba ka isa bana ba bona kwa kae go bona kalafi?
A o akanya gore mokwadi o ne a nna mo toropong?
Ke a dumela, nnyaya ke a itse gore di tlaa siama.
Eric o nole a kadimetsa metsi a mantsi mo thepeng ka nako ya motshameko.
Re a ba tlotla gape re eletsa botshelo jwa bona.
Lefapha la Boitekanelo gonne dingaka di dira mo lefapheng le.
Kwala mela e le mmalwa ka moo o baakanyetsang sengwe se o se ratang.
A re kwaleng Jaanong tlatsa mafoko a a tlogetsweng.
Dinomoro tsa dikarabo di tlhagelele jaaka di ntse mo pampiring ya dipotso.
Akanya ka ga se athikele e se buang ka ga Antarctica.
Se lebale go naya maina a bona.
Tshegetsa karabo ya gago o ikaegile ka ditiragalo tsa terama ya Ga se Lorato.
E tla tsenywa dimitara mme ba tla simolola go o duelela.
Go latela seo, o tla neelwa ka setifikeite sa go tlhophiwa sa semmuso.
Go lemoga madiri a a sa feteleng.
Se ne selemo tseleng ya go tshameka motshameko wa sona wa bofelo wa setlha.
A o itse phologolo e e nnang fela mo A re bueng Aforikaborwa?
Ke lebogela gobo o ntheeditse sentle.
A o akanya gore kgang e e ka tswa e le nnete?
Seno ke tumalano gareng ga modirisi le Mmasepala ya go bona ditirelo tsa metsi.
Tlatsa dikarabo tsa bona mo diphatlheng tse di fa tlase.
Ke kgona go tsamaya ka bonya.
Meento ya rona e lekanyeditswe palo ya bao ba tshwanetseng go tla go enta.
Seteišene sa ditimamolelo se mo mmileng ofe?
Sekeletsa matlhaodi mo polelong nngwe le nngwe.
A re kwaleng Jaanong kwala resipi ya gago e o e ratang.
Ke eng se se bakileng kgotlhang mo magareng ga Phofu le Kgomotso?
Papetlana ya dipekere ya morutwana yo mongwe le yo mongwe kgotsa ka ditlhopha.
Ka jalo Kabinete e ikuela go rona rotlhe go somarela metsi.
Ke tla bega ka ditlapele tse tlhano, ke simolola ka ikonomi.
Lemoga polelo ya setlhogo sa temana.
Re itsisitse dikgato di le mmalwa go tsibogela kgwetlho eno.
B, o tshwanetse go araba potso ya tlhamo mo karolong ya C.
Ke ditsompelo dife tse di metsi?
Tota nna ke bona ke bile ke ikutlwa sentle gore re tshwanetse ra emisa.
Naya dilo di le pedi tse di bontshang gore mmuso o tlhokometse bana ba.
Letshwao la Setšhaba ke karolo e e botlhokwa ya Kano e Kgolo.
Kgotlamaswe o ne a emisa go isa lekgetho kwa go mogoloe e leng Pilane.
Diselula tse dintsi di dirisa dipolelwana kana dikapolelo di tshwana le tse.
Fa go le maleba, motšhotšhisi o tla senola dintlha tse pele ga tsheko.
Kwalolola polelo e e latelang mme o thalele thuanyisediri mo go yona.
Tota goreng Modimo o dira jaana.
Togamaano ya palelo fa o dirisa tlhakanya le go tlosa.
Ke dikgantshwane tse re ka di salang morago.
A re kwaleng Dirisa madiri aa mo theiboleng go feleletsa dipolelo.
A dikgwebo tsa bona di godisa lotseno.
Mathilda Peba le mmaagwe ba ne ba itumetse thata ka ntlha ya ketelo e.
Khomišene e tla tlhatlhoba gape le poelo mo peeletsong eno.
MaAforikeng mo Aforikaborwa le bao ba tswang kwa dikarolong dingwe tsa kontinente.
Go ne go sa fete letsatsi a sa selwa mo mmileng.
Nomalanga o ne a rata mosadimogolo ka pelo ya gagwe yotlhe.
Tse ke tse dingwe tsa dikgwetlho tse balemi ba basadi ba lebaganang natso.
A naa papatso e bonnete e bile e a ikanyega?
Molaotheo o a laela ka ga boemo jwa molao wa boditšhabatšhaba.
Tlhalosa gore mosadi yo o mo setshwantshong o leka go dira eng?
Gago ope yo o tsetsweng a tlhoile motho yo mongwe.
Tlhogo e ya me e rile tsi!
Malapa mangwe a magolo mme a mangwe a mannye.
Sekolo sa gagwe se simolola nako mang?
Go dirisa metshameko go bopa dikgolagano tsa loago le go nonotsha kagosetßhaba mo dikolong.
Mongwe le mongwe o ne a leka go thusa kubu go boela mo lefatsheng.
Ba rekisitse dipakete di le kae tsa sukiri?
Letlhomeso le tshwanetse go dirwa pele o kwala tlhamo.
Le gale re ka se ke ra repa.
Ke eng se se dirileng gore Motswagauteng a feleletse a le kwa bookelong?
A rraagwe Lesego le Emang o ne a rwala maikarabelo a gagwe a botsadi?
Re re di iphitlha ka fa tlase ga mmu.
Gakologelwa go itsise sepodisi fa motho yo o latlhegileng a ka bonwa.
O ka nne wa tlhopha motshameko mongwe le mongwe o o o ratang.
Go ntsere dikgwedi di le tharo go itharabologelwa morago ga karo.
Batla ditshwantsho tse pedi tsa sengwe le sengwe mme o di kgomaretse fa tlase.
Meepo e thapa batho ba feta halofo ya milione.
Re tshwanetse go tlhaloganya gore jaanong re tsenela kgwebo e e botlhokwa thata.
Ono ke ngwaga wa bobedi ka tatelano moAforika Borwa a fenya kabo e.
Kgotsa tetla e ka newa go tswa kwa bothating jo bo maleba, sk.
Re ne re tlwaetse go apara diaparo tse di tshwanang ka mmala.
Dira se se tshwanang ntle fela le gore pompom e ga e tlhoke maoto.
Batabogi ba apare eng fa ba taboga?
Go tsaya nako e telele go ya sekolong ka maoto.
A sala a maketse fela, a sa itse gore go direga eng.
Thuto e e nang le bokao e tshwanetse go thewa mo moithuting.
Molaetsa o o ithutileng ona go tswa mo nopolong e ke ofe?
Ke dipalangwa dife tse di tsamayang mo lefatsheng?
Puso e beile kwa setlhoeng phepafatso ya metsi.
Thala setshwantsho sa gago o le botsalano mo bathong ba bangwe.
A re buseng mmu wa rona.
Go sa utlwane Go kgotlhang gare ga bana ba motho.
Mmala wa papagae e e ka fa letsogong la gago la molema ke ofe?
Se tlhotlhora metswedi le maitlhomo a rona tota.
Ke a le amogela gape go tswa mo malatsing a boikhutlo.
Mme morago re ipaakanyetsa go ya go robala.
Bolela gore maemedi a a thaletsweng mo dipolelong tse di latelang a dirisitswe jang?
Memorantamo ke mokgwa wa go neeletsana melaetsa kgotsa dikitsiso.
Bana ba ne ba rutwa ka puo ya tšhomi go tloga kwa tshimologong.
Ga re a patelesega go bereka.
Mokgwa o mongwe o o leng mosola thata ke wa tshwantshiso.
Ke setlhopha sefe se se nositseng morago?
Tlhopha setlhogo se le sengwe fela.
O ne a ja sefitlholo sa gagwe nako e e kanakang?
Tse ke dilo tse batho ba di dirang.
Ke dikopi tsa metsi di le kae tse di mo seduting?
Molatofadiwa a ka ikuela kgatlhanong le katlholo e e rebotsweng ke kgotlatshekelo.
Kabinete e leboga baduelalekgetho bao ba setseng ba tlisitse dipusetso tsa bona tsa lekgetho.
Mokgwa wa go itshola o itekanetse.
Nako e e tsewang go wetsa ikwadiso e farogana go ya ka diporofense.
Mmoki o amogela gore fa a bolawa ke mošwa a ka nna a swa.
Kwala tlhamo ka se o gopolang se tlhaloswa ke setshwantsho se.
Go ne go na le dinawa ka mo teng ga tsona.
Ena le go nna le boena gona le go tsaya letlhakore.
A ka tlatsa dipakete di le kae?
Ke ikutlweletse gape ke monate, mme o kgona go nja.
Molaotheo o sireletsa ditshwanelo tsa setso le setheo sa boeteledipele ba setso.
Kwala motshameko o ba o ratang fa tlase.
Foromo e teng gape mo webosaeteng ya rona.
Dipego tse di romelwang kgwedi le kgwedi di dirwa go tswa mo tshedimosetsong e.
Re tsaya dikgato go tsenyeletsa bašwa ba rona go lwa le dikgwetlho tseno.
Ga ke re ga re itse gore dinamelwa di duelwa bokae!
Molaotheo o rebola ditekanyi tse pedi mo ntlheng ya go fitlhelela tshedimosetso.
Lebelela theibole e e fa tlase mme o bone gore ke afe.
Dipegelo di romelwa go kantoro ya selegae ya Tlhabololo ya Loago go atlegisiwa.
A re bueng Go bonolo go jwala sejwalo sa gago.
Loeto lo ne lo rulagantswe sentle.
Thanodi e go bolelela bokao jwa mafoko le gore o a kapodisa jang.
A re inaakanyeng le diphetogo re tlogele go gatela kwa morago.
Dira medumo ya diphologolo di le thataro tse di kailweng fa godimo mo lebokong.
Dirisa letshwao la potso kgotsa letshwaotsiboso kgotsa khutlo.
A o tshwanetse go fapogela kwa molemeng kgotsa kwa mojeng?
Tambo o fitlhelela matshwanedi a go nna mmueledi wa tsa molao.
Manaane a Ditiro tsa setšhaba le tsa baagi a tlhamile ditiro di le dimilione.
Go diragetse eng mo loetong lwa lona?
Tlhaloganya mosola wa go dirisa marothodi kwa bokhutlong jwa polelo.
Ke mo dikgweding dife mo motshegare le bosigo di lekanang ka boleele?
Re bona dikolo tse dintsi le mosi o montsi.
A se Manaila a neng a se dira le Mphodi se ne se siame?
Ke lebogela gobo o dumetse go buisana le nna.
Ba ne baakanya ka ga malatsi aa seng monate mo botshelong jwa bana.
Balela boleele jwa nako le go tsamaya ga nako.
A o ka rata go nna le tsala e e tshwanang le Mmutla?
Fela ga go na setso se se kwa godimo ga molao.
Lekeletsa Baya pampiri e na le dijo gaufi le sentlhaga sa ditshoswane.
Thala dipaterone tsa gago ka go dirisa Thala paterone e e latelang.
Kopo e e romelwe ka mo mokgwa wa lekwalo.
Dilo kgotsa dikaro tse di sa sirelediwang gotlhelele di bidiwa ditloso tsa Sekema.
Maphata mangwe a itsholelo ga a dirise metsi sentle jaaka a ne a tshwanetse.
O ka dira eng ka ga tsona?
Komiti ya Tlhabololo ya Molaotheo ya Ntlo ya Bosetšhaba ya Baeteledipele ba Setso.
Maitiri ke maemedi a a kayang sediri sa polelo kgotsa polelwanakala.
Ba ithuta go fitlhela le go neelana ka matlha a a rileng.
Swetsa gore o tlaa kwala kgang ya gago ka ga eng.
Ke mang yo o neng a ka naganela Boipelo?
Setifikeiti se tla tlhalosa fa madi otlhe a ditshenyegelo a duetswe ka botlalo.
Buisa gape kitsiso ka ga kgaisano.
Go ka tsaya dibeke tse pedi go kwadisa letshwao.
Komelelo e e tsweletseng mo diporofenseng tsa rona tse dintsi e a tshosa.
Batho ke bona ba ba nyeletsang lesika la dinkwe naga.
Tlhopha karabo e e maleba go feleletsa polelo e e latelang.
Bua gore o utlwile botlhoko jang go utlwa ka ga thoromo ya lefatshe.
Go kwala le go tlhagisa buka ya dikgang e e ka gagolwang.
Se dire sengwe le sengwe ka botswapelo.
A ke maemo a bosa a gompieno.
O batla go dira disekele kana didiko.
Mafoko le dipolelwana tse di ntshofaditsweng di kaya eng?
Naya palogotlhe ya bana ba sekolo sa kwa motseng wa Forera.
Fa modiri a tlogela tiro o tshwanetse go fiwa lokwalo la bosupi jwa tiro.
Letsatsi le lengwe gape le le mogote!
O tla fiwa tšhono ya go arabela tshwaelo nngwe le nngwe.
Go kwala leboko ka sebedi se se rumang.
Mme o tla be o nne o mo itse sentle.
Morutabana wa gago o tlaa go naya dilo di le tlhano go di lebelela.
Bontsi jwa dikolo bo batla bana ba apara yunifomo.
Dipuo o na le dingwaga di le robedi.
Tlaa re bolelele lefatshe gore ke goreng re ipela ka go nna Maaforika Borwa!
Ga go solofelwe gore o tlatse diforomo dipe gonne bosenyi bo begwa ka mogalo.
Selemo ke nna motala mme mariga ke a setlhafala.
Ke kgona go itlhokomela fa ke le esi kwa gae.
Yo ke motho yo a tla bong a tsamaisa le go abela batswelwamosola dithoto.
Simolola go kwala kgang ya gago fa.
Go lemoga le go supa tlhaloso ya leele.
Goreng o akanya gore masole a kgonne go raela baagi?
Jaaka Puso re amogela diphitlhelelo tsa Khomišene.
Ke motshameko ofe o o tlhagelelang mo setshwantshong se?
Serala seno se kgontsha baagi go buisana le ditokololo tsa Khuduthamaga.
Ga o tlhoke go tsaya disampole tsa madi a phologolo e e amegang.
Le rotloeditse le go sireletsa ditshwanelo tsa basadi le bana mo nageng ya rona.
Mathusamadiri ke bathusi A thusa madiri go feleletsa bokao.
Ke mang yo o tlisitseng molaetsa wa gore Phofu o tlhokafetse?
Re gatetsepele fa go tla mo bosenying jo bo kgatlhanong le basadi le bana.
Barutwana ba tla ikatisa ka go reetsa le go naya ditiragalo tsa ngwaga otlhe.
Di boletse gore mookamewdi o tshwanetse go nonotshiwa gore dipholisi di diragadiwe.
Leka go araba dipotso tse mo temaneng ya gago.
Lebelela manifeseto mme o bue ka ga lefatshe le o tshelang mo go lona.
Tswelela pele ka kgang ya gago fa.
Dipolelo tsa gagwe di nepagetse gape di bonolo go tlhaloganyega.
Morago ga foo, nna le ditsala tsa me re ne raya kwa letamong.
Morago ga foo, sekeletsa letlhaodi le le tlhaolang leina lengwe le lengwe.
Ke dipalo di le kae tse di farologaneng tse o ka di dirang?
Ngwana o ne a nna kwa morakeng go fitlha a wa kalana.
Setheo sa Naga sa Malwetse a a Fetelanang sena le dikarabo ka ga seno.
Barutwana ba tla dirisa kgono e fa ba balela kwa pele mo tlhakanyong.
Ba khuria ba tla leka go go leletsa go batlisisa kwa o leng teng.
Gape di ikaelela go nolofatsa tsamaiso ya ga jaana le go senola ditirelo.
Barutwana b aka tlhalosa dipaterone tse ba di bonang mo gare ga bona jang?
Manaka ao a mela mo marinining aa mo metlhagareng ee kwa godimo.
Nomore ya gagwe ya mogala ke mang?
Leina la morutabana wa phaposiborutelo ya gago ke mang?
Ke maemo afe a bosa a a bontshiwang mo setshwantshong sengwe le sengwe?
Ditirelo tsa Kgakololo Mogakolodi wa Tonakgolo Mr.
A re kwaleng gago tsa dibopego mme o itirele setshwantsho sa gago.
Selelo sa gagwe se ne se sa tlhole se utlwisa botlhoko.
O ne a mo tsaya X-rei, a le lebelela mme a nyenya.
Go bona gore ke temana efe e e sosobanyang athikele.
Bana ba tshwanetse go dira tirogae ya bona.
Morago tlatsa pudula ya puo ya bofelo go bontsha gore ba dira eng.
Mo bekeng e re ya go tsaya leeto go dikologa lefaufau.
Ke eng se se dirang motho go nna tsala e e siameng?
Ke eng se se ka bong se dirile gore Mabonda a itlhoboge mo thutong?
Ba itsise tirwana e ntšhwa go reetsa le go naya tatelano ya ditiragalo.
Ke goreng Pule a batla go tlolela kwa ntle ga bese?
Kgwedi ya bofelo mo ngwageng ke efe?
Letsatsi la boikhutso Le ka letlha lefe?
Go dirwa jang go dira kopo ya thebolo ya leina?
Ga se gore o di utswile nnyaya.
Ba tshwanetse go kgona go letsa mogala le go bogela thelebißene ka puo e.
Ke goreng a ne a belaela monnawe wa mosimane, Thabo?
Ke eletsa o ka re ke ka bo ke na le tsala.
Tse dingwe tsona di ne tsa gapeletsega go tswalwa.
Goreng tau e ne ya diga mogatla wa yona?
Morafe wa Bajuta wa mono Aforika Borwa ga o tlhoke go tshaba sepe.
Bana bana le ditshwanelo tsa go nna le thuto ee kgethegileng.
Ke lesego gonne ke kgona go bua dipuo tse dintsi.
Ntsha metsi mo dinaweng mme o a tsholole.
Togamaano e e tlhabologile thata mme e tlhoka palotemosi e e boima.
Ruri maitsholo ano ga a kgatlhise e bile a tshwanetse go kganelwa.
Se se kaya gore malwetse a pelo a ka thibelwa go ka gakala.
Mmu wa teng o nne bokgola mme o se ka wa nna metsi.
Setlhogo Dintlha tse di solofetsweng Molemo le bosula jwa go nna moeteledipele.
A o akanya gore diphologolo di a thusana?
Ke pidipidi e e maswe e le ruri.
Tshobotsi ya ga Motlalepule e nnile le seabe sefe mo botshelong jwa gagwe?
Fa o phutholola letsogo la gago la molema, le tlaa supa bokone.
Ela tlhoko pharologano ya maduo a a abetsweng diteng kgatlhanong le popego le puo.
O tlaa tshameka kwa maemong a kwa pele.
Pholisi ya Tsweletso ya Dintlo tsa Batho.
Tshwaya dibopego tse di nang le mela e e nepagetseng ya tekatekano.
O duela bokae go ya le go boa sekolong tsatsi le letsatsi.
Ga ke sa tlhole ke mo tlhaloganya.
Baya letshwao go bontsha gore ke mosimane kgotsa mosetsana.
Mahala, le go fiwa keretiti kgotsa tshegetso e e tlhokegang ya maleba.
Mo dinaaneng tse dintsi, re kopana le diphologolo tse di buang.
Ga bo tseye nako e telele e bile bo tlhwatlhwatlase.
Mosidi a seka a ikgoga mo botshelong.
Meletlo e o e kaileng fa godimo e thusa Aforikaborwa jang?
E go letla go akaretsa nomoro tshupo ya rekoto, fa seno se tshwanela.
Ke kgona go thala ditshwantsho sentle.
Dinaga tse e leng ditokololo di sekasekwa ke balekane malebana le tsenyotirisong ya tumelano.
E rile go atamela mo go ena, a lemoga fa e le Mokoko.
E ne e le letsatsi la botsalo la tsala ya me.
Kwala palelo ya go arola le ya go atisa go netefatsa karabo ya gago.
Bakaulengwe, ka boikobo re ikuela mo go botlhe gore le wetse matshwafo.
O ne a kgona go latlhela kgwele ka bonako jwa legadima.
Pampiri ya Dintlha tsa Motlotlo ke kgato ya boraro ya go tlhama thulaganyo eno.
Kopo e ka tsaya kgwedi kgotsa go feta go lebilwe palo ya dikopo.
Buisa mofuta wa leboko o o fa tlase o o rumang.
Mo theiboleng gona le mafoko mangwe ao re gokeletseng ditlhogo tse Mo kgotsa Se.
Tshola nomoro ya gago ya botokololo le nomoro ya lekwalo la boitshupo.
Bana ba dira eng kwa kerekeng?
Barutwana ba buisa setlhangwa ka bobona.
Morutabana o dira mmogo le barutwana botlhe mo phaposing.
Ke metshameko efe e o akanyang e ratiwa go gaisa metshameko yotlhe?
O nwa digalase tse kae tsa metsi ka beke e le nngwe?
Morago ke fa setlha sa mariga se fitlha.
Maabane ke ne ke disitse dinku le dipodi tsa ga rre.
Kgolo ya dikgono tsa temogo e diragala mo go ithuteng gotlhe.
Go ngoka kgotsa go gogela babuisi.
Diforomo Di tla phasaladiwa ka English.
A re kwaleng Morago o dire tse di latelang.
Borwa a a tshwerweng kwa ntle ka tsona?
Ano ke matsapa a a seng kana ka sepe.
O ne a bo a ya kwa tleliniking ka ntlha ya kgobalo.
Fa ke gotlhola kgotsa ke ethimola, ke itshwara molomo ka seatla.
Ditokololo tse dingwe tsa setlhopha tsa leka go naya Thandi kgwele go e raga.
E ne e tshaba go fologela kwa tlase.
Mafoko a a kwadilweng ga a tsamaisane le setshwantsho.
Tlhalosa tlhagiso e o ikaegile ka ditiro le maitsholo a ga Mmatšhatšhi le Monyana.
Ruri Tafita jaanong o a ntshwenya.
Fa lefifi le tshwara, pula ya simolola go na ka maatla.
Go baya boleng ba dikaratabo ka dirisiwa go bontsha bolesome le bonngwe.
Re tla dira sengwe le sengwe se se tlhokegang go dira jalo.
Lenaneo la dipuo le na le tomagano le dirutwa tsotlhe.
O ka se se tshwarwe ntle le go sekisiwa, wa sotlakakiwa.
Matshwao a ditsela ga a tlhokege mo ditseleng.
Lekala la motlakase le lona ke le lengwe la a a dirileng bontle.
Mosimane o itse go loga maano a a ka thusang batho.
Mongwe le mongwe o na le tshwanelo ya kgololosego go nna leloko la mokgatlho.
O ka nna wa kwala leboko le lekhutshwane mo go e nngwe.
Puo ke e e tlhomameng melawana mengwe ya Puo e a latelwa, sk.
Kwala puisano magareng ga mogolo le mošwa mabapi le ditshwanelo tsa bona.
Mosupatsela o lebisitswe mo go direng gore Khoutu e tlhaloganngwe thata ke badiredipuso botlhe.
O ne a re Mmakgosi a se mo jele nala a sa mmolelela.
Jaanong dira phousetara go bapatsa khoso ya temothuo.
Sekeletsa maemedi a mabedi mo polelong.
Dirisa lefoko lengwe le lengwe gangwe fela.
E bile ga a tshwanela go letlwa go gatelela kotlhao ka go betsa.
Re bone ditshoswane di runya fela ka fa ntle.
Ka tsela e, bosiamisi bo diragadiwa bonolo e bile ka bonako.
Mokopi o tshwanetse go saena ditsebe tse dingwe tsotlhe.
A molwetse o rometswe kwa go wena ke motlhatlhobi wa kalafi yo mongwe?
Ditlamorago tsa tiragatso ya tlhaolo ke dife?
Re jele dinamune tse pedi maabane kwa toropong.
O ka nna wa dirisa mafoko a go go thusa.
Ke ka ntlha ya eng sanetasi e le botlhokwa?
Tlhaloganyo e, e tshwanetse go tswelela e ithutiwa mo tsamaong ya ngwaga.
Kopolola dipolelo jaaka e kete di diragala gona jaanong.
Setlhogo Dintlha tse di solofetsweng Nka kgona go fedisa botlhokotsebe mo dikolong.
Jaanong kwala kgang ya gago ka mo gare ga buka.
Re ne ra feta ditorotswana le metsana e le mentsi mo loetong la rona.
Fa ke tsena fa gae ke ne ke fegelwa.
Tsepamisa tlhaloganyo ya gago mo bothong jwa moanelwa.
A re kwaleng Buisa dipotso mme o kwale dikarabo.
O feditse tswina ya me yotlhe.
Nnete ke gore ngwana yo o nonneng ga a itekanela.
Letla barutwana go tlhopha togamano e e ba siametseng.
Fa e o tsamaisa ka bonya, dijo di fa gaufi.
Leka go tshola mmele o o itekanetseng.
Go kwala kgang o dirisa mmepe wa tlhaloganyo.
Tiro ya Phanele e sobokantswe go ya ka Dikaelo tsa yona tsa Tshupetso.
Dithusi tse di tshwanang le bonota jwa nikhotini bo ka dirisiwa.
Fa e dumeletswe, lefelo la tlhatlhobo le tla rebola lekwalotetla.
A re ikatiseng Diragatsang leboko le.
Barutwana baa ka se thelele mo ditogamaanong tsotlhe.
Fetolela ditlhagiso tse mo mokgweng wa potso.
Ke kgona go bua ka ga lelapa la gaetsho.
O na le mpho ya Modimo le boboko jwa thuto.
Mothapi a ka kopa bopaki jo bo utlwalang.
Mokwadi o nopola karolo ya puo ya ga Mandela kwa tshekong ya Rivonia.
Matseno puo go bua mo mabakeng a kakaretso.
Golaganya dipolelwana le mafoko a a dirisitseng mo kgannyeng.
Ke eng seo batsadi ba ka se dirang?
Ga fologa lekau la tedutsebeng, motho wa go ema ka tlhako.
Kwala tlhamo ka setshwantsho se o kileng wa se bona.
Kgwele ya dinao e ne e tshamekelwa kae?
Moatlhodimogolo o abelane ponelopele ya gagwe ya tsamaiso ya dikgotlatshekelo tsa Aforika Borwa.
Buisa porojeke ka ga Tshukudu e Tshweu le morutabana wa gago.
Khoso ya teng e tlaa bo e le mo malatsing a rona a boikhutso.
Dikolo di tshwanetse go ikanyega mo mananeong a di a tlhophileng.
Molaotheo go dipuso tsa diporofense kgotsa tsa selegae malebana le tsamaiso ya bosiamisi.
Lenaneo la go Laola Asema ka ntlha ya pholo ya mme le lesea.
O ka reka didiriswa tsa go dira diteko tseo kwa gae kwa khemising.
O tla dira fela ka setlhopha sa dijanaga tse o filweng laesense ya tsona.
Feleletsa polelo ka go tlatsa ka leemedi.
Barutwana ba ka nna ba ipatlela didiriswa tsa bona tse ba tla di kgobokanyang.
Lefoko modiko le kaya boleele kgotsa sekgalatikologo sa selo.
Nomore ya bosupa Polanete e e tsholeleditsweng kwa godimo kwa legodimong.
Jaanong ke tšhono ya gago go tsiboga le go tlhagisa puo ya gago.
Go ne ga diragala sengwe se se gakgamatsang.
Maikaelelo Dipuo ke dipinagare tsa matshelo a rona.
Bua gore ke palophatlo efe ya sebopego sengwe le sengwe e e fifaditsweng.
Baagi ba kopiwa gape gore ba tseye tlhokego e ya metsi tsiya.
Tsewang di sitela kgotsa di tsaya letlhakore la makoko mangwe.
Refosanelang go latlhela le go kapa kgetsana ya dinawa.
Baeteledipele ba setso, ka bobona ke batlhokomedi ba setso le ditlwaelo tse.
Se ntshitswe ka fa morago ga sephuthelo sa buka eo.
A re bueng Thala dintlo le dijo tse diphologolo tse di di tlhokang.
Utlwelela matlhakore a ka monwana wa gago.
A o ka leletsa mapodisi fa o ka bona pono eo?
Sa ntlha baakanya lekwalo la gago.
Kariki e ne e le bohibidu bo bo phatsimang.
O diragatswa mo ditheong tsotlhe tsa Puso.
Tlhatlhobo e tshwanetse go nna e e tlhomameng le e e sa tlhomamang.
Buisa temana e e tlhalosang Lakasanta gape.
O tlhoka oli e e kanakang?
Ke mmala ofe o o fa gare?
Gore Palamente e tshwara ditheetso tsa setšhaba gape?
Gape puiso ke motheo wa go kwala ka puo ya tlaleletso.
Ke mang yo o buang mo lebokong le?
O ne a le thari kwa sekolong gonne motlakase o wele.
A re direng Kgomaretsa senepe sa gago kgotsa o itshwantshe fa.
Go buisa ditlhangwa ka tsenelelo mo maemong a polelo le temana.
Kwala ditaelo tse o tla di neelang batshameki.
Dikopo di bulelwa le go tswalelwa ka Phukwi ngwaga mongwe le mongwe.
Ka baya mogala fa fatshe ka iketlo, ka sekama gape.
Kepaletswe o ne a batla go ipala mabala a kgaka mo go mang?
Ditlou tse pedi di ne di lwa ka dilopo.
Kwala temana ya mela e le metlhano e mo go yona o itlhalosang.
Ke leeto lefe le o ka le ratang thata?
Letsatsi la rona le legolo le ne la tla.
Ba tla ba palame llori e khibidu ya molelo e e phatsimang.
Tshegetsa karabo ya gago ka dintlha di le pedi.
O akanya gore ba reng mo setshwantshong sengwe le sengwe?
Go ya go diragala eng ka selemo?
Gore a o tshwanetse go tsenela phareiti ya tshupo le letlha la phareiti c.
Ka moso ke tlaa ja dijo tsa me.
Ba nna koo malatsi a le mabedi.
Meago e ke ya bogologolo le ya segompieno.
Lenaka le leleele le supetsa metsotso.
Jaanong go ne go na le lebopo la noka!
Go na le koloi e e emeng fa ga me Motswedi.
Re bone mmamasiloanoka fa re ile kwa nokeng.
Ke solofela go re rotlhe re tla simolola go tsaya molaetsa o tsiya.
Mmaselepe o romela pula le go tlisa go tsoma go go siameng.
Thuto gae a tshwanela go nna sekgoreletsi.
Buisetsa leboko la Ditiro tsa Letlhabula kwa godimo le molekane wa gago.
Mosetsana o ipateletsa go dira tiro.
Mmoleleleng gore ke eng go mo siametse gore a dire tirogae ya gagwe.
Fa a tshwanetse go fana ka puo o bua motsoko wa mmankgodi.
Ke maemo afe a motheo o o potlana wa sanetasi a a amogelesegang?
Mongwe le mongwe o tshwanetse go tima mabone fa a tswa mo phaposing.
Tlhalosa karabo ya gago o dirisa mola palo.
Boithabiso Bua gore motho yoo ke mang.
Ga a na lobaka a tlhokafetse.
A madi a tlhokomelo ke maikarabelo a batsadi ba ba belegeng ngwana fela?
Batla bolengpalo jwa dihutshe mo moleng mongwe le mongwe.
Morafe o ne o eme setšaro o letile ditaelo go tswa mo dikgosaneng.
Ke batla go falola ditlhatlhobo tsa me.
O ka nna wa itirela kompose.
Fela go modumo thata ka fa tlase ga metsi.
Koloi ya gagwe ena le lebone le le tsabakelang le le botala jwa legodimo.
Letsatsi le, le ka dirisetswa tiro fela fa go dumelanwe.
Ke ne ke eme fa pele ga ntlo.
Go na le dibuka tse dintsi tse di monate mo laeboraring.
O apara eng fa go le mogote?
Barutwana botlhe ba nna le tšhono ya go tshameka.
Morago le inamele ka fa letlhakoreng le lengwe.
Erile a segelela nama ka bona diboko di nyeuma mo go yona.
O ne a agela Angeline ntlo mme morago a kojwa mo go yona.
Ditlhangwa di tlhophiwa go ya ka ditaelo tsa maemo a go buisa a setlhopha.
Ke jaanong ke tshwanetse go dira dilo ka tsela e e tshwanetseng.
O se ka wa dirisa motlakase gaufi le metsi.
Setaele sa gagwe ke se se tletseng tlhotlholetso.
Santlha segokgo se ne sa dula fa fatshe go ja dijo tse di monate.
Ntlo e e mo sekhutlong e tswetse rre Mkhonto mosola jang?
Pholisi e setse e fetile mo thulaganyong ya patlomaikutlo a baamegi ba ba maleba.
Thapama ke tsenela dithuto tsa go thuma.
Mo mabakeng mangwe, kotlhao ke go tswalelwa dingwaga tse lesome kwa kgolegelong.
Ba tsena mo kamoreng ya bofelo, MmaMosidi a setse a diragatsa molao.
Setlhopha se o se kaileng fa godimo se ne se eteletswe pele ke mang?
Akanya ka ga sengwe se o batlang go se gakologelwa.
Dirisa Puo ya Gae mo go tlhokegang.
Ke mela efe ya leboko e e rumisanang?
Tuelo ya Seporofešenale ya go Rebola melemo.
Ke rekile pene tse di tlaa dirisiwang ke bana.
Maitemogelo a gago ka lerato la ga Morwesi le Mpute ke afe?
Dintšwa ga di kgone go bua mme di ka boloka botshelo jwa gago.
Bobedi jwa tsone di ka nna le ditlamorago tse di masisi.
Go na le ditsela tse di farologaneng tsa go kokoanya bosupi jwa tekanyetso.
A bokhutlo jwa terama e bo a itumedisa?
Aroganya palo ka dikarolo di le dinnye go dira dipalelo bonolo.
Diphologolo tse di kgona go bua le go galefa.
Se se ka dira gore botlhokatsebe bo oketsege mo nageng ya rona.
Kwala setlhogo sa buka mo sephuthelong.
Khomišene ya Ditlhopho e tshwanetse gore bonnye e nne le batho ba le bararo.
Moporesidente Ramaphosa o buile ka kgatelolepe e e dirilweng mo ngwageng o o fetileng.
Kwala dipalo tse di tloleng morago mo phetheneng nngwe le nngwe.
Fa re ka rema sekgwa sa pula, tlelaemete e ya go fetoga.
A re bone sengwe sa go ga leobo la tshingwana.
Tebego ya matlho a gagwe ya senola kgang yotlhe.
A ka dira eng go thusa?
Ka jalo, re ne re tlhoka nama mo gare ga beke.
Tlhopha morutwana go kwala le go nyalanya dinomore.
Morwesi le Mpute ba ne ba laleditswe ke mang kwa Ga-Rankuwa?
A re direngA re direng itire o kare o tshameka piano kgotsa moropa.
Jemina a re o rata go nyalwa ke monna wa mofuta ofe?
Lebelela ditshwantsho mme o buise dipudula tsa puo.
A re kwaleng Dirisa madiri a a leng mo masakaneng.
Akanya o le mmegadikgang wa makasine.
Pampiri ya Dintlha tsa Motlotlo e tlhalosa ditlhopho tse di farologaneng malebana le seno.
Fa o feditse o tshwanetse go nna le dipolelo di le lesome.
Ke dinngwerobeding di le kae tse di lekanang le halofo e le nngwe?
Wena o ne o ntlogetse le masea.
Ditirelo tsotlhe tseno di ka bonwa kwa lefelong le le esi.
Ke maikarabelo a rona rotlhe go netefatsa gore maemo kwa dikolong a babalesegile.
Thalela mafoko a a mo pakatlang.
Ke ne ka goeletsa gonne re ne ra dirisa totšhe.
Dibuka tse di buisiwang kwa sekolong ga di a letlelelwa.
Go na le bana ba bakae mo letlhakoreng le le lengwe?
Barutwana ba tlhaola go ya ka diponagalo tse di rileng.
Dirisa kheraeyone go sekeletsa diotlwana tsotlhe tse o kgonang go di bona.
Sa ntlha, naga ya rona e tswelela go nna kgogedi ya dipeeletso.
Kwala nomore e e nepagetseng mo sekwereng.
E romele go dikantoro tsa Tirelo ya Aforika Borwa ya Lekgetho.
Thuto Tsena sekolo, o ithute mme o bereke ka natla.
Buisa ka ga mosimanyana yo monnye yo o ithutang go jesiwa monate ke motshameko.
Feleletsa boto ya dipalo ka go dirisa dipalo tse di segilweng.
O reka setempe mme morago o se kgomaretsa mo posekarateng ya gago.
Tshwantshisa dipalo ya didiriswa le dipalo ya marontho a a mo karateng.
Puo ke karolo e e botlhokwa ya go fatlhosa.
Re setse re mekamekane le go rarabolola dingongorego tseno.
Jaanong buisa temana ka kelotlhoko mme o arabe dipotso tse di latelang.
Kopolola mafoko a mabedi go tswa mo setoring a a re bontshang se.
Batswana ba rapelela pula ka mekgwa e mentsi mme dingaka tsona di dirise ditlhare.
Re tshwanetse go dira botlhofo gore o nne o itekanetse.
Bontsi Bonnye Dirisa dibopego tsa gago tse di segilweng.
Thala letlhakore le lengwe la sefatlhego.
Tlhaselo ya mapodisi ke tlhaselo ya bothati jwa Mmuso mmogo le setšhaba.
Mme dilo tse dintsi di sa ntse di tshwana.
Go mo tshwanetse go dira jalo.
Barutwana ba ka itirela dikao tsa ditshupanako.
A o ke o akanye ka ga diphologolo tse di dirisang maano a ipabalelo.
Lefelo la go jela le ne le phuthologile, le se kgakala le diphaposi-borutelo.
Nnakaagwe wa mosimane le wa mosetsana ba ile kwa mabenkeleng le mmaagwe le rraagwe.
Lebelo le mogare ono o anamang ka lona le a re tlhobaetsa.
Sefatlhego sa gagwe se ne se tshwana le pula ya matlakadibe.
A re kwaleng Buisa resipi ka kelotlhoko mme o arabe dipotso ka ga yona.
E thusa go boloka molaetsa kgotsa tiragalo nngwe ya botlhokwa mo setheong.
Lebotsi le le thaletsweng le dirisiwa fa o batla go itse eng?
Tsamaiso eno e rotloetsa go tshwarwa ga motlotlo o o tseneletseng wa dilo tsotlhe.
Di itsege thata ka mekgabiso ya tsona ya mabotana e mentle e e boitlhamedi.
Tlatsa lenaneo le le fa tlase.
Manontlhotlho le botswerere mo tirong ya gago di tla go okeletsa maduo.
Jaanong sega tsebe e e latelang.
Aroganya dibaga ka go lekana magareng ga diroto tse pedi.
Rona jaaka setšhaba re ikemiseditse go tlotla ditso tsa batho botlhe moAforika Borwa.
Ke eng se se kwa ntle ga lebati?
E buile ka ntlha ya go ratwa ke batho ba le bantsi!
Ka dinako tsotlhe tila go itshwara sefatlhego ka diatla tse di leswe.
Ntlole o dirisa para ya meno a kwa pele go tlhafuna.
Tlotla le tsala ya gago ka ga naane e o e ratileng thatathata.
Ba tsamaile malatsi a le mmalwa go goroga kwa go ntatemogoloagwe.
A lemoga fa a gorogile mo bathong ba a ka ikanang ka bona.
Maemo a ditšhelete a setlamo seno e santse e le tlhobaboroko.
O ne a bona tšhono ya go tshamekela setlhopha sa bosetšhaba moragonyana.
Gape re dirisa dtsela le diterena go rora dilo mo lefatsheng.
Dirisa mmepe wa gago wa tlhaloganyo go tlhama kgang e e utlwalang.
Thalela setlhongwa se se mo pakapheting.
Ke go nna dikgwedi di le thataro a sa duelwe.
Baanelwa go le gantsi ke diphologolo.
Maitshetlego Setori se diragalela kwa kae le gona leng?
Jaanong lebelela mmepe le dipalopalo tsa dinaga tse dingwe tsa lefatshe.
Seabe sa ga Angeline ke sefe mo go rataneng ga gagwe le Motsamai?
Batla dibopego Batla dibopego tse di farologaneng mme o di bale.
Golaganya bana ba le meletlo ya bona.
Bula matlho a gago mme o netefatse.
Molebo o, o sedimosediwa ke go tlhaloganya gore ditlhangwa di bopiwa jang.
A re kwaleng Tshwaya mafoko a e seng matlhaodi.
Bapisa palo ya barutwana ba ba tshamekang mefuta e e farologaneng ya metshameko.
Re ne re na le metswedi e e phepa le dithaba tse ditala.
Karolo eno e tlamela ka puisano ka ga bokao jwa hisetori jwa boloi.
Diperesente tse di kwa godimo tsa mafura di tlhatlosa kholeseterole le kgatelelo ya madi.
Re tla neela dipegelo tse dingwe fa ditherisano tse di sena go konosediwa.
Mme Msimang o bolelela bana go le gontsi ka ga mmu.
Sekolo sengwe le a sengwe gape se na le molao wa maitsholo wa baithuti.
Ba kwalele lekwalo go ba leboga.
Jaanong ke nako ya go tsepamisa mogopolo mo go diragatseng.
Re lebeletse manontlhotlho le go dira ka natla.
Baanelwa ba kgang e ke bomang?
Mangwe a na le bomme le borre mme a mangwe ga a na.
Kgodiso ya motswedi wa metsi le tuelelo ya madirelo a metsi.
Ke ne ke sa batle go tsamaya.
Seno se tla sireletsa dikgatlhegelo tsa naga ya Aforika Borwa.
Morago botsa tsala ya gago dipotso.
Lekanyetsa ka go dirisa mokgwa wa gago.
Matlhaodi a re bolelela go le gontsi ka ga motho, selo kgotsa lefelo.
Kwa teng a fitlhela mogala morago kwa mo sekgweng.
Re kgona go dira malapa a dipalo.
Go latlhegelwa ke tiro le tsotlhe tse a neng a na le tsona.
Atolosa paterone ka sebopego se sengwe gape.
Kwala dipolelo di le tharo go tlhalosa gore go diragetse eng ka ga gagwe.
Bua gore ke goreng o beile mafelo a koo.
Boithabiso Kwala dikakanyo tsa gago mo lebokosong lengwe le lengwe mo letlhomesong le.
Phitlhelelo ka mokgwa o o kopilweng e ka ganelwa mo mabakeng a a rileng.
Botsa dipotso tse mme o tlatse dikarabo tsa motho yoo.
Puso ya naga ke tiro e tona tota.
Tuelo e balwa go ya ka diura tseo modiri a di dirileng.
Mosidi o ne a gola a se na rre.
Ga jaana re bona tselana ya go fenya leroborobo le.
O ne a latlhegile a gobaditse lengole la gagwe.
Go dirilwe kgatelopele mo lekaleng leno.
Laesense ya go kgweetsa e naya motho telta ya go kgweetsa serori.
Ke letsatsi lefe le le tlang pele ga Laboraro?
Barutwana ba reetsa temana go bona tshedimosetso e e kgethegileng, sekao.
Tsenyeletsa tirwana ya thuto ya katiso ya mmele ya serutwa sa Dikgono tsa botshelo.
Bakgatla e ne e le setšhaba se se neng se le thata mo dintweng.
Mo godimo ga dithaba le ka fa tlase ga ditlhare.
Botshelo ke botshelo ka go dira, go ja le go nwa.
Nopola motlhala o o supang gore Moleseng o tshwenyegile ka isago ya ga morwadie.
Re tshwanetse go kaelwa ke dintlha tsa boammaruri e seng magatwe.
Siamisa lefoko le le fosagetseng mo polelong e e latelang.
Swetsa ka ga setlhogo sa gago.
Mmala wa matlho le wa moriri.
Mmu wa serokwa ke mmu o o siametseng go jwala dijwalo.
Dilo tse o ne a di bona ka bontlhanngwe jwa tlhaloganyo ya gagwe.
Jaanong tsamaisang mebele ya lona ka bonako jaaka e kete le methaladi ya legadima.
Ke naga efe ee reng dikgetsana tsa dibuka di imela baithuti?
Lekwalo la Maemo a a Amogelesegang le kgaogantswe ka dikarolo di le nne.
Boleele jo bo sa itseweng a.
Di tla fitlhelwa gape ka dipuo tsotlhe tsa semmuso.
Dirisa mafoko a potso a re go fileng ona.
O ne a mpona mme a nna motsamaisi wa me.
Jaanong podi ya re ke mohibidu.
Tlatsa ka matlhaodi a a tlogetsweng.
Rabiti o ne a akanya gore e ne e le kakanyo e ntle.
Ka moo a emeng ka bonako a re gakisa ditshego.
A batla a bolawa ke motho mo go maswe.
Botsolotsa mongwe yo tumelo ya gagwe e farologanang le ya gago.
A o newa kopana le ditsala tse dintšhwa?
Go balolola ditlhongwapele le go di dirisa go fetola bokao jwa dipolelo.
Fa e tlaa go tena, e bo e na le lobotana.
Tuelo ya taolo ya motswedi wa metsi.
A go siame go neelana ka ngwana fa motho a sotlega?
Tlhakanya maronthorontho o bo o kwala karabo ya e nngwe le e nngwe.
Tlhalosa diane le maele Kwala le go thala ditlhaloso tsa tsona.
Sala metsu morago mme o tlatse karabo.
O ya kwa sekolong letsatsi lengwe le lengwe jang?
O tlhoka maoto a makae gape go dira tafole e nngwe?
Ya ntlha o setse o e diretswe.
Jaanong dirisa a matlhano a matlhaodi a mo dipolelong tsa gago.
Bana ba ne ba newa dijo tsa motshegare le dimpho.
Fa baithuti ba buisa thata, ba ithuta go kwala sentle.
Makala otlhe a puso a dira mmogo go tsibogela mathata otlhe a baagi.
Ke solofela gore lotlhe lo ya go bereka ka natla.
O tshwanelwa ke go tswa mo sekolong ka pele?
Bagolo ba rona, lo tshamekile karolo e e botlhokwa ka nako ya kgaratlho.
Boeletsa sekwalwa sa gago o bo o baakanya diphoso tse di setseng.
Kgatelelo ya balekane e ne ya tsenya Masego mo seraing jang?
Mafoko a a tsamaelanang le dikgang tsa setshwantsho.
Diporo di tshwana le ditselana tse di dirilweng ka ditshipi.
Pabalesego Loago tse di gaufi le wena.
Go feleletsa karata ya dintlha kana dipholo.
Kwala puo e rre yo a neelaneng ka yona.
Araba dipotso tse ka go tshwaya lebokoso le le nepagetseng.
A mongwe wa bana ba gago o tsetswe pele ga nako?
Dinonyane ke diphologolo tsa motshegare tsotlhe.
Goreng go rutiwa fela barutwana ba Materiki?
Sekeletsa seatla sa gagwe sa moja.
Puso e patelesega go tlhokomela letlole la botlhe.
Nna le maikarabelo go tsotlhe tse o di dirang.
Go ya ka wena Thakadu e ka tswa e le mang?
Goreng go le botlhokwa gore motho a dire tshupaboswa pele a ikela badimong?
Dirisa kalentara go balela le go tlhalosa boleele jwa nako ya letsatsi kgotsa dibeke.
Go itaola ga batlamedi ba ditirelo tsa inthanete go tshwanetse go rotloetswa.
Tshidi o botlhale thata ga a kgone go tsamaya.
Bua gore a o tlaa lekanyetsa tse di latelang ka dimmitara kgotsa ka disentimitara.
Ditlhopha tsotlhe di buisa kgang e e tshwanang.
Re boetse gae Bua ka ga dikgang tsa gago.
O ne a sokologa mme a boela gae go ya go e tsaya.
Ke mang yo o sa rateng bosa jo bo tsididi?
Sa bobedi ke dikarolo di le kae tseo di betsweng tlhoko.
Ditirelo tsa bomme le bana di tlile go tlhabololwa.
Jaanong dira phousetara ya gago ya metsi.
Ke letshwao lefe la tsela le le dirisitsweng mo setshwantshong se.
Se se go bolelela eng mabapi le gore Charlie o ne a ikutlwa jang?
Merero ya Selegae mo Aforika Borwa.
A nna tsala le phatsa ya seipone e a e filweng.
Ba batla eng gore ba bone ka go lekana nngwe le nngwe ya tsona.
O ka nna wa Ja maungo le merogo e mešwa letsatsi lengwe le lengwe.
Mofenyi o bone palo eo gabedi.
Kopo ya go kwadisa khansele e e kopaneng ya ditherisano.
O tlhophilwe go neelana ka puo mabapi le tlhokego ya barutabana ba dirutwa dingwe.
Nna tota ke katlholo e e ntshiametseng.
Barutabana ba na le seabe sa botlhokwa se se kgethegileng.
Morago o di fetolele mo pakatlang.
Kwalolola dipolelo mme o tlatse matshwao a puiso a a tlogetsweng.
Nkwe e ne ya khubama fa fatshe ka tlotlo e kgolo.
Naga ya Matile e ne e sa tlhole e ntsha dijalo ka tshwanelo.
A lokologa mme a botsa Mpute gore o simolotse leng go nwa.
Go rulaganya phamfolete go naya tshedimosetso o dirisa ditshwantsho le sekwalwa.
Re fitlhetse kwa moletlong go setse go setse makgaritlha fela.
Puso e tla ba direla tsotlhe.
Tlayang re bue mmogo ka kgololosego.
Le fa e bile go twe o lepodisi, ke a gana.
Ragele a re re leswefatsa mowa.
Nomore ya ntlo e bana ba tshamekelang mo go yona ke eng?
O tlhoka mela e mehibidu e le mekae go khurumetsa mola o montsho?
O mosetsana yo o bosula e bile ga ke go rate.
Kopo eo e tla direlwa mo foromong e e maleba ya Mmasepala.
Dibela dikakanyo tsa gago o be o kwale dintlha kgatlhanong le ntlha e.
Ka kitso ya botshelo re go gaisa thata.
Barutwana ba tshwanetse go bolela bogolo ba tsebe ka go ela se tlhoko.
Fa ke bua le ditsala tsa me re tlhakanya Sezulu le Seesimane.
Kwala polelo e le nngwe ka ga tiro e motho yo a e dirang.
O na le mokgele go itshireletsa kgatlhanong le letsatsi.
Ga go nako e e totobetseng.
Go le gantsi tshwantshiso e fitlhelwa mo mabokong.
Maikaelelo ke go direla badirelwa ka go duela badirelwa ka nepo le ka nako.
Kwala ka mokwalo o o buisegang.
O nonanona bopi jwa folouru fa fatshe fa thoko ga bolao.
Goreng Mosimanegape a ne a eletsa go nna mo legaeng leo le solofeditsweng Baatile?
A ka se ka a fetola bosigo gore bo nne motshegare.
Bua gore moletlo o tlaa simolola ka nako mang.
Jaanong a re kwaleng dingangisano tsa lona jaaka tlhamo.
Ke lekile go batlana le tiro mme ka boa ka ngoba e sa fotlhwa.
Ba ne ba tshela ka ditlhotshwana mme bana le dilo di le mmalwa fela.
Ngaka ya gago e tla go naya kgakololo ka fa go tlhokegang ka gone.
A re baleng Tlhakanya dilwana tse mme o kwale karabo mo bolokong jwa bofelo.
Lebelela A re bueng dijo tseno tsa selemo le tsa mariga.
Re ne raya kwa lefelong lengwe le le monate thata.
Porojeke ya dintlo e fetotse botshelo jwa gagwe le ba lelapa la gagwe.
Mmu mongwe o utlwala jaaka mmopa.
Kwala leina la gago mo moleng wa bofelo wa pampiri ka fa molemeng.
Dituelelo di tshwanetse go tlhagelela mo pholising ya matlole ya ngwaga e e beilweng.
Kwalolola temana, mme o tlogele dipolelo tsotlhe tse di sa batlegeng.
Dirisa lebotlolo la polasetiki le komiki.
Bana ba ba tlhano ba ya go etela mo ditoropong tse dingwe.
A o gakologelwa gore a bidiwa eng?
Mmapula o lebelo thata mo go thumeng.
Dintlha tsa botlhokwa tsa tshwetso e ele bokoa jwa ikonomi.
E tshwaraganya masika, ke gore bogadi bo ne bo ntshiwa ka dikgomo bogologolo.
Ditlhare tsotlhe tsa balwetse di ne di tserwe ke metsi.
Ke latlhile buka g onne e ne e le me tsi.
Tsweetswee tlhopha mokgwa o o ratang wa kitsiso.
Terena ya gago e tsamaela bokgakala jo bo kanakang?
Ditshenyegelo di ya ka bogolo jwa tanka le gore e tshololwa gakae.
Go ne go ile banna ba ba neng ba sa boife loso.
Ke ya go kgona go ja dijo garobedi gompieno.
Tlhoma matlho mo puong ya mmele ya sebui, diteng tsa puo le rejisetara.
Ke na le mmala o motala le boserolwana gape ke montle.
Jaanong wena o dule ka mophato wa ntlha!
Mmaagwe o ne a mo latela gore a duele mogoloe.
De Wee o rotloeditse badiri botlhe go itshola ka maikarabelo jaaka baemedi ba lefapha.
Balela kwa pele go simolola go palo e kgolo.
Dirisa tshedimosetso go kwala botshelo jwa tsala ya gago.
Sekolo se butswe ka ngwaga mang?
Goreng Lindiwe a ne a akanya gore kwena e tlile go tlhasela?
Bongi o kwaletse Nnana molaetsa oo kgethegileng ka letsatsi la botsalo la gagwe.
Kwala dilo tse nne tse mokwadi a re bolelelang tsona ka ga gagwe.
Obakeng o ne a ya go reka dikgomo tse di mekodue kae?
Ke mang yo o neng a mo thusa go jwala ditlhare?
Diphologolo dingwe di tsoma eng bosigo?
Mokgwa o diforomo di lebegang ka ona, ditshupo tsa netefaletso le ditšheke.
Kwala palo ya dikarabo jaaka di tlhagelela mo pampiring ya dipotso.
Kwala gore ke dirutwa dife tse ba di ratang.
Gantsi asema e a etegela fa o na le mokgotlhwane kgotsa mofikela.
A re kwaleng Nomora dipolelo tse go ya ka tatelano e e siameng.
Kwa bofelong ba batla go bona maitlhomo a thuto a fetoga.
Botlhe re ba eleletsa katlego mo meletlong ya bona.
Bangwe ba basimane ba ne ba le bagolwane mo go nna.
Mmaabona o ne a batla gore ba dire eng?
Re itshoketse go le gontsi jaaka setšhaba mme re fentse.
Opa diatla gago go le gonnye.
Naya leina la toropo kgotsa toropokgolo e e apesitsweng ke maru.
Bapalami ba bantsi ba dibaesekele ba a gobala mo ditseleng tsa Aforikaborwa.
Tlhagisa seabe sa ditiragalo tsa tlhaolele mo go tsweletseng morero wa padi.
Barutwana ga ba tshwanela go tshwarisiwa bothata ka maina a mefuta.
Romela kopo ya boikwadiso go Lefapha la Ditlhaeletsano mmogo le bopaki jwa tuelo.
Ke serurubele sefe se se nang le maronthorontho a mantsi?
Moithuti mongwe o ne a belaela gore o tshwaeditswe ke bolwetse jwa Lebolelamading.
Terena e kgona go pega dilo tsa mofuta mang?
Go rutiwa ga thutapuo go ikaegile ka setlhangwa le ka tlhaeletsano.
Ke dikgang dife tse Lentikile a neng a di tlotlela Jemina?
Lemoga modirisotaelo le modirisogo mo dipolelong.
Dirisa molapalo go go thusa go bereka dikarabo.
Tse dingwe tsa diphetogo tseno di diriwa mo lekaleng le le botlhokwa la motlakase.
Tshedimosetso ya sebaka le ee seng ya sebaka.
Go tshela mono ke maitemogelo a a humisang botshelo jwa me.
Madiri a a laelang ka gale a dirisiwa kwa tshimologong ya polelo.
Tlatsa palo e e tlogetsweng go feleletsa paterone e e boelediwang.
Tiro ka bobedi le ya barutwana botlhe.
Felo fa ke gapelediwa tiro e ke sa e dirang!
Goreng go le botlhokwa go nwa melemo fela fa go na le mogolo?
Ke ne ka gaodisa Kesentseng mo teng ga matšhwititšhwiti a batho.
Se ke sengwe se ba se buileng.
Maitlhomomagolo a makgotla a setso ke go fitlhelela poelano magareng ga maphata.
Dikgakologo Maemo a bosa a bothitho.
Re ikuela go lona batsadi go rotloetsa bana go ithuta kwa dikholetsheng tseno.
Lenaka le legolo le eme mo metsotsong e e lesometlhano.
Kgato ya bobedi ke go fokotsa kgotlelo.
Bolela gore dikapuo tse di latelang ke tsa mofuta ofe?
Diragatsa motshameko o o ikaegileng ka kgang.
Moithuti ga a ise a tlhaloganye setlhangwa le leboko sentle.
Thala kgotsa kgomaretsa dilo go ya ka moo sekale se bontshang ka teng.
Mo gonnye Ga a mpha go le gontsi ke lemme fela.
Ke tshwere lebebe le le tsididi.
Ke thapile Khomišene ya Ditshekatsheko tsa Bosiamisi mo thutong e kgolwane.
Diphologolo tsotlhe tsa tla go bogela lebelo.
Bolela dilo tse tharo tse podi e di jeleng.
Dinonyane di aga dintlhaga e bile di beela mae.
Go tla dirisiwa ditlhangwa tse di rulagantsweng go ya ka bothata jwa tsona.
Le gale, seemo sa dikgaolo se tla laola gore go dirisiwe dipuo dife.
Thalela mafoko a a botlhokwa go gaisa.
Tlatsa palo e e nepagetseng mo tshekeletseng nngwe le nngwe mo melapalong.
Go bosula go nna le mosima kana thotobolo ya kompose.
Ba tsamaela ntlheng ya modumo ba fitlhela dinonyane di dirile mosako.
Gompieno ke letsatsi la mela botsalo.
Mme kotsi e tla ka batsomi ba ba apereng diaparo tsa khakhi.
Seno se raya gore re tshwanetse go tlhomamisa gore metsi ga a senngwe.
Madiritota ke mafoko a a nang le kgolagano le sediri kgotsa leina.
Ke mofuta ofe wa sekwalwa o?
Ga ke a bona magodimo le dithaba tsa Lesotho.
O bontsha bana ba bannye gore ba dirise khomputara jang.
Se a neng a se itumelela ke gore o ba tsentse mo a batlang.
Tlhalosa ka fa thekenoloji e dirang botshelo bonolo ka teng.
Thusa barutwa le go godisa puo go tlhalosa dikakanyo tsa bona.
Morago o bereke le molekane wa gago.
O ka tsenwa ke malwetse a thobalano.
E botsa gore a go tshwanetse ga amogelwa tlhaloso e le nngwe.
Botsamaisi mme o tshwanetse go fitlhelela ditlhoko tse di beilweng.
Ke tshwanetse go phimola dinala tsa me morago ga go tshamekela mo motlhabeng.
Jimi o na le mabolomo a le mantsi.
Jaanong lebelela mmapa o o mo tsebeng kana letlhareng le.
Diphologolo di tshabile go sireletsa matshelo a tsona.
Ke molaetsa ofe o o nang le ona go bašwa ba Aforikaborwa?
Diphaposi di ne di lebega di tlhokometswe e bile di le phepa.
Okosejene ke gase e e fitlhelwang mo moweng e re e hemang.
Mme e ne e le merwalela, toropo e ne ya penologa.
Ke goreng Nomsa a ne a ya kwa tirong le mmaagwe?
Go dirisa polasetiki, dithini le digalase sešwa go siametse tikologo.
Athikele e naya mesola e le meraro ya go ikatisa.
Padi e supa maitshetlego a bogologolo.
Seabe sa ga base Schalk ke sefe mo tsweletsong ya morero wa padi e?
Go ne go wele segagane gotlhe.
Nako nngwe bana ba tshwanetse go bereka gonne malapa a bona a humanegile.
Ranola sethalo sa maemo a bosa.
Kwala malepa a gago a mafoko go go thusa go gakologelwa dilo tse dingwe.
Sanetasi e e siameng e simolola kwa gae.
Re tsere loeto go kgabaganya Aforika.
O filwe sekao ka ya ntlha.
Pholisi e tlhagisitswe ka go buisana le bannaleseabe ba ba farologaneng mo lekaleng leno.
O ne a nama maoto mo sejanageng go ya ngakeng.
Fa o letsa mogala o tla arabiwa ka bonako.
Rremogolo o palelwa ke go itsamaisa ka ntlha ya botsofe.
Tsibogela dipotso morago ga go lebelela le go buisa setlhangwa sa pono.
Phitlhelelo ya rekhoto e tla tshwarwa go fitlha dituelo tse di beilweng di duelwa.
O ile kwa America go ya go emela naga mo dikgaisanong tsa mabelo.
Ke eng motho yo a kgethegile mo go wena?
Kampa ya bona e ne e le gau le dinoka dife tse tharo?
Re ne gape ra phepafatsa mebila e e mabapi le tshimo e e gaufi.
Kopano e, ene ya thusa Theo gore a nne le kgatlhego mo mminong.
Ke lokwalo lo lo ka buisiwang ke botlhe, bagolo le bana.
Bana ba ja moletlo wa letsatsi la botsalo.
Kwalololela maiteko a tlhamo ya gago mo phatlheng e e filweng.
Ke mang yo o neng a bua kgang e?
Ke lebetse gore Malome Dumi o ne a nyala ka Lamatlhatso.
Fela ga gona motho yo o di bolelelang gore di tswalele pompo gape.
Tse dingwe tsa dikgalo di tla etelwa mo nakong e sa fediseng pelo.
Dira lenaneo la mefuta ya merogo e o ka ratang go e jwala.
Mme tsotlhe tse di tla fetoga.
Jaanong nyalanya mafoko a le malatodi a ona mo moleng o o kwa tlase.
Ikatisetse Pakajaanong e e bonolo le pakapheti o dirisa tumalano ya sediri-lediri.
Tota le dikgomo di baka mowa o o sa itekanelang!
Re tsorama setulo seno ka nako e e botlhokwa thata mo kontinenteng ya rona.
Bonakele le mmaagwe ba ne ba ratana thata morago ga loso lwa rraagwe.
Mokwadi o nagana eng ka ga barutabana ba bona?
Foromo e e ka fitlhlwa kwa Lefapheng la Boitekanelo kgotsa kwa dikantorong tsa Mmasepala.
Mekgwa e e rileng ya kiletso e tletse lefatshe lotlhe.
Ga lo neye motho nako ya go ipaakanya gongwe go laela.
Refosanelang go ikatisa ka dipalo tsa lona.
Jaanong potso ya ema e ba lebile mo matlhong.
Boithabiso Lebelela setshwantsho, mme o bolelele tsala ya gago gore go diragala eng.
Lebelela madirimathusi a a thusang madiri mo dipolelong tse.
Kwala lekwalo la semmuso mme o ngongorege kwa go Ratoropo wa motsesetoropo wa lona.
Lebelela nngwe le nngwe ya diathikele gape.
Ga go na se dirilweng ka selekanyetso sa boleele ka maemo a dikarolwana.
Thala phousetara e e tla ba gogelang go tla moletlong.
Poeletso ya dipopego tsa lekwalo le dipolelwana tse di boelediwang gantsi.
Jaanong kwala dipolelo tsa gago tse di tlhalosang motho kgotsa selo.
Mmaagwe a itumela go utlwa a bua jalo.
Pula e nele go feta ka moo batho ba neng ba solofetse ka teng.
Ke mang yo a ntseng a ja bogobe ba me?
Pegelo ka ga tlhatlhobo ya kutlwalo ya Lenane la Dintlo tsa kwa Metsemagaeng.
Tlhalosa mabaka a boikuelo bo dirwang ka one.
Batla mme o sekeletse dilo tsotlhe tse di fitlhelwang mo mmung le mo tshimong.
Ikonomi ke yone ya botlhokwa mo lenaaneng leno.
Tsala ya me e nositse dintlha di le kae?
Kgwele ya fofa fa godimo ga motshwaradino, mme ya tsena ka fa letloeng.
Ka gale go botlhale go itsise batswelwamosola ba gago gore o na le wili.
Jaanong botsa ditsala tse pedi ka ga dilo tse ba di ratang.
Re ne ra tshameka kgwele ya dinao, ra utlwelela mmino.
O a e tlhokomela go fitlha e gola.
Ke ntlo efe e mo go yona mosi o kuelelang go tswa mo tšhemeleng?
Go ya go diragala eng ka nako ya go ikhutsa?
Buisa kerafo ka ga mmutlanyana wa noka.
Barutwana ga ba a lebelelwa go fetolela dibeke le malatsi.
Morago mmaagwe le ena o ne a tlhokafala.
Kwala kgang ka ga nako ya o ne o latlhegetswe ke sengwe.
Mme o ne a retelelwa ke go bua fa a mpona.
Bontsha gore Thabo o rileng fa a bona baesekele ya gagwe.
Ela tlhoko gore o fapoga matlapa a magolo le medi ya ditlhare.
Seno se, ke sona se se tshwenyang banetetshi kana borasaense.
Go ba tsere sebaka se se kanakang go ya kwa setlhoeng sa thaba?
Gore re na le tirogae e ntsi.
Go tshwanetse ga nna le dipaki tse pedi tse di nang le bokgoni.
A o na le nnete gore seo se tlaa diragala!
Kwala tlhaka e le nngwe ya molaetsa mo sekwereng sa gago.
O ne a tswelela go lebelela kwa morago go lebelela khudu.
Kopa baithaopi go buisetsa bana mainane le go bua le bana ka ga ona.
O ne a re ga se wa maemo a gagwe.
Supa mo patitšhokong sekao sa e le nngwe go tswa mo ditshwaelong tsa barutwana.
Seno se ka dirwa ka nako ya bona.
RraMosidi ka mafoko fa a tswa tirong?
A ka reka dipakete di le kae tsa dimonamone?
Bala palo ya barutwana mo sedikong se le sengwe.
Se amogele sepe go tswa mo mothong yo o sa mo itumeleleng.
Go tlaa tsaya nako e telele thata.
A re tsene mo moleng go emela bese.
Ka yona nako eo, diganse dingwe tsa thuma fa pele ga yona.
Modise o ananya dijo ka diaparo tsa gagwe.
Dirisa mmapa wa segokgo o o o dirisitseng mo thutong e e fetileng.
Maitlhomo a bobedi a Peomolao a batla go nolofatsa tsweletso ya Boikuelo.
Ba beye dikgetsi tsa dinawa mo fatshe mo thoko ga bona.
Tlhakanya dipalo tse di neetsweng le pedi.
Ngwedi o bonala o fetola sebopego kgwedi yotlhe.
Ga go nako e e tsepameng.
Mmutlanyana mongwe le mongwe o amogetse digwete di le kae?
Khalara setshwantsho se go bontsha gore bana ba ba dira eng mo motshegareng.
Re itumeletse tiragatso ya setheo sa rona sa matlole.
Ba batla go reka dijo dingwe go di apeela dilalelo.
O kgona go sala madiri le matlhaodi a mangwe morago.
Lona borre intshwareleng Ke setse ke le mo tseleng.
Mo kharikhulamong e, go ithuta le go lekanyetsa go golagane thata.
Araba dipotso tse di ikaegileng ka temana kana sekwalwa.
Dimpho o na le dimonamone tse kae?
Letla mongwe wa ditsala tsa gago gore a itire kgabo.
Bolela gore setshwantsho sengwe le sengwe se kaya eng?
Modumo o ne wa tsosa mmutla.
Go ne go na le dijiwelari tse dintle tsa gauta le selefera mo sekepeng.
Kwala palo fa thoko ga karabo e e nepagetseng.
Teko e simolola mo tsebeng e e latelang.
Thuto ya karoganyetso ya mainatota le maina a a tlwaelegileng.
Gape ga re kitla re itshokela beng ba dithabene bao ba rekisetsang bana bojalwa.
Boalo le Popego, Tekanyo le dipalo tse di dirang ka tshedimosetso.
O ne a boa, mme a fitlhela dikgang tse di seng monate tse.
Go se lekane re se meno le gone go tsweletse go itelekela.
Bokao jwa lefoko le lentšhwa ke bofe?
A re kwaleng O ikitse jang?
Naya lebakalegolo le le dirileng gore Motsamai a boele kwa lelapeng la gagwe.
Nomore ya mogala wa boraditimamolelo ke mang?
Ditlhare tse di farologaneng di dira mebala e e farologaneng ka letlhabula.
Thalela lediri le le re bolelelang gore ke tiro efe e e diragalang.
O tsere tshwetso ya go etela tleliniki ka ga diphetogo tse.
Re itshiamisetsa go ya mo meletlong ee kgethegileng.
Metshameko e ya sejana sa lefatshe ya rakibi, e ne e tshwaretswe kae?
Fela ka yona nako eo, mosimanyana a bona setlhatshana mme a se sela.
Sekao, ruburiki e maleba thata go feta memorantamo mo setlhangweng sa boitlhamedi.
Ke dife tsa dinaga tse o eletsang thata go di jela nala?
Fa di nkgelela monkgo o di sa o rateng di a tlhasela.
Fa a itharabologelwa ke fa tekisi e setse e tsena ka Brits.
Bua gore maemo a bosa a eme jang mo porofenseng nngwe le nngwe.
Tseno tsotlhe di tshwanetse go rutiwa di le mo tirisong.
Solofela leraga o tle o tsosolose khumo.
Di tsamaelana le motlha wa gompieno ka ntlha ya botlhokatiro.
Tlotlofoko e e amanang le ditlhangwa tsa puiso.
Molaetsa o elelela botlhofo gape a batla gore bareetsi ba mo utlwelele.
Mo leotong ga bogole menwana ya maoto e le metlhano.
O tlhoka go tsenya ditokomane dife le kopo ya gago?
Kwalolola temana ka matshwaopuiso a a nepagetseng.
A re balengA re baleng Thala mola go golaganya ditshwantsho le palo ee nepagetseng.
Moso o o latelang, re ne ra bona tshenyo ya pula ya matlakadibe.
Kgato e e latelang ke go isa ditokomane tse di maleba kwa sekolong.
Ga ke rate fa go nna tsididi fa ke ya kwa sekolong.
Go ikatisa go lootsa bokgoni le kitso e motho o nang nayo.
Mmaselepe o sireletsa Masarwa kgatlhanong le eng?
Batho ba bangwe ba rwele maje boemong jwa dipelo.
Ao mmaabo e seng go mo sadisetsa!
Re sa ntse re na le loeto lo loleele.
Ke mang yo o neng a tla go bega loso lwa ga Phofu?
Rraagwe o tsoma diphologolo tse ditlhaga gore e nne dijo tsa bona.
O ne o tla dira eng fa o ne o le Makeketa o tshwaregile?
Dipone tsa teng di bekesela jaaka magadima.
Tlatsa madiri a a nepagetseng mo diphatlheng tse di neetsweng.
Ke ka ntlha ya gore bana ga ba kitla ba batla tuelo e ntsi.
Gore ruri fa a ka boa ba utlwile, o ka boa tshela.
Morutabana o baya thoto ya diboloko tsa go aga mo fatshe.
Go kgaratlha ga ga Grootboom go mo tsere dibeke di le pedi.
Mme bangwe ba rona bana le matlalo a a amilweng ka bohibidu.
Naya lebaka le le dirileng gore Motswagauteng a iphitlhele a tsoga kwa ga Mokwepa.
Baopedi ba bantsi ba mo lebelela kwa gonne o ba thusitse go bona mmereko.
Katse e ne e le mo setlhareng mme e palelwa ke go fologa.
Motho yo o rweleng mabogo mo tlhogong o senola a le mo maikutlong afe?
Moterama o tlhagisa Nobuhle e le modiragatsi yo o ntseng jang?
Bua gore ke eng se se gaufi le tsona.
Ka boitumelo le tsena ka pina ka nako e e maleba.
Gauterena e khutshwane e tshetlha e ne elela ditshipi fa e tsamaya.
Barutwana ba baya dipalo ya dibolo ka fa tlase ga setshwantsho se se neilweng.
Go tlisa kutlwano go rarabolola dikgotlhang ka bonako e bile ka tlhamalalo.
Ke eng se mosimanyana a neng a ikaelela go se dira?
Ke eng se se dirang gore Tshidi a farologane le batho ba bangwe?
Ba ne ba beile serai sa mofuta mang?
A re kwaleng Mo bolokong nngwe le nngwe kwala ntlhakgolo kgotsa polelo ya setlhogo.
O ne a ba bolelela gore leoto la ga Mandu le tlaa siama.
O akanya gore e re naya molaetsa ofe?
Re dirisa mebele ya rona go tsamaya.
Fa o sa itse, morutabana wa gago o tlaa go thusa.
Lemoga bareetsi ba ba totilweng le mekgwa ya tlhotlheletso.
O ne a tshaba ka ponyo ya leitlho fa a bona mapodisa.
Mo mephatong e, dikaelo di rulagantswe mo dikholomong di le tharo le mo meleng.
Kaedi ya Lenaanethuto e naya dikai tsa diruburiki tsa serutwa se se rileng.
Ba itirela tlotlofoko ba dirisa dikgono tsa go lemoga le go tlhaloganya mafoko.
Re dirisa ka go emela nako ee rileng, matsatsi le letlha.
Boela morago kwa kgannyeng ee ka ga Creed, mme o e buise gape.
Go tlhopha maemedi a a nepagetseng.
Itlhamele dipaterone tsa gago tsa mmala ka go dirisa dibopego tse di fa tlase.
O ka nna wa dirisa marontho go supa tatelano ya dintlha.
Morago e tsenya selopo sa yona mo molomong wa yona.
Kwala temana o dirisa matlhaodi a a tlhalosang.
Morago ba botlhe ba apola dijeresi tse ba di apereng mo godimo ga dihempe.
O boetse gae moAforikaborwa morago ga malatsi a boikhutso mo botshelong jwa gagwe jotlhe!
Dijo tse di jelweng go tloga maabane A se itekanetse?
O ne a tla fitlha a bolelela mogatse gore e kae?
Kgorogo ya ga Modimoeng mo Magogong e mo tswetse mosola jang mo botshelong?
Go ise go ye kae, o tlaa be o palame sejanaga.
Dikgopo tsa me di thusa makgwafo a me go gogomoga le go gonyela.
Tlatsa diura le metsotso tse lenaka lengwe le lengwe ledi supileng.
Morutwabana o supa gore khutlotharo e na le matlhakore a mararo.
Lebelela lebokoso gape mme o dirise mafoko a go feleletsa dipolelo tse.
Dirisa mafoko a a kopanyang go feleletsa dipolelo le go ipopela dipolelo.
Re tshwanetse go laola lekhubu le lešwa le la ditshwaetso.
A ikgopa, a boa nosa nno kgatlhanong le setlhopha sa gaabo.
Mogokgo wa ntlha e ne e le mang?
Dipolelo tse ga di na sedirwa.
Rulaganya athikele ya gago ya lokwalodikgang.
A mo laela go di apara ka bonako le go rwala ditlhako.
Tsamaile go tswa mo kgaolong e nngwe go ya kwa go e nngwe.
Re ya go fiwa mabokoso a dimonamone le dimpho.
Motho yo o tletseng poifo-Modimo, selo se e leng tshimologo ya botlhale.
Golaganya maronthorontho go thala phologolo e re sa tlholeng re na le yona.
Ga go tlhole go tshwana le maloba.
Batho botlhe ba kwa ke nnang teng ba bua Sezulu.
O akanya gore ke ka ntlha ya eng ba bitsa difosele Sediba?
Re ikaeletse go thankgolola togamaano eno mo gare ga ngwaga.
Dirisa phatlha e e fa tlase.
Rra e re go re bona re le fano, re mo mathateng.
Modirisi yo o botlhale i gatelela boleng jo bo siameng jwa madi.
Tlotla ka ga mekgwa ya go tlhotlheletsa bareetsi.
Puso ya rona e thapile badiredipuso ba le milione o le mongwe.
Dipolelo tse di bua ka ga se se diragetseng mo kgannyeng ya ga Lindiwe.
Banna ba ba bogale bo gaisang jwa dibatana tsa naga.
Botshelo jwa teng bo ne bo farologana le jwa Kapabotlhaba.
Mmogo re tshwanetse go dira go le gontsi go lwantsha bosenyi.
O mothofaditse tlhapi go supa mokgwa o Keneetsweng a thelelang ka maaka ka gona.
Go phepafatsa go simolotse nako mang?
Go botlhokwa gore o se ke wa ipolaisa pelo.
Mosadi wa me o ile gae, mme ke esi mo ntlong.
Tlhopha lediri le le mo bongweng kgotsa le le mo bontsing.
Morago a utlwa modumo o o monate thata.
Ga go ngongorego ka ga maitsholo a motlhotlhomisi e e neng ya begiwa.
Kerileng o ne a itumelela tetlelelo ya go sala kwa gae.
Go dirisiwe mefuta e e farologaneng ya didiriswa tsa puo le dithekeniki tsa tirisopuo.
Bolelela tsala ya gago gore phousetara ya re re dire eng.
Mokgatlho wa poraefete o dira tiro ya poraefete.
Tlamelo ka diphaposi tsa nakwana e netefaditse gore ditiragalo tsa thuto di simolola gape.
Tlhalosa paterone e nngwe le e nngwe ka mafoko.
Diphologolo tse dingwe ke diphologolo tse di setho.
O ne a kopana le basimane ba apere makgasa jaaka ena.
Khathune e e tlhagisa eng ka ga go tsuba?
Netefatsa gore matlhare otlhe a matlhano a tsena mo tsebeng e le nngwe.
A re kwaleng ya mafoko a a mo kholomong e e ka fa mojeng.
O batla go dira eng fa a fetsa sekolo?
Ke kgona go kwala tshekatsheko ya buka.
A gonne kagiso e seng ntwa.
Ke diporofense di le kae tse di tsereng karolo mo ditlhatlhobong tsa materiki?
Ke ditshupanako tsa mofuta ofe tse di phasaladiwang fa?
Tlhapang moriri wa gago ka teng.
A o akanya gore kgang e na le thuto?
Swetsa gore ke bokhutlo bofe jo bo gaisang.
Goreng mogokgo a ne a hutsafetse?
Setlhogo Mongwe le mongwe kwa sekolong o tshwanetse go somarela motlakase.
Re batla go netefatsa gore o kgotsofetse ka tirelo e re e neelang.
Didiriswa tse di kgonang go relela.
Batla ditikara tse di bopegileng sentle mme o di kgomaretse go feleletsa setshwantsho.
Kgang ya bobedi go tshegetsa setlhogo sa gago.
Bontsha gore bokone bo kwa kae.
Re ne ra dirisa mekgele kana dikhukhu tsa rona.
Leka go kwala leboko ka ga bothata jwa tikologo ya motse wa gaeno.
A re direng Thala setshwantsho go bontsha gore o ya jang kwa sekolong.
Semelo sa ga Thandi se tsweletsa jang ditiragalo tsa padi e?
Motšhini o sega motswako wa mmopa.
Kwala puo e o tla neelanang ka yona go baithuti.
Diphitlhelelo mo lephateng la metshameko le boitapoloso di tshwanetse go lebogiwa.
Go botlhokwa go tshelela mo lelapeng.
Dijalo, leruo gammogo le phulo di tla sirelediwa ka go tsenngwa ga terata.
Thusa motho yo mongwe go itlhalosa.
Bapisa ditshwantsho go bontsha gore o dira eng mo mosong, maitseboa le bosigo.
O ka bona thebolelo e e ka go thusang mo botsofeng jwa gago.
Kwala temana e e nang le setlhogo le dipolelo tse di tshegetsang.
Nomsa ke ena a gaisang tlelase ka go buisa le dipalo.
Buisetsa papatso kgaisano go itlhamela papatso.
A re direng Thala setshwantsho sa phologolo e o batlang go e bona.
Ga go na diforomo tse di tshwanetseng go tladiwa.
Mma o tshwana le Lebone mo moweng.
Re tla tswelapele go tsweletsa ditšhono tse di mabapi le bašwa.
Noga o ne e tlhoile batho.
Bala gore go na le diphologolo di le kae mo moleng mongwe le mongwe.
Bana ba bannye ba batla go tshameka.
Kgwaritsakgwaritsa mo pampitshaneng pele o kwalela mo bukeng ya gago.
Thalela tshwantshiso mo polelong nngwe le nngwe e e fa tlase fa.
O se ka wa lebala go kwala khutlo kwa bofelong jwa lefoko.
Thala dibopego tse dintsinyana go dira gore kotara nngwe le nngwe e lekalekane.
Mme modumo wa selelo sa gago o kwa godimo thata.
Bana ba ne ba lela thata fa mmabona a se na go tlhokofala.
Thusa nonyane go bona sentlhaga sa yona.
Karata e go thadilweng dipaterone mo go tsona.
Baithuti batla simolola go tlhtlhomisa ka moo puo e dirang ka teng.
Molathoko o go bolelela gore ke mang yo o kwadileng athikele.
Setlhopha sa gago se tshwanetse go fopholetsa gore o dira ditiro di feng.
Re tlile go fokotsa dikgoreletso tsa taolo go dikgwebopotlana.
Boela kwa kgannyeng e o e buisitseng mo thutong ya ya gago ee fetileng.
Sephiri le khupamarama di tshwanetse tsa tshegetswa ka dinako tsotlhe.
Thebolelo e e tla duelwa mmogo le thebolelo ya gago ya loago.
Jaanong batla madiri a a nepagetseng a pakapheti.
Bagolo ba direla bana dilo tse dintle le fa bone ba di tlhola.
Gona le mekgwa e mentsi ya go kwala sentle le e e itumedisang.
Puso e tswelela go atolosa phitlhelesego ya tlamelo ya metsi a motheo.
Go fitlha a wela fa fatshe.
A o akanya gore Pele o ne a le motlotlo go tshamekela Borasili?
Akanya ka ga botsalano jo o nang le bona.
Yona e tla dirisediwa go bega dipalopalo kwa Khomišeneng ya Tirelopuso ngwaga le ngwaga.
Naya lebaka le le lengwe go tshegetsa karabo ya gago.
Diforomo di fitlhelwa kwa setheong sa boitekanelo.
Bosetšhaba, tse e leng badirelwa ba yona ba ba botlhokwa.
Batla palophatlo ya setlhopha sa didiriswa.
Bosula joo bo tsewa jaaka boloi.
Ke ditaelo dife tse Kgotlatshekelo e e reeditseng kopo e ka di nayang?
Ntle le ona, ditshedi ga di ka ke tsa tshela.
Ditifikeiti ka bobedi di tshwanetse go bewa mo di bonang ke mang le mang.
A go na le mawelana a o a itseng?
Kwala se o se boleletseng tsala ya gago.
O dirile eng gore a atlege?
O ntse a buisa thata beke yotlhe.
Dirisa rulara le mebala ee farologaneng.
Thina le Sara ba ne ba fetela kwa morago banna mo setilong sa bofelo.
Buisa kgang e e bidiwang Ditlhako tse dintšhwa.
Fa a sena go konosetsa dithuto tsa gagwe tsa sekolo one a ya yunibesiti.
Popego ya temana ya go kwala go go sa tseyeng letlhakore.
Kwala bontsi jwa lefoko lengwe le lengwe le le thaletsweng ka fa tlase.
Go bona noga ka fa ntle go ne ga fafamosa mmele wa me.
A re kwaleng Sekaseka tshosobanyo ya gago le setlhopha.
Ke matshelo a baagi ba naga ya rona a a tokafadiwang.
Ke mang yo o ka tlhophiwang go dira mo Lekgotleng la Botsamaisi la Sekolo?
Bontsi jwa rona bo tsamaya mo lefatsheng mo ditseleng le ka ditselana tsa maoto.
Fa re feta dipolanete tse di potlana re tlogela thulaganyo ya letsatsi.
Mo mabakeng a le mantsi boitshupo jwa baloi ga bo tlhagiswe.
O ne a sa dire kgotsa a ise a ke a dire.
A sekolo se na le didirisiwa tsa metshameko?
Reetsa puisano ya barutwana ba bolelelana gore ba tswa kae.
Tetla e e kgethegileng ya sejanaga e tlhomame matsatsi a le mararo fela.
Se ke polasa ya losika lwa me.
Tshidi o ya go dira akhaonting mme o ya go ithuta dipalo.
Re ka se ke ra itlhoboga gone jaanong.
O tla feta a nna mo go lona.
Dirisa maele a go go thusa.
Morago ke tlaa tshameka le Pule pele ke ya go robala.
Ditlamorago tsa go pataganya basimane ke dife?
Morago o kwale setlhogo ka fa tlase ga sethalo sengwe le sengwe.
Tekotshupo e ka neelwa jaaka tirogae go boloka nako ya go ruta mo phaposing.
Ke fela ka tlolo ya dikaelo tsa taelo mo Molatofadiwa a ka tshwarwang.
Marapo ona a dira majwe bontle.
Ke moputso ofe o batho ba ka o fenyang mo kgaisanong e?
Jaanong o motaki yo o tumileng.
Tlhotlhwa ya go tshela e tsweletse go ya godimo.
Puso e tlamela ka ditirelo tsa tsamaiso ya matlhotlhapelo le namolo go batswasetlhabelo.
Letsatsi le ke se kitlang ke le lebala mo botshelong jwa me.
Netefatsa gore ga o tlogele sepe kwa morago.
Dirisa ditlhogo tse di fa tlase go go thusa.
Fa e tsoma e dira medumo ya go tlhodiana ka nako tsotlhe.
Kopa barutwana ba le batlhano go dula mo moleng mo ditulong tse tlhano.
Tlhatlhobo e lebane le diteng jaaka di tlhagelela mo tokomaneng e.
Kopo ya gago e tla rebolelwa paka e e sa feteng dingwaga tse tlhano.
Ke setse ke simolotse kwa sekolong sa me se sešwa.
A go na le palo e le nngwe fela?
Puo ya boraro e ka nna ya nna puo ya semmuso kgotsa puo esele.
Naya naga e le nngwe ya Aforika.
Morago ga moo o ka tswelela go dirisa khutshwafatso fela.
O isa lerophi le le mo tswileng kwa ngakeng.
Mosetsana o rwele rampheetšhane go ya lenyalong.
O ka nna wa tshwaya go feta bongwe.
Mowa o re dikologile mme o gatelegela kwa tlase mo go rona.
Romela foromo go lefapha le phatlatiro e leng kwa go lona.
Boipelo le Motswedi ba itse ka ga loso lwa ga Ramarumo.
Morutwana mongwe le mongwe o dula mo godimo ga setilo.
Balemirui ba tsietsa dinotshe tswina ya bofelo e di nang le yona.
A barutabana botlhe ba abetswe dirutwa tse ba nang le dikwalo tsa tsona?
Ke kgona go gagaba mo gare ga boikatiso jwa mo sekgweng.
A re bueng Lebelela setshwantsho se ka kelotlhoko.
Ke eng se se dirileng gore Mokgethi a amege mo kotsing ya sejanaga.
Boitlhamedi le boitshimololedi ke dintlha tsa botlhokwa tse di tsamaisang ikonomi mo nageng.
Mo nakong e, ba ne ba emisitse segotlo sotlhe ka maoto.
Ba ne ba ya kwa phakeng e le karolo ya leano la ga Hope!
Jaanong kwala se ba se buang ka puopegelo.
Tiriso ya mafoko ikatisa ka boka ikatisa.
A re kwaleng Ke mang yo o buang mo temaneng ya ntlha?
Seemo sengwe le sengwe se tshwaragane le kalafi e e tshwanetseng go sirelediwa.
Re eleletsa ba ba gobetseng pholo e e bonako.
Ka bonako dikgang tsa lebelo di ne di tletse mo sekgweng.
Barutwana ga ba tshwanela go nna ba thelela mo togamaanong tse.
Mo godimo ga thaba go na le diphologolo tse dintsi.
Reetsa dikgang tse di tlotlilweng kgotsa tse di buisitsweng.
Tlatsa molanako o o ka ga botshelo jwa gago.
Tlatsa taletso e ya moletlo wa gago.
Ka jalo, o ne a tla ka leano le le bosula.
Simololang go terapa baesekele ka maoto a lona.
Thulaganyo yotlhe e ka tsaya malatsi a le lesome a tiro.
Bala gore ke barutwana ba kae mo setlhopheng sengwe le sengwe.
A re kwaleng go rulaganya go kwala sekwalwa sa gago.
Thebolelo ya ngwana e ka sekasekwa leng?
Dijo tse di re naya maatla.
Arendse o goletse ko teropong e nnye ya kwa Kapa Bophirima ya Beaufort West.
Tsela e ne e tletse mesimanyana mme bese e tsamaya e tshikinyega.
Mme diganse di a e bitsa go tla go thuma le tsona.
Ga go tetla e e tlhokegang go romela molora wa setopo se se fisitsweng.
Direla balelapa la gaeno lenaneotheko la dijo tse di itekanetseng tse di ka jewang.
O ne a apesitse Jampo diaparo tse dintle ka letsatsi la segopotso sa matsalo.
Seponono ka gago tshola bana ba le bantsi a ise a nyalwe.
A mongongoregi a ka felegetswa mo kopanong ya Boto ya Parola?
Go a kgonagala gore puso e gapeletsege go oketsa kgetse e go e tlaleletsa.
Mosimane o ne a tswetse kwa ntle bosigogare.
Diforomo tse tsa kopo di ka bonwa kwa kantorong ya pharakano.
Ke goreng o akanya gore Moporesitente ga a ke a araba makwalo a gagwe?
Tlhalosa gore o ne wa diragalelwa ke eng.
Ikatise ka go kwala dipolelo tsa tlhaloso.
Mosimane a ka rarabolola jang bothata jo gore ba tle ba mo ikanye gape?
Tshedimosetso ka ga ditlhwatlhwa e tla tlhagelela le taletso mo Kuranteng ya Puso.
Simolola ka go ruta medumo e e pataganeng ya ditumammogo.
Tekanyetso ya boima jaaka tiriso go rarabolola dipalo, le go balela.
Moneeladitirelo o rwala maikarabelo a tshenyego ya dithoto go fitlha modirisi a di amogela.
Xola o ne a tshwenngwa ke gore a a ye kwa kampeng mariga.
E naya motho tetla ya go dirisa metsi go ya ka maemo a laesense.
Lebaka la ga Dithole e ne e le lefe?
Leka leano fa go sena dikgato tsa mapalamo.
Ga ba kitla baya sekolong gompieno.
Seno, ke tshimologo ya dikgang tse re batlang go di reetsa.
Ke tshedimosetso efe e bakopi ba tshwanelwang ke go e fitlhelela?
Ke itumetse mme le ditsala tsa me di thabile.
Eo ke nako e re bonang dimonamone le dimpho tse dintsi.
O tlaa kwala ka ga eng?
Kwala aterese ya bonno ka botlalo.
Ke botlhale thata mo dipalong mme ke kgeleke mo go thumeng.
Go na le ditsuatsue le dikgadima.
Bona ditshwaelo go tswa mo morutabaneng kgotsa mo baithuting.
Araba dipotso tse mabapi le khalentara.
Dikgopolo tsa dipalo tsa motheo di godisiwa ka go bala didiriswa tsa tota.
Naya dilo tse pedi tse Tlhapi a kayang fa di supa motlhala wa thokolosi.
Mosadimogolo o rata go fodisa dijo pele a jesa ngwana.
Le botlhoko bo ntshiwa ka jo bongwe.
Se, ke se se tla tlhatlhobiwang mo kgodisong ya tekanyetso.
O rata go bona dilo ka leitlho le le molemo.
Diketekete tsa dingwaga bogologolo, diphologolo tsotlhe di ne di le tlhaga.
Jaanong fa e le ba bangwe le mosadi wa gago o reetsa mang?
O ka fudugela kwa lefelong le le fisang thata kgotsa le le maruru thata?
Re ikemiseditse gape go tokafatsa seemo sa thuto kwa Kapa Botlhaba.
Tlhopha karabo e le nngwe fela.
Ke a itse e bile ke tlhaloganya diteng tsa tlhagiso e.
Bona gore dilo tsotlhe di dintle e bile di ditala jang.
Molaotlhomo ono ke dipoelo tsa go buisana le bannaleseabe botlhe ba ba maleba.
Matshwao a puiso a tshwanetse go rutiwa mmogo le popego ya dipolelo.
Mareko a boela kwa go ene kwa morago.
Ba a bo ba tlhotlheleditswe ke rona batsadi.
Pula ya matlakadibe e ya go na malatsi a le makae?
A re kwaleng Kwala risepe ya dijo tse o di ratang.
Ke tota ke ipela ka wena.
Tsotlhe tse di mo tlholela mathata le mahutsana.
Fa go le bongola thata, mofufutso wa rona ga o mowafale bonolo.
Katlholo e a e boneng kwa bokhutlong e nnile botlhoko.
Mafapha a puso ke one beng ba tshedimosetso e e leng mo webosaeteng.
Ke tlaa tsenya marapo nameng mabapi le tiro ya me.
Maikano a tshwanetse go netefatsa leina la mofu le letlha la loso.
O se ka wa dirisa segalo se se mafega kana se se tshosetsang.
Bolelela tlelase ka ga padi e o e buisang.
Lefapha la Bosiamisi le Tlhabololo ya Molaotheo le tlamela Rg ka ditirelo tsa bokwaledi.
Maswe a a Kholeseterole a bidiwa marobana.
Go nna pelokgale O bontshitse bogatlhamelamasisi fa ntlo e ne e tshwara molelo.
Naya bosupi bo le bongwe jwa gore e ne e le toro.
Ke rata dijo tse di mafura di tshwana le ditšhipisi.
Morutabana o ne a itumetse a ne a sa batle sephiri sepe.
Sega tsebe kana letlhare le le latelang la buka e.
Totatota ga go na molao o o laolang thulaganyo ya go nna le lefatshe.
O tlaa kgona go thusa batho ba ba gobetseng.
Araba dipotso tse di rileng ka ga phikoko.
Modimo ga o dire sepe ka bosilo.
Tswelelopele malebana le dipatlisiso le tsheko ya kgetsi ya gago g.
Leanelaphologolo ke kgang e khutshwane e e rutang thuto e e nang le molaetsa.
Go kwala kgang o dirisa foreimi.
Ke ka ntlha ya eng Modimoeng a ne a bidiwa Dimo?
A o eletsa e kete kgolagano e ka bo e farologana?
Molefe morwa Pheto o ne a phutha Bakgatla, mme a ba busa.
Tlhopha le go godisa dikakanyokgolo mme o di tshegetse ka dikao.
Mosola wa dipotsotherisano e nnile ofe?
Lebelela setshwantsho se se fa thoko ga leboko.
Kopolola tse ba di buang jaaka dipolelo tsa puosebui.
Dirisa foreimi e e filweng go thusa mo tatelanong e e tlhabosang.
A itse go ikopela se e leng sa gagwe!
Mawelana a ikutlwa jang fa batho ba ba tlhakatlhakanya ka dinako tsotlhe?
Gakologelwa go dirisa mmepe wa gago wa tlhaloganyo go go thusa.
Go tlamela ka boeteledipele jwa togamaano, bolaodi le ditirelo tsa tshegetso kwa bolaoding.
Fa e le gore go jalo, ke pontsho efe e o e boneng?
O tsweletsa padi ka go rotloetsa bana ba Matile go tsena sekolo ka tlhomamo.
Feleletsa dipolelo ka go tlatsa ka lekopanyi mo polelong nngwe le nngwe.
Sekeletsa nama ka mmala o mohibidu.
Botlhe ba ba thusiwang ke sekema seno ba tshwanetse go romela dikopo.
Ditiragalo tse dikgolo tse di dumeletsweng di tshwanetse go emiwa nokeng.
Buisa potsolotso e ya ga Matlou go utlwa go le gontsi ka ga gagwe.
Tlotla mafoko a le molekane wa gago.
Le gona ke wena o ganneng re mo isa sekolong.
Ke eng se se go lemosang gore tlhotlhwa ya dijo e kwa godimo?
Morutintshi o ne a phimola ngwana nko ka e ne e tletse mamina.
Mo motsing oo badiraditshupetso ba ne ba fegetswe tota.
Dipotso tse di dirang ka tshedimosetso e e tlhagisitsweng ka botlalo mo setlhangweng.
Ben o ne a tshwanelwa ke go dula kwa ntle ga laeborari.
Go kwala dipolelo tse di ikaegileng ka madiri a a bontshiwang mo ditshwantshong.
Morutabana a tlhophe dithitokgang tse di tlaa mo kgonisang go ruta Puo Tlaletso.
Thala setshwantsho sa dikgang tsa gago.
A mola o o maronthorontho ke mola wa tekano kgotsa nnyaya?
Barutwana ga e se gore ba tshwanetse go buisa ditlhaka.
Ya ya kwa nokeng mme ya ema mo losing la noka.
Kwala sentle ka mokwalo o o buisegang o o phepa.
Tlhagisa mmepe o o nang le dikaelo tse di bonolo.
Kakanyo ya Go jwala ditlhare e phasalaletse kwa mafatsheng a mangwe.
O nagana o ya go fitlhelela toro ya gago leng?
Jaanong feleletsa kerafo go bona gore ditsala tsa gago di rata dijo dife.
Dira sefapaano mo mmepeng go bontsha gore bana ba baya kae.
Ke se ke leng sona ka ntlha ya morutabana wa me.
Sekolo se ne se farologana ke ne ke na le dingwaga di le tlhano.
Thabo a mo kopa gore a e tlhokomele.
Ga jaana ba rwele maikarabelo a go tsamaisa le go laola diketshwana.
Go na le llaga e tshesane ya mowa go dikologa lefatshe.
Gape bua ka ga gore o tshwanetse go dira eng fa o ka lwala.
Gompieno re itlhophela go nna naga e e lebileng bokamoso.
Kgwedi yotlhe ya boikhutso le boitumelo.
Dirisa matshwao a puiso ka nepagalo dintlhakgolo, khutlo le letshwao la potso.
Ba tshwanetse go supa kgatlegelo ya setso sa puo e.
Matlho a boraro jo bo mo khathunung a senola maikutlo afe?
Mme ka kgato eno kgonagalo ya ditshwaetsego le yona e a tlhatloga.
Letsatsi leo, go ne go leba yo o sebete fela.
Se se raya gore gago na metsi a mantsi.
Dirisa mafoko a go netefatsa gore o beile tshedimosetso ka mokgwa o o nepagetseng.
Ke timile dikerese tsa me ka gore ke ne ke tshwerwe ke tlala.
Ditlhokego tsa dikgopolo le bokgoni kwa bokhutlong jwa ngwaga.
Go nna motlhoki Ga ke a humanega gore ke tlhoke go reka dijo.
Monna Teko, a ruri mothaka yo o tlaa agisana sentle le mogatse?
Go romiwa ga ga Seponono go neile Pule tšhono ya go bona mokapelo.
Ditlhatlhobo tsa monongwaga di tla kwalwa maemo e le a a sa tlwaelegang.
Dirisa a mangwe a mafoko a a leng mo lebokosong.
Go diragala eng fa o sa diragatse maikarabelo a gago?
Mošwa yo o nang le seabe mo metshamekong a ka efoga botlhokatsebe.
Lo sekwalwa lebala go dirisa puosebui go ngoka maikutlo.
O ba neela manifeseto go o buisa.
Tleliniking e ntšhwa e oketsa palo e e leng teng mo maokelong a porofense.
Leeba le digetse letlhare mo metsing gonne le ne le batla go thusa tshoswane.
Matsatsi a ntlha a mabedi a ne a le monate tota.
Le bona ba fetile ba mmotsolotsa, mme a gana go fetola maikutlo.
Kokoanya mme o tlhaole dibolo morago o di thale mo lebokosong le le nepagetseng.
Palogotlhe ya diphuka mo setshwantshong se ke bokae?
Goreng go ka se tshwane le pele?
O bona dikarolwana di le kae fa o sena go sega borothopate?
Ke bo latlha jaaka mokgatha wa kobo.
Ka Mosupologo pula ya dikgapetla e ne ya tshologa.
Morago O dirise a mararo a madiri a.
Re tshwere phage ka mangana mme fa re sa itlhokomele e tla re kometsa.
A phasalatso ya gago e nne e e nang le kgogedi go bareki.
Ba metsi gonne ba netswe ke pula.
Tuelo ya tlaleletso ya melemo e ka tsenngwa tirisong.
Setlhare se seleele sa dira moriti o moleele.
Ke thulaganyo efe e o yang go e dirisa go bitsa maina a diporofense?
Simolola mo leronthoronthong mme morago o dikologe.
A re buiseng tse dintsi gona le batho ba mo magaeng?
Didirisiwa tsa khonferense ya mogala di dirisitswe fa go ne go tlhokega.
Ba bo sega dikarolo tse nne tse di lekanang.
Re e dirile bonolo gore dikolo di kgone go e buisa.
Morago ga dijo tsa motshegare ba ne ba ya gae.
E tseela maikarabelo a yona a boditšhabatšhaba tlhogong e le ruri.
O tshwere di le kae jaanong?
Jaanong kwala kgang ya gago mme e nne le matseno, mmele le bokhutlo.
Ke ne ka itumelela go boela gae mo go nang le kagiso le tidimalo.
Naya mofuta wa maitshetlego o o dirisitsweng mo teramakhutshweng e.
A ya go bapa le letlhabaphefo.
Nopola mola o o supang gore modiri o ne a dira ka bojotlhe.
Ditshukudu di matlhagatlhaga bosigo le mo mosong gona le motshegare.
Matlole a Afrika Borwa a mo maemong a a tlhobaetsang e le tota.
Jaanong kwala dipolelo di le tlhano o dirisa matlhaodi.
Ke eng se se tlhodileng gore Morongwe a lebe kwa go motlhatlhobi wa sedika?
Kana o lebetse gore madi a bula dikgoro tsotlhe?
Thalela sedirwa ka botala jwa tlhaga.
Fa a bona moruti a lela go feta pele.
Ke ntlha efe e e supang talente ya ga Theo mo mminong?
Modimo gonne e sa bolo go itshokela pogo ee leng mo go yona.
Ikonomi e e golang ka bonako e ka thusa go tlhola ditiro mo isagong.
O ka se ka wa ja ka diatla tse di leswe jaana!
Seno se ka se baakanye ikonomi ka gope.
A re kwaleng Fetolela go tswa mo bongweng go ya kwa bontsing.
Maemo a selegae mo nageng eo le ona a na le seabe.
Naya mefuta ya matlhalosi a a kwadilweng ka bontsho jo bo tseneletseng.
Motswakwa yo motala o ne a itumetse a leboga.
Ke kgwedi efe ya borobongwe ya ngwaga?
Bana bana le ditshwanelo tsa lenaneo la dijo le le itekanetseng.
Goreng ditlhotlhwa di isitswe kwa tlase.
William o akanya ka ga se a se boneng kwa polaseng ya gaabo Hosea.
O ne a batla go ya go batla totšhe.
Setlhogo se sentle sa kgang e ke sefe?
Jaanong, buisa se se leng mo lebokosong fa tlase fa.
A re bueng Jaanong ba bolelele melawana ya motshameko.
Ka tlogela buka ya me mo godimo ga bolao.
Le ditshego tsele tsa bana ba sekolo O ka se tlhole o di utlwa.
Kwala ditaelo tse o di neetsweng go di diragatsa.
Diphologolo dingwe tsa bosigo di iphitlhela diphologolo dingwe tse di di tsomang motshegare.
Tlhakanya tse mme morago o kwale karabo.
Tlhagisa maikutlo a mmoki o bo o tshegetsa karabo ka lebaka.
Akanya ka ga setlhogo se o tlaa kwalang ka ga sona.
Ke eng se se ntle se a se dirileng kwa bokhutlong?
Dikgwa tsa pula di tlhokega thata mo tlelaemeteng ya rona.
Ba ne ba mmitsakaka ka maina fa a re o atamela matlo a bona.
E rile a supuga a re phelele!
Sega dikarata tse mme morago o golaganye palo le lefoko.
Polelwana ke setlhopha sa mafoko se se tlhagisang bokao jo bo rileng.
Go na gape le kgaolo ka ga tlhatlhobo ya moithuti.
Rotlhe re tshwanetse go ya sekolong.
O kgona go bona folaga ya bosetšhaba kwa ditiragalong dife?
Feleletsa foromo ya tshedimosetso ya gago mo sebopegong sa mainatota.
Kgololosego ya puo O se ka wa gasagasa maaka le letlhoo.
O rile dinako dingwe dikgetse di gogelwa morago ka ntlha ya go tlhoka bopaki.
Ke dumela gore lo setse lo dira.
Ga re na metsi a re sa a diriseng.
Thalela ditlhagiso tsotlhe tse e leng dintlha tsa nnete.
Moruti wa kereke e go buiwang ka ga yona mo temaneng ke mang?
Tshenekegi e e ja dijo tsa mofuta mang?
Mokwadi o itiretse se le ena.
Mmaayona o ne a gakgametse go bona setlopo sa tlowana ya gagwe.
Bontsha letsogo le o ratang go kwala ka lona.
Dimo o thusa go timetsa motlhala ka go goga letlhaku fa morago ga dikgomo.
Morago o kwale polelo ka ga setshwantsho sa gago.
Tlatsa maina a maikutlo a a bontshiwang ke difatlhego tse.
Re kopane gape mo maemong a a bokete a maemo a ikonomi.
Gape di dira ditiro tse di botlhokwa di le mmalwa.
A re direng nna bonolo gonne e kwadilwe jaaka terama.
Ditaelo tse di lolameng go fitlhelela maitlhomo.
Go balela go ya pele le kwa morago go ka dirwa le barutwana botlhe.
Kwala dipolelo tse ka mokgwa oo sa tlhamalalang.
Foromo ke sediriswa se se dirisiwang go kgobokanya tshedimosetso nngwe e e rileng.
Kwala se o akanyang gore ba buisana ka ga sona mo dipuduleng tsa puo.
Ya baagi yotlhe mefiko e tswetse, Ka phaladi e ba phatlaladitse.
Bona gore ke mang yo o ka kgonang go nosa pele.
Leeto le le nnile selo sa le ditlhapi tse di fofang.
Batlamedi ba sathalaete ba tshwanetse go supa tshedimosetso ya dipuo tsa Aforikaborwa.
Pharologano magareng ga baatlhodi le bomagiseterata ke eng?
Morutabana o tlhalosa matlhakore a mabedi a mmele.
Ga go naga, intaseteri le batho ba ba sa amegang.
Tsenya phegelwana mo letlhakoreng lengwe le lengwe la kala.
O dire gore phousetara eo e ngoke bana.
Tona o kopile Phanele go batlisisa, akanya le go dira.
Ke mananeo afe a seyalemowa a a botsolotsang bana?
Re tla dira ka natla go netefatsa gore batho ba ba sekisiwa.
Letoroko le le nang le diphologolo tse dintsintsi ke la mmala ofe?
Kwala gore ba reng, o dirisa matshwao a puo aa nepagetseng.
Bana botlhe ba tshela gaufi le seporo.
Tshedimosetso go ya ka Molao wa Thotloetso ya Phitlhelelo ya Tshedimosetso.
A re tseneng re boneng ka fa gare.
O ikutlwetse ka tsa gago gore mmê yo o lenyatso le mesotlo jang yo.
Go ne go tsenetswe kopano ya balosika.
Bapisa maikutlo a a renang mo setlhangweng A le a a mo setlhangwemg B.
Se ke se ithutileng mo dipatlisisong tsa me.
Gago ope yoo batlang gore daenasore e je laeborari ya bona.
Jaanong o itse go le gontsi ka ga madiri.
Tshwantshanya karabo ya gago le ele ya tsala.
Jaanong kwala phasalatso e mo go yona o ngokang baagi go kgatlhegela dikakanyo tse.
Tsweetswee nkitsise gore a o tlaa kgona go tla.
A re direngA re direng A o kgona go dira tse di latelang?
Mang a di arabe ka go latelana ga tsona di le motlele?
Go phasaladitswe tiro ya mogokgo kwa sekolong se o dirang mo go sona.
Fa morutabana wa gago a re o eme, ema fa o leng teng.
Tsamaisa dikarolo tse di farologaneng tsa mmele ka nako e le nngwe.
A o ne Pula e nele maabane.
Naga e e tobaneng le dikgwetlho tse di seng kana ka sepe.
Dintlha tsa phitlho di tla begiwa ke Puso ya Porofense ya Kapa Botlhaba.
Se a se solofelang jaaka mpho ya letsatsi la botsalo jwa gagwe ke boammaaruri.
A re kwaleng Kwala malatodi a polelo nngwe le nngwe.
Ke ja dijo tse di itekanetseng.
Puo e tshwanetse go dirisiwa fa go dirwa dipalo tsa go atisa.
Fa ntsi e batla go utlwelela sengwe, e tsamaya mo godimo ga sona!
Kwala dikakanyo dingwe tsa gago mo mmapeng o wa tlhaloganyo.
Tlatsa ka ditlhaka tse mo tshimologong ya lefoko.
O ya go lalediwa kwa meletlong ya mongwe le mongwe.
Mabogo le maoto a gagwe a khurumeditswe ke dibaga tsa mebalabala.
Ke eng se moento o se dirang?
Itlhamele paterone ya gago e e nang le dibopego tse di filweng.
Tsenang mo tlelaseng go fitlhela pula e emisa go na.
Ngwedi le ona o ne o sa kganye thata.
Kwalolola dipolelo A re kwaleng tse ka pakapheti.
Botelele jwa gagwe bo mo paledisa go lekanwa ke diaparo.
Eno ke kgang e e mo pelong ya ga Mogale.
Jaanong khalara setshwantsho sengwe le sengwe ka mmala o o siameng.
Di ntshe mme o di tlogele gore di tsidifale.
E bue makgetlo a le mmalwa go fitlha e nna mo tlhogong ya gago.
Dirisa matlhaodi a a tlhalosang go dira gore bokwadi jwa gago bo tshele.
Khutlonne e e boleele jwa diatla di le kae?
Ke molaetsa ofe o o ka o nayang bašwa ba bangwe?
Itse gore o tshwanetse go tlhola sukiri ya gago jang le gore leng.
Mo tsebeng e e latelang go na le lenaneo la dijo.
O robetse kwa bookelong sebaka se seleele mme morago a tlhokafala.
Ke ne ke sa itse gore ke tle go bua ke reng.
Lefapha le na le lenaane la ditiro, melao le dipholisi tse di amanang.
A a tshwanetse go lolamisiwa malebana le tikologo e tshwanang ya bokamoso?
Pidipidi ee maswe ya tlolela mo metsing.
Tshegetsa tlhagiso e e latelang ka lebaka.
Ke dikopi di le kae gape tsere di tlhokang go tlatsa seduti?
Buisa dipolelo tse le tsala ya gago A re kwaleng Thalela sediri ka bohibidu.
A re kwaleng Golaganya ditshwantsho le mafoko.
Dira khoroso e kgolo mo dilong tse o sa tshwanelang go di dirisa.
Lebelela ditshwantsho ka fa tsala ya gago ka ga tsona.
Re go file polelotlhogo e kgolo go simolola temana ya gago.
Pegelo e e rotloetsang, e newa go kgontsha baithuti go tswelela.
Ke mang yo o tshwanelang go nna ngwana yo o fatlhosiwang?
Ditheo tsa go ithuta go go lomaganeng ke modi wa thuto-tota-dipoelo.
Re ne re rwala ditlhako tse di tshwanang le ka mmala.
Lemoga kemo le boitshwaro jwa maikutlo a mong.
Go buisa ditemana tse di kwadilweng ke barutwana Kgotsa Sekao.
O ya go nna moanelwamogolo mo kgannyeng.
Ditlamorago tsa lerato la ga Ditshebo le Tatlhego e nnile eng?
Kitso ya me ga se kitso.
A re kwaleng O tlile go kwala tshekatsheko ya kgang ka ga Pele.
Seo ga se bothata tlhe selonyana se sentle.
Tlogela mola mo morago ga karabo e nngwe le e nngwe.
Molaotlhomo o dira tlamelo ya ditlhabololo tse dintšhwa mo lephateng la dipalangwa tsa botlhe.
Ke eng se Taelo ya Tshireletso ya nakwana e tla se tlhagisang?
Ke ne ka namela setlhare sa perekisi go kgetla maungo.
A o itumetse kgotsa o nyemile mooko?
Mekorwana eno e diretswe gore ba ithute go thuma ka yona.
Itire o kare o tima dikerese tsa kuku ya gago ya botsalo.
A o setse o kile wa tswa mokola?
Boithabiso Golaganya maronthobane go bona gore Rre o tsamaya ka eng go ya tirong.
Nomoro ya bobedi O a galalela, o mošwa jaaka ngwedi.
Maano a botsadi le ona a ka kwadiswa le Mmueledi wa Malapa.
Ka nako ya Paseka go a diragala kwa Polokwane.
Lefapha le phatlhatiro e phasaladitsweng kwa go lona yona.
Di tsalwa ka matlho a a tswalegileng di se na boboa.
Morago o kwale nomore ka dinoko le mafoko.
Leka go dira bonnye matlhare a a farologaneng a le matlhano.
Morago o rale ditshwantsho go bontsha hisetori.
Ga go na molao o o dirisiwang mo tirelong e.
Puo ya Maemo a Setšhaba a neela tebokakaretso ya thulaganyo ya rona ya tiro.
Re rotloetsa dikgwebokgolo go dira fela jalo.
Mariga le Selemo ba farologana jang ka popego?
Go seka ga dirisiwa ditekanyo tse di tlhomameng tsa boleele.
Mme o ne a roula morago ga loso la rre.
Bosetšhaba gore e dumalane le yona.
Kwala setori ka botswerere mo phatlheng e o e neetsweng.
Buisanya ka mofuta wa dipotso tse di tlaa dirisiwang mo dipotsotherisanong.
Buisa ka ga lerubisi gape mme o arabe dipotso tse.
Bagolo le bana ba robetse mo kamoreng e le nngwe.
Reetsa morutabana wa gago mme o supe karolo ee nepagetseng ya mmele wa gago.
Go tloga foo re tla thaya molao o o tla sekasekiwang ke Palamente.
O tshwanetse go gola bokae ka kgwedi?
Kwala matlhaodi mo dikholomong tse di ka fa molemeng tsa theibole nngwe le nngwe.
Dimasepala di ka se kgone go samagana le dikgwetlho tseno ka nosi.
Mogodirengseno, nagayaAfori-ka Borwa e dirile fela jaaka dinaga tse dingwe le tsona di dirile.
Thanolo ga se ka ga go nepa kgotsa go fosa.
Motshameko wa dipalophatlo tsa dikaroganyo tse di lekalekanang.
Go diragetse eng fa letsatsi le ne le phatsima?
Re ne re sa itse re simolola kae ka go ne go le makgaphilakgaphila.
Bua lefoko boemong jwa setshwantsho sengwe le sengwe.
Ke ka thusa jang kwa sekolong.
Moitseanape wa Thutafatshe ya Bosetšhaba a re dipapagae ke dinonyane tse di botlhale thata.
Bana ba ithuta ka moo dikgang kgotsa dikanedi di bopilweng ka teng.
Magae a bana a a kwadisitsweng.
O ne a sa taboge o ne a fofa.
Ponelopele Motlhotlheletsi wa kgodišo ya Bojanala le tlhabololo ya Aforika Borwa.
Tsotlhe tse di tsaya diura di le mmalwa.
Setshwantsho se se tsosa maikutlo afe mo go wena?
Botsa tsala ya gago gore goreng a tlhophile dilo tse.
Bana ba tshwanetse go ithuta maano a babapatsi ba a dirisang.
Mme seo ga se reye gore re tlile go fokotsa madi a katlaatleloloago.
Dithulaganyo tsa Dithuso tse di Rebotsweng tsa Tlhabololo ya Mmasepala wa Setoropo.
Tlaleletsa dipolelo tse di latelang ka mafoko a a nepagetseng.
Puo ya lefatshe ke ntlha e e gonyang maikutlo e le ruri.
A ithaya a re nnyaya, ga se molato wa gagwe.
Tlhakanya tlhano le palo e e filweng.
Ke mang yo a thusang nkokoagwe?
Le fa go le jalo, seno ga se a lekana.
Lebelela gore go fapaana fa kae.
Goreng Moruti a ne a tsaya kgang e botlhofo?
O akanya gore ba ka dira se jang?
Bona gore a o ka di feleletsa.
Se se ka direga sentle ka nako ya go dira ka nosi.
Jakobo o nnile thari kwa ikatisong.
Le fa go ntse jaalo go tseelwe tsia se se lekanyetswang.
Ba tswelela go bala ka katiso ya pedi, tlhano le lesome.
Ga o ka ke wa dira dilo tse kwa kampeng ya rona.
Kwala melawana e metlhano ya batho ba ba gasaganyang matlakala mo sekolong sa gago.
Tshwaya naga eo mo mmepeng wa gago.
Kgang e e buiwang e ka diragatswa go tshegetsa bokao.
A ona le dikgang tse dingwe tse di buang gore lefatshe le bopilwe jang?
Potso ya ntlha a batla go itse gore ba busa leng ngwana wa gagwe.
A re kwaleng kgotsa go taboga.
Dirisa mangwe a mafoko a a mo masakaneng go go thusa.
Se se akaretsa diporojeke tsa tlamelo ya metsi, motlakase le matlo.
Re tswelela go amogela dikganetsano le ditopo mme re beile mekgwa ya go rarabolola.
Ba simolola go goga mogala gape.
Bantsho ba bona basweu jaaka bagateledi ba ba bogagapa.
Dikgotlatshekelo di tshwentswe gape ke dikgetsi tse dipolao di neng di logetswe maano.
Diruburiki di batla barutabana ba itse seo tota se tlhokwang ke dipoelo.
Tirelo e ke ya moditšhaba yo o nang le madi a go itshedisa.
Ditšhono tsa seabe mo metshamekong di tshwanetse go neelwa baagi.
Opa diatla tsa gago gangwe fa o bona selo sengwe le sengwe.
Ke lebogela taletso e ke e amogetseng go tswa go barulaganyi ba moletlo o.
Ke ne ke ile kwa serapengsa diphologolo le balelapa la gaetsho.
Jaanong a dirise mo dipolelong tsa gago.
Boeletsa popo ya ditlhakannye mme o tswelele ka go ruta ditlhakakgolo le dinomore.
Mme selo se se diriwa ke batho ba lefatshe la rona.
Badiredi ba simolotse go bega fa go na le tsietso le bonweenwee.
Go diragetse eng ka ngwana yo o mo setshwantshong?
Ke bone mebila le dikago tse di ripitlilweng ke ditiragalo tsa bogodu le tlhakatlhakano.
Re tshwanetse go tsaya ditshwetso tse di masisi le dikgato tse di nonofileng.
Batla katisiwa go aga dintlo, go tsenya dipeipi tsa metsi le go betla.
Ba ipotsa dipotso gore tota kwa kgakala kwa o batla eng.
Kabinete e ikemiseditse gore ga e kitla e kgaogana le diikokotlelo tseno.
Tlhagisa maikutlo a gago mabapi le tsamaiso ya sekolo sa Boitseanape sa Almont?
Tau e ne e le botlhofo mme peba e ne e le boima.
Ditlhopha di tshwanetse go akaretsa ditlhopha tsa tšhese, ditlhopha tsa motantsho jj.
A ga o kgone go lebelela kwa o yang teng!
Go dirisiwa dithothobolo tse di sa abelwang laesense ka gope.
Go tlhokega tshaeno ya mmatota mo foromong nngwe le nngwe.
O tlaa bo o le kae ka letsatsi la ntlha la ngwaga?
Ke goreng Amo a ne a sokola go kgarametsa setulo sa maotwana?
Sobokanya le go tlhagisa gape ntlhakgolo.
Go le gantsi mme ke ena yo o sireletsang bana mo dilong tse dintsi.
Dintšwa tse di disang di re thusa go re sireletsa kgatlhanong le disenyi.
Re tshwanetse go dira gore karolo eno o e dire sentle.
O se ka wa di tlogela gaufi le metsi.
Puso e dira ka natla go thusa batho ba ba sa direng ka ditiro.
Re isa kamogelo e e kgethegileng go balelapa loo Mandela.
O akanya Sipho a ka tswa a rileng mo mosimaneng yo mogolo?
Boikuelo jwa mo teng bo tshwanetse go romelwa kwa go mang?
Jaanong ke nako ya go tsaya ditshwetso.
Go batlega terekere go ka e tlhabolola, e seng sepane sa dipholo.
Ao itse gore ke eng a ntsha.
A gana go tswa ka kgang.
Go amogela moputso go letla batho le ba bone go tswa mo bohumeng.
Kwala ka mokwalo o o bonalang sentle.
A re kwaleng Kwala madiri a a mo masakaneng ka pakapheti.
A o akanya gore ke bomme ba ba siameng?
A le gakologetswe go tla ka matlhare mo sekolong go dira katiso e?
Bona matlakala le digalase tse di thubegileng.
Seno se ka tlhola kotsi e kgolo thata.
A tiriso ya puo e ne e itumedisa?
Baanelwa ba bagolo ba babedi ba kgang e ke bomang?
Mpopo ke setshamekisi se mosetsana mongwe le mongwe a tshwanetseng go nna le sona.
Nkgo ya metsi e dirisetswa metsi fela.
Barutwana ba tlhama kgang mmogo le morutabana mme a e kwala mo patitšhokong.
Dithulaganyo tse di tshwanetse go bo di amogelega bosetšhaba le boditšhaba.
E rile letsatsi lengwe ga tla leuba le legolo mo motseng le mo nageng.
Tlelase ya gago e ka dira eng go phepafatsa sekolo?
Barutwana ba ka itirela ditshupanako dibokoso.
O ne a wela mo Bana ba ne ba bona eng?
Buisa tsebe ka bofefo tshimologong ya lefatshe.
Molaotlhomo o buseditswe kwa Palamenteng mo ngwageng yo o fetileng.
Ke solofela gore re ya go amogela dimpho tse dintle thata.
Mo kgweditharong e go tla nna le tsweletso mo go bopeng molapalo.
Lebelela ditshingwana tse dingwe kgotsa dipolase.
Dirisa kgamelo boemong jwa lethompo go tlhatswa sejanaga sa gago.
Ke rata dikgakologo gonne ke kgona go tshameka ka digwagwa tse dinnye mo letamong.
Buisa khalentara Botsa ditsala tsa gago gore malatsi a bona a botsalo a leng.
Buisa ditaelo go dira setshwantsho sa kamogelo.
Ba ne ba bona kotsi ya sejanaga mme ba swa.
Baithuti ba tsamaile kwa ntle ga dithuto.
Paka e, e ka nna ya atolosiwa ka tumallano ya matlhakore ka bobedi.
Lediri ke lefoko le le dirang tiro.
Naledi nngwe le nngwe e batla go bonala e le mo dinakong kwa sekolong.
A gopotse ditsala tsa gagwe tse a tshamekang kgwele ya maoto le tsona.
Dira ketsiso le tsala ya gago ka ga se o se kwadileng.
A ona le tetla e e amogelesegang ya tiro?
Diporoteine Diporoteine di aga disele tse dišwa gore mebele ya rona e gole.
E ne e le letsatsi pele dikolo di bulwa.
Puo ya Maemo a Setšhaba ke eng?
Tlhagiso ya moanelwa ka puosebui le puopegelo.
Motlhankedi wa sepodisi yo o go thusang ke ena yo o tlatsang foromo.
Neelo ya nako ke diphesente tsa diura tse di tshwanetseng go beelwa go ruta.
O ka solofela pula ya matlakadibe kwa kae?
Lebelela tšhate ya maemo a bosa, mme o arabe dipotso tse.
Bothati jwa boikuelo jwa ka fa gare go ya ka Molao ke Tona.
Kwala maemedi a a nepagetseng mo boemong jwa maina a a thaletsweng.
O ne a thula kala ka tlhogo mme a wela mo metsing.
Maikutlo a gago mabapi le bolwetse jo ke eng?
Ga a kgone go tsamaya a phuthologile go batla dijo.
O ne a feleletsa a tlhokafala ka ntlha ya go balabala ka pelo.
Mmuisano o o fa godimo o tlhodilwe ke eng?
Se, se bontshitse ka moo baagisani ba leng botlhokwa ka teng.
Bopelotshetlha le bohula ke boswa ja madi a setho.
Ke maikarabelo gape a setšhaba go netefatsa pabalesego ya sona.
Ke ne ke le monnye thata mme ke sa kgone go ithusa.
Ke nna fela ke tlamelang bonnake le banake ba babedi.
Re ka kgona go fitlhela modiko wa setsha ka go tlhakanya boleele jwa matlhakore.
Morutwana a ka dirisa go balela kwa pele gore a tle a dire palelo.
Lesang o ne a gwetlha badisa gore ba boele morago.
Go tla tsaya dikgwedi di le thataro goya go di lesome le bobedi.
Dipalo mo kgatong ya motheo o di akaretsa diteng tsa dirutwa di le tlhano.
Balelapa ba tshwanetse go ratana le go tlhokomelana.
Ke morongwa wa magodimo mme e dirisa tshwaro wa yona mo lefatsheng.
Botshelo jwa moithuti wa sefofu bona le dikgwetlho tse dintsi.
Dira dikhopi tse pedi tsa foromo.
Dirisa maitiri a a mo lebokosong go feleletsa dipolelo.
Ke kopa lo itsise maloko a mafapha a lona.
Pholesi e tlhamaletse malebana le thulaganyo ya go tsenngwa tirisong.
Barutwana ba ithuta go bala le go tlhaloganya go atisa dipolelopalo.
Ba ka se akanye gore go ne go ntse jang, go nna mošwa?
Ke mang yo o ka batlang tshireletso kgatlhanong le ena?
Madi a setšhaba a mo maemong a a reketlang.
Ke ile kwa sekolong sa motse.
Go araba dipotso ka ga baanelwa, thitokgang kana morero le poloto.
Golagana le ofisi ya gago ya selegae ya dilaesense go bona tlhotlhwa.
A re kwaleng Thalela tshwantshanyo le tshwantshiso mo polelong nngwe le nngwe.
Bongaka jwa nkiletsa go betsa ka diatla, Ka bo bone ke namalatsa dikwankwetla.
E dire gore e phatsime e bo e itumedise.
Reka kwala nako e e tshwanang ka ditsela tse di farologaneng.
Lebelela dinepe tsotlhe tse ke go romelelang tsona.
Nakonngwe ke moleele Nakonngwe ke mokhutshwane Nakonngwe ke mafura Nakonngwe ke mosesane.
Kwala ditsejwana tse di bulang le tse di tswalelang.
Tlhalosa maikutlo a a senolwang ke mmoki mo lebokong le.
O ba retse a re dibuka di botlhokwa thata.
Kwalolola leboko o tlogela tshedimosetso e e sa tlhokegeng.
A re kwaleng Kwala mafoko a pina e wena o e opelang kwa moletlong.
O gatelela meetlo ya temokerasi ya seriti sa botho, tekatekano le kgololosego.
Kemonokeng ya tsamaiso le ya setegeniki di tshwanetse go neelwa.
Mokwadi o naya leina la motho yo a kwalang ka ga gagwe.
Fa selemo se fela mme letlhabula le simolola, malatsi a a khutshwafala.
Ba se yo gotlhelele ba ba amanang le ena ka madi le ka kgomo.
Molaetsamogolo wa kgang e ke ofe?
Simolola ka didiriswa tsa dipalo tse dinnye.
Re ka kganela jang go etegela ga bothata jo.
Supa bana ba ba reetsang e bile ba lebelela.
Sekolo se ka dira eng go ba thusa fa ba le kwa sekolong?
Setlhogo Thuto le diritibatsi ga di nosane metsi!
Ke selo sa ntlha mo kgolong ya ikonomi le mo tsetsepelong ya loago.
Se tsamaye mo letsatsing le le bogale le mo phefong.
Boemeong jwa go bitswa a fetiwa fela kwa ntle ga puo.
Bana ba ba dirisa mantswe a bona jang?
Setlamo se se kwa moseja se ka se dire kopo ya kwadiso mo Aforikaborwa.
Dilo tse di botlhokwa mo go nna e bile di intumedisa.
Tlhabololo ya Fleurhof ke nngwe ya mafelobonno a a golaganeng a magolo mo Gauteng.
Kwala temana ya mela e le mene ka ga setlha sa ngwaga.
Ka mo tshwara mme ka mo gogela kwa ntle.
Fa morero o busediwa gape kwa kgotlatshekelong ya tekatekano tlelereke e tla go itsise.
Ditsala tsa ga Mogami tsa mokaragana di ne di le kgakala nae.
Dipalo tse dintsinyana tsa dipaterone tse di nang le dibopego Tlhalosa paterone.
Nako e e beetsweng puo ya tlaleletso ya bobedi mo kharikhulamong e nnye.
Wena Moswinini o wetsa Boipelo go dira ditiro tse di sa tleng.
A o ntse o itse gore ditshoswane di tshela mmogo mo dintlhageng?
Ke dilo dife tse dikotsi tse di ka fitlhelwang mo thotobolong?
O ne a lebeletse go tlhokomela mmaagwe le morwae ka dinako tsotlhe.
Go tlatsa mafoko a a rumang go feleletsa leboko.
Lefatshe le na le manno a a farologaneng a a ka nnang milione.
Dirisa tshedimosetso nngwe le nngwe e o e ithutileng mo bekeng e.
Gape e amogela Palamente ya Dinaga Tsotlhe tsa Aforika.
Maikarabelo go ya ka Molao wa Tsamaiso ya Ditšhelete tsa Puso.
Ka re ngwanake o tshwanetse go tla go tswela fano.
Ba sekaseka ntlhakemo e setlhangwa se kwadilweng go tswa mo go yoan.
Melawana ya Sekema e tla tsenngwa tirisong ka ganwe.
Khonferense ya Bosetšhaba ka ga Tirisodikgoka ya Boloi.
Araba dipotso tsa tlhaloganyo tse di ka ga resipi ka molomo.
Mabaka le ditlamorago Re setse re buile ka mabaka le ditlamorago.
Le ka dirisiwa fa pele ga leina go gatelela bokao, sekao.
Jaanong akanya ka ga botshelo jwa gago go fitlha fa.
Tshameka motshameko wa mafoko go boeletsa medumo.
Ke ne ke sa itumelela sepe.
Tlhalefang go utlweng se a gakgamala tota.
Go kwalwe dipolelo tse di bonolo le go ne di nne dikhutshwane.
Go na le ditsela tse dintsi tsa go bega.
Ditso tsotlhe le batho ka bontsi ba tshela matshelo a a akareditsweng mo dikgannyeng.
Togamaano ya go kgobokanya e a tlhotlheletswa.
E ke yona Etene ya Aforika.
Lemoga bokao jwa mafoko le dipolelwana.
Fa re ka kopanelang teng, O itse gore o ya go ntuela.
Ke ka ntlha ya eng fa bogadi bo ntshiwa ke bagaabo monna?
Barutwana ba thala ditshwantsho ba bapisa ka dilwana tsa diteng tsa kwa ntle.
Ya re Matene a tla a taboga a fitlhela madi a elela jaaka metsi.
Go tlhoka gore maAforika Borwa otlhe a rwale maikarabelo le go nna le seabe.
Fa o fa gantsi, Go le gantsi o itirela molemo.
Barutwana mo kgweditharo e ba tshwanetse go kwala dipolelopalo tsa go atisa go rarabolola.
Go gatisa Gatisa mela ya maronthorontho ka rulara.
Matlhaodi a re naya tshedimosetso ka ag motho, lefelo kgotsa selo.
Kopolola dipolelo tse di latelang mo meleng ka nepagalo.
O tshwanetse go apara sutu ya gago ya sesutlhalefaufau.
Tshomarelo le mosola wa metsi di botlhokwa thata mo matshelong a ditshedi tsotlhe.
Bona gore a go mangwe a ona a a rumisanang.
A o lemogile gore mafoko mangwe a a rumisana?
E ne e le motlhatlhobi mo Lefapheng la tsa Pholo.
Ditsamaiso kwa dikgotlatshekelong tsa tekatekano ga di duelelwe.
A o sa ntse o gakologelwa gore tshwantshanyo ke eng?
Se ke bokao jwa mafoko kgotsa dipolelo tse di dirisitsweng mo naaneng.
Tlhalosa ka bokhutshwane gore teramakhutshwe e khutlile jang.
Bontsha sekgala se se nepagetseng sa ditlhaka mo lefokong le mafoko mo polelong.
Go buisa temana le go araba dipotso.
Buisana le tsala ya gago ka ga mmepe wa maemo a bosa.
Thalela dikao di le nne tsa mothofatso mo lebokong.
E boleele kana bokhutshwane jo bo kanakang?
Ke eng se gantsi se tlhotlheletsang bana go utlwelela wa manong?
Lefelo le le amogela bajanala diura di le kae ka letsatsi?
Rothotha jaaka marothodi a pula fa a wela mo marulelong.
Go abelana setlhangwa se se kwadilweng ke mong kgotsa ke yo mongwe go itumedisa.
Di tshwanetse go ikagela dintlo tsa tsona.
Thusa bana go batla balunu e e tshwanang le dihempe tsa bona.
Loso lwa ga Oshupile le pateleditse Obakeng go ya go reka mekodue kwa fantising.
Dintlha ka botlalo di tla tlhagisiwa fa mametlelelo ya dintlha e sena go konosetswa.
Ntsha dikgapetla tse di maswe tsa semathane mo lefelong.
A re buiseng Thabo o ne a rata gore batho ba nne ba mmogetse.
Ditlamego tsotlhe tsa Molaotheo di tshwanelwa go diriwa ka botswerere le ka bonako.
Go nna dinala tse di metsi.
O leba dithaba le matsha a a khurumeditsweng ke ditlhatshana tse ditala.
Thala mela go golaganya mafoko a a ntshofaditsweng le ditlhaloso tsa ona.
Gonne nako nngwe o bona maduo a a kwa tlase.
O ne a batla gore babuisi ba ikakanyetse fa ba buisa leboko.
Batsadi ga ba neye bana lorato lwa nnete jaaka go tshwanetse.
Sega mefuta ee farologaneng ya dipalangwa.
Kopisa seemo sa bana ba ba mo ditshwantshong.
Bonno e ka nna mokoa wa matlhare a bogologolo, sekgwa kgotsa noka.
A dinotshe di dira ka bongwe kgotsa di dira le dinotshe tse dingwe?
Bua gore tshwantshiso nngwe le nngwe ya tse e kaya eng.
O simolola ka go phopholetsa, mme o balela lotseno lwa gagwe lwa letsatsi.
Seno se akaretsa tswelelopele ya go beeletsa le tlhokomelo ya mafaratlhatlha a tsa meago.
Bothata bo bogolo gonne bo akaretsa mefuta e mebedi ya ditumelo.
Thala maronthorontho gore diphuka tse pedi di tshwane.
Thala setshwantsho sa tsala ya gago ya kwa sekolong.
E dira go feta dintlha tsa mogopolo.
Moono wa samiti e ne e le kakaretso, dipeeletso le tiragatso.
Moeteledipele ka fa phaposing ya lona ke mang?
Ga jaanong go tsweletswe ka dikgato tse dingwe kgatlhanong le ba ba amegang.
Dilo tse di latelang di latswega jang?
A o dumela gore Motšhankane ke modiragatsi yo o ratang kagiso?
Lemoga gore dikgang di diragalela kwa kae.
Batla ditshwantsho Batla dibopego tse di nang le dintshi o di kgomaretse fa.
Moletsaphala a letsa phala ya gagwe.
Bua ka ga mafelo a o ratang go a etela.
Ditshedi tsotlhe kwa bokhutlong di a swa.
Kwala leina la naga e e tshwantshitsweng.
Ntlha e ga e akaretse matsatsi a boikhutso a botlhe.
Sa ntlha, ba tshwanetse go swetsa gore ba simolole tshingwana kwa kae.
Seelo sa sukiri e se tlhatloga go le gonnye morago ga go ja.
Dirisa poloto e go kwala kgang.
Tshwaya ditshwantsho tsa phaposiborutelo mme o dire dipolelo o dirisa tlotlofoko e ntšhwa.
O ne a dira seno gantsintsi.
Bua gore ke goreng ba tlhoka dilo tsotlhe tse.
Mefuta e mebedi ya dinoga ke lebolobolo le tlhware.
Le ene Fora o buiwang ga ba mmona ka matlho.
Sa ntlha, Lefapha le tla sekaseka dikopo tsotlhe tse di dirilweng.
Monna o ne a tsamaya mo mmileng.
Re kaya reng fa re bua ka letswainyana?
Go balela didiriswa tsa go kgaoganngwa.
Tlhotlhwa e tla laolwa ke boleele jwa mokoro.
A re kwaleng ntlha ke se se ka ga botsala jo bo senyegileng.
Dirisa letlhaodi le le thaletsweng mo polelong e o e itlhametseng.
Oketsa ka tshedimosetso nngwe fela e e se yong.
Sa lala se rwele masigo ka tlhogo se gopotse Gauteng.
O itlhaganeletse kwa lebaleng la kgwele ya dinao go iponela manno.
Thala setshwantsho ka ga setlha se o se ratang.
Ragela bolo mo dipaleng tsa dino kgotsa fa gare ga dibikhone.
Ditshekatsheko tsa neo ya mabaka di tla tshwana.
Re tlhokomelwa ke nkoko wa rona fa mme a ile kwa tirong.
O itebaditse kgang e e reng e tsewa le namane.
Ikonomi e solofetswe gore e tla tlhabologa mo dingwageng tse tharo tse di latelang.
Moeteledipele wa lekgotla la bobedi go ya go batla banna ba ba timetseng.
Buisa kgang ya ga Maisy ka ga pula ya dikgadima tse di feteletseng.
O a itse gore Bakwena ba bua jang.
Mme fa o hemela kwa ntle, belofo e a tswalega.
Gape lebelela mmele wa yona le dikarolo tse di farologaneng tsa mmele wa yona.
Tlotlang ka dipotso tse di latelang mme morago le kwale dikarabo tsa lona.
Baagi ba tla itsisewe ka manaane a tlamelo ya ditirelo a puso.
Go gontsi go go fitlheletsweng mo ngwageng yo o fetileng.
Bua gore go ne ga latela eng.
A o ka mpolelela gore ke eng se se go dirileng gore o atlege?
Go diragala eng morago ga Puo ya Pulo ya Palamente ya Moporesitente?
Mokwadi ka gale ke ena moanelwamogolo mo bukeng ya botshelo jwa mokwadi.
Ke folaga ya rona ya bosetšhaba gonne ke ya lefatshe la rona.
A go na le mafelo a a maswe gaufi le fa o nnang teng?
Re tlile go tsereganya le go tsosolosa dikgwebo tsa puso.
Tsholofelo ke gore barutwana ba balela fela gaufi le mola o mogolo.
O bonala o ka re motho a sa tlhapa.
Go ka diragala eng ka batabogi fa ba taboga mo pharakanong e ntsi?
Re itse jang gore batshameki ba ne ba itumetse thata?
Mmueledi le moemedi e ka nna motho a le mongwe.
A o lela le Rraesebo ka ga se se mo diragalelang?
Ke phaposi ya bobedi ka fa letlhakoreng la letsogo la moja.
Ke eng se se ka dirwang ka banna ba ba sotlang basadi jaaka Phofu?
Ya re a tsamaya ga twe a se ka a lapa go eta.
Ga go na gore bogale joo bo ka gaisa go fisa go.
Ke eng se lenaneo la go tsadisa le solofetseng go se fitlhelela?
Mo a setseng a tlhobogile a utlwa mongwe a kokota kwa mojako.
Maloba go ne go na le eo e neng e sekamisa dikgwatlha tsa motho.
Go na le mekgwa e mentsi e re ka lwalang ka yona.
A re kwaleng Araba dipotso tse ka ga khudu e e tshelang mo lefatsheng.
Ke simolotse go tshameka kgwele ya dinao kwa sekolong sa poraemari.
Ga go ope yo o tshwanetseng go fetwa ke tšhono eno.
Kwala dipolelo ka tatelano e e nepagetseng go bopa temana e e tlhaloganyegang.
Seno se ka dirwa ka nako e e ikemetseng.
Feleletsa polelo ka maemedi a mabedi.
Naya leina la mosadimogolo yo go buiwang ka ena mo nopolong e.
Komelelo e kgolo e baka mathata mo diporofenseng di le mmalwa.
Go fitlha mo ngwageng o, ke mo ithutile dingwaga di le thataro.
A re kwaleng amang ka teng.
Re ba lakaletsa masego jaaka ba tsweletse go tshameka mo dikgaisanong tseno.
Phutholola mmele wa gago jaaka katse e itshidila.
Mo go bona motsi o o o kgethegileng go menagana gabedi.
O bone go phasaladitswe phatlhatiro ya nakwana kwa lebenkeleng lengwe le legolo.
Re go naya tshedimosetso ka ga diphologolo tsoopedi.
A goga laakane a ipipa sefatlhego.
Diragatsa ditirwana tsa pele ga puiso le polelelopele o dirisa setlhogo le ditshwantsho.
Ke tirogae efe e e tshwanang letsatsi le letsatsi?
Boela morago kwa tlhalosong mme o thalele maina otlhe.
A se ke a letlelela bapagami go mo laola.
Rre o ne a ya kwa sekolong gonne morutabana o mo kopile.
Pelo e nngwe ya re a bone gore ba bonang.
A gotlhodisiwa ke mosi o montsho o o neng o mo kgama.
Tlhalosa o ikaegile ka ditiragalo tsa padi.
Tshomarelo ya motlakase e kwa godimo mo Aforika Borwa.
Ditlhangwa tsa tekatlhaloganyo ya puiso le puiso e e tseneletseng.
Lenane la merero e e supilweng fa godimo ga le a felelela.
Re dirile ditshwetso tsa go se kgaole matlole a puso.
Fa o dira tirogae ya gago o tlaa tsena kwa sekolong ka nako.
Ke ka ga go batlisisa se se nang le bokao mo mmuising.
Hope a rialo a tsamaya ka bonako mo pele ga ditsala tsa gagwe.
Jaanong kwala dipolelo tsa gago o bo o thalela madiri.
Ntate o ne a nna mo toropong e nngwe.
A re kwaleng Sa ntlha rulaganya temana ya gago.
Karolo nngwe le nngwe e a tshwana ka bogolo.
Bo kgontsha tlhagiso ya maano a ditlhaeletsano ao a tswang kwa Kabineteng.
Molaong, ao a ka nnang le ditlhaloso tse dintsi mme ga a tlhaloswa.
A di akaretsa diphologolo tse di kgonang go bua?
Fa o bapisa didiriswa, puo ya papiso e a godisiwa.
Motho o tshwanetse go araba mongwe le mongwe wa batshameki ba bangwe.
Re tla tlhagisa lenaneo le legolo thata go aga mafaratlhatlha a ikonomi le loago.
Digwagwa tse pedi di a palamana gore di nontshe mae.
Tsweetswee ntlisetse matlhare a le mmalwa a o ka a kgonang!
Go kwala mekgwa ka ga moanelwamogolo.
Ke raya fa diphaposi tsotlhe di lotletswe jaana.
Go sa itshidile ke nngwe ya dilo tse di oketsang bolwetse jwa pelo.
Dirisa bojaanong Gore bokamoso bo kgonagale.
Boga le nna jaaka motlhabani yoo siameng wa ga Keresete Jesu.
Ga ke eletse go bona o sa itumela.
A barutwana ba buise motshameko o o o kwadileng mo setlhopheng sa gago.
A ga a kgatlhegele go reetsa karabo.
Tsala ya me e arogana dilo le nna.
Golaganya bokao jwa dipolelwana le jwa mafoko a a mo naaneng.
Ga se mafelo otlhe a a ka sekasekwang.
Bua lefoko le le simololang ka E.
Ga go paka e e tsepameng ya tirelo e.
O dirile eng fa morago ga foo?
Go ya ka wena a katlholo ya ga Kgabo Motsepe e maleba?
Dira Botaki le Setso karolo ya kharikhulamo.
Puisetsogodimo go tswa mo dibukeng tsa bona, mo Puisokaelong ya setlhopha le morutabana.
Ke ne ke le mongwe mo mmileng.
Kwala temana e e tlhalosang baesekele e o ka ratang go e reka.
Athikele ke dintlha tsa ngongorego tse di ka tlhagisiwang mo lokwalodikgannyeng.
Batla o bo o tlatsa mafoko aa nang le medumo ee latelang.
Buisa kerafo e e ikaegileng ka tshedimosetso.
Jaanong o ka nna wa dirisa mafoko a go go thusa go kwala leboko.
Batho bangwe ga ba tlhaloganye gore re dira jang.
Go itshwara letheka ga ga mme yo go senola bokao bofe?
Dumela Noga mosadi nna ba ntse ba utlwisa mebele ya bona botlhoko.
Kabinete e eleleditse le ba ba gobetseng pholo ya ka bonako.
Goreng noka ya Nile e le mosola jaana?
O kopana le ditsala tsa gagwe.
Re ya go dira gore ntlo ya rona e nne e ntle ka dikherikete.
Barutwana ba tshwanetse go inyalanya le mofuta le popego e e batlegang.
Tsweetswee gape tlhaola maikarabelo a mangwe a o tshitshinyang gore a tsenngwe.
Maikaelelo a Molaotlhomo ke go tokafatsa ditshwanelo tsa badiri ba dipolase le badudi.
Khomišene e tshwanetse go begela Palamente le diporofense gangwe le gape.
Tirwana e e kgona go dirwa o dirisa barutwana ka bobone.
Esemese ya gago e tshwanetse go sosobanya dintlhakgolo tse pedi tsa lekwalo la gago.
Mesima e e na le mela mme lebota le le mo gare le tswaletswe.
Ditlhopha tsa rona di ka dira sentle fa re di tshegetsa.
Loago e e gaufi le fa o nnang teng.
Thala A re baleng mola go tswa mo ngwaneng go ya kwa palong.
Tlatsa ka mafoko a a go bolelelang go le gontsi ka ga madiri.
Nka dira eng fa ke tshwenyegile ka tswelelopele ya ngwana wame?
Barutwana ba tlhokomela kwa ba tshwanetseng go ya teng.
Thalela maemedi go tswa mo temaneng ka ga bosa.
Dirisa mokgwa mongwe le mongwe o o o ratang go tlhakanya tse.
Oketsa ka polelo kgotsa dipolelo di le pedi tsa gago.
Fa ke mo lebeletse a rapame fa fatshe, ka mo lemoga.
Bana ba bala dikgomo tsa rraabona.
Thulaganyo ya go romelwa kwa mefelong a tirelo e tla rebolwa neng?
Ke tlaa bo ke dira beke yotlhe e e tlang.
Mmereko wa me koo ke go lekanyetsa diphetogo tsa lefatshe tsa lephata la dimakenete.
Boemong ba go nkatla ka lorato le le mofuthu, a mpolelela ditsiabadimo.
Mo sefatlhegong sa karata kwala molaetsa o mokhutshwane.
E buise le tsala ya gago.
Ke mokgwa wa go itlhalosa le wa go fatlhoga.
Morago o kwale temana mo phatlheng e e fa tlase.
Tebang le letsatsi la ntlha kwala ka ga sekolo.
Bua gore bana ba bagolwane le batsadi ba bagolwane ba farologana le wena jang.
Bannaleseabe ba tla rulaganya pegelo ba ikaegile ka diphitlhelelo.
Go dira ga dilo ke kgwebo e e tlhokang madi a mantsi.
Nteseng o tlhotse a dira eng kwa tirong?
Ke mang yo letsatsi la botsalo la gagwe le tlaa nnang ka Motsheganong?
Ke ne ke sa kgone go se bona sentle.
E ya go nna ngwaga mang?
Kwala mekgwa e le metlhano e ka yona re ka somarelang metsi.
Tlhalosa ditshwantsho tse di bontshang dikgato tsa ngwedi.
Kwala dipolelo tse di sa feteng tlhano.
Ke goreng tshedimosetso e e le botlhokwa?
Mo papetlanatirong e re lebeletse ka moo ditemana di kwadiwang ka teng.
Matlhaodi Matlhaodi a go bolelela gore motho, lefelo kgotsa selo se tshwana le.
Tshwaya popego e e nang le dintlha tse di tlhamaletseng fela.
Go diragetse eng fa phefo e ne e foka?
Go diporojeke tse di farologaneng tse di tsengwang tirisong go ralala naga.
O batla go netefatsa gore batho ba bantsi ba a e bona.
A re kwaleng A o nagana gore setlhogo sa athikele e se siame.
Barutwana ba pitikolola dikarata tsa bona.
Ya re a thanya a se ka a bona setlhare gape.
Ke efe ya ditiro tsa fa sekolo se dule e o e ratang thata?
Ke ka moo le bidiwang Maropeng a Motho.
Ke solofela gore le a bona gore re mo losong.
Bakaedi ba Botšhotšhisi le batšhotšhisi ba thapilwe go ya ka molao wa Palamente.
Go na le dikarolo tse tharo tsa tlhaloso e.
Ke moporofesara wa Fisioloji kwa Yunibesithing ya Bokone Bophirima.
Mmutlanyana o ne o sa batle go swa, ka jalo wa loga leano.
Tebang le letsatsi la ntlha kwala ka ga tsala ya gago ya botlhokwa.
O ne a sa kgone go robala bosigo jo bo fetileng.
Le gore go kgatlhanong le setso le ditumelo tsa bona.
Mme o mo reketse kgwele e ntšhwa ya dinao.
Anna o tla bofa dithudi tsa ditlhako tsa gagwe.
Ano ke maina a batho kgotsa a mafelo.
Barutabana le batsadi ke bona ba ntlha go ganana le seo.
Morutabana o ne a atswa mosetsana yo o thusitseng.
A ga o eletse go nna bonako jaaka nna.
Goreng Thabo a kwala lekwalo le?
Bala dibaga mme o feleletse mabokoso a a se nang sepe.
Re masole a le mararo a a tshwerweng ke tlala mo nageng ya boeng.
O ka araba tse di latelang ka bonako jo bo kanakang?
Yo o lorileng a ja setlhako jaaka setšhuu.
Bangwe ba tlhobogile gore a ba tla falola.
A re kwaleng Aga mafoko ka go tshwaraganya ditlhaka.
Batho ba bantsi ga bana ditshingwana.
Maikemisetso Go netefatsa ditirego tse di tlhomameng tsa tsamaiso e e siameng.
Se, se netefatsa kakaretso e e feletseng mo diteng tsa serutwa tse di neetsweng.
Kwala dintlhakgolo di le nne tse o tlaa di tsenyeletsang mo puong ya gago.
Tlatsa matlhaodi a a nepagetseng go tlhalosa sengwe le sengwe sa ditshwantsho tse.
Jaanong fetisetsang bolo go mongwe le mongwe mo tshekeletseng.
Swetsa gore o batla go gatelela eng.
Tlhatlhobo mo Dipuong e a tswelela gape e tshegetsa kgolo le tlhabololo ya barutwana.
A re buiseng Buisa leboko le.
O se ka wa tsena mo koloing le motho yo o sa mo itseng.
Tumelano eno ya loago e tlhoka gore mongwe le mongwe a nne le seabe.
O moemedi wa baithuti mo sekolong sa lona.
Kwala palo e e nepagetseng mo kholomong e e nepagetseng.
Fa o taboga mo letsatsing o a nyorwa.
Ke ka thusa jang kwa gae.
Monna go ne go le thata.
Ke ka moo le phatsimang thata jaana.
Moanelwamogolo o ntse jang mo bokhutlong jwa kgang?
Modiri o dira ditiro tsa gagwe ka boporofešenale le ka bokgoni.
Di nomore go ya ka tatelano e e siameng.
A re buiseng Buisa mmuisano mme morago o arabe dipotso tse di latelang.
Dingwe tsa tsona di bolela dintlha mme tse dingwedi bolela dikakanyo.
Motsamao wa tshoganyetso o baka makhubu a a tabogang mo legogong la lefatshe.
Ditshenekegi ga di tshwane le batho.
A re kwaleng Kwalela motho yo a agang a go apeela dijo lekwalo.
Mme wa me o ne a nkisa kwa ngakeng.
Aforika Borwa ka motheo wa saense.
Kgopolo e tshameka karolo e tona mo puisong ya terama.
Taolo ya tshireletso e nna mo molaong botshelo botlhe gape e diragadiwa Repaboliki yotlhe.
Lebelela didiko tse dikhibidu mo botong ya dipalo.
Kgomotso o tsalana jang le motho yo a mo kobileng?
Ke motho ofe yo mokhutshwane mme ke ofe yo moleele?
Kgosigadi Mhlauli ke mosadi wa ntlha go etelela pele bothati ba boeteledipele ba setso.
Thala mola go golaganya mpho le lebokoso.
Se tshwanetse go kgoma mola kgotsa dibopego tse di setseng di beilwe.
Ga go nako e e beilweng go ka bega motho yo o timetseng.
A re kwalengA re kwaleng Ke mang yo le nnang le ena mo gae?
Go fetola le go tloswa ga matheriale o o bodileng ka letsogo.
Ke ditiro tse di molemo tsa Modimo.
Ke mokgwa ofe wa go kwala oo neng wa ribololwa?
Leeto la rona la temokerasi le ageletswe mo go itshokelaneng le mo go tlotlaneng.
A re bueng Bolelela tsala ya gago gore matshwao a a kaya eng.
Morena Reynard a e phamola, mme a e kometsa ka gangwe fela.
Re tlile go dirisa mekgwa e le mmalwa go lebela kgwetlho ya botlhokatiro.
Bogolo jwa sentlhaga bo laolwa ke bogolo jwa nonyane.
A re kwaleng tlhalosa gore o dirisitse letsatsi la gago jang.
Khalara diboloko tse ditshweu tse di nang le dipalo mo go tsona ka bohibidu.
Ke go lemoga fa Matlakala a se kitla a fetola mogopolo.
Ntsha a mangwe mo lebokosong le.
O seke wa tshela dikhemikhale kgotsa pente ka fa moselong wa leswe.
Ba mmala le basweu mo banning mo mmileng ba mo sireletsa.
Potso e e sa tlhokeng karabo.
A re baleng Tshwaya jeke e e dutileng go le gontsi.
A re kwaleng Kwala leina la gago o bo o le opela diatla.
Re bone tswelelopele e e tsepameng mo maatlafatsong ya Bantsho mo ikonoming.
Dirisa peo e ya dintlha go kwala thadiso ya gago.
Kwalolola leboko o bo o tlogela dipolelo tseo.
Kago ya Tikwatikwe e e Momaganeng ya Maatla ya Nwaabe e konoseditswe.
O na le tshwanelo ya go nna le ntlo.
Tirelo e e abelwang kabo e e kwa godimo ga tiro ya ka gale.
Ditshiamelo tsa Rekoto ya Boitekanelo jwa Molwetse ke dife?
A kgotsa ke ka bo ke busitse tsa bogadi?
Dikiletso tse dingwe di le mmalwa di santse di saletse mo tirisong.
Bangwe ba bona ba tswa kwa dinageng disele.
Ke sela matlakala mme ke a latlhele mo kgamelong ya matlakala.
Dirisa medumo go bopa mafoko a a tla peletiwang mo ngwageng otlhe.
Motlamedi wa Tirelo yo o Tshwailweng wa malwetse a nako e telele.
Mo kwalele lekwalo mme o dire thulaganyo le ena.
Simphosiamo se tla akaretsa baamegi ba ba farologaneng go tsosolosa thulaganyo ya mafaratlhatlha.
Mafoko a ga a rumisane, mme a duma ka go tshwana.
Ga o a letlelewa go dirisa gape setshodi morago ga go dirisa moriana.
Yona e lebeletse go jwala ditlhare, le go thusa go jwala dijwalo.
Matseno Thala setshwantsho o bo o kwala setlhogo sa yona.
E e anyang e leletse e ruta e e mo maleng.
Nkgo e ne ya fetoga seretse se sehibidu.
Re kgona go utlwa gore a poleite ya setofo e mogote thata.
A ka dira dipakete tse kae?
Bana ba ne ba dula gaufi le diporo tsa ditimela.
Feleletsa mola mongwe le mongwe o dirisa phethene e e tshwanang.
Thala mola go feleletsa dipolelo go bontsha gore o tlhaloganya kgang.
Re leboga go menagane ka se le se diretseng sekolo seno.
Morago o kwale dingwaga tsa gago mo lebokosong.
Kgwebisano ya ditlhagisiwa tsa kgogo go tswa kwa Zimbabwe e santse e emisitswe.
Refosanelang go di buisetsa kwa godimo.
Mmino le ona ke mokgwa wa tlhaeletsano.
Kgatlhego ya puso ke efe mo go seno?
Ke kwa teng kwa ke nnang teng le gajaana.
Jaanong buisa athikele ya lokwalodikgang mme o arabe dipotso tse.
A le mpa le relelela kwa tlase Kgotsa le tsamaya toropo ka toropo?
O batla go tshameka le dintšwa tse dinnye.
Fa gona le sengwe se se jewang gantsi batho ba bitsa ditsala pele.
Latlhela kgetsana ya gago ya dinawa kwa godimo o bo o e kapa.
Go dira diteko mo baaging, mo legaeng le lengwe le le lengwe.
Lekwalo la kgwebo ke mofuta wa lekwalo la semmuso.
E ne e le bonya mme e lela ditshipi fa e tsamaya.
Ipuisetse leboko kwa godimo, o bo o reetse dinoko tse o di gatelelang.
Seno ke togamaano e e botlhokwa thata mo Kgatong ya Motheo.
Maikarabelomagolo a rona ke go boloka matshelo a batho.
Nomore ya boraro ke Lefatshe, legae la me le wena.
Ga fifala a se ka a bona kwa se ileng gona.
Aforikaborwa o sala go nna nngwe ya diikonomi tse di sa lekalekaneng mo lefatsheng.
Morago o thalele modi wa lefoko.
Ke Letsatsi la Ngwaga o Mošwa le lentle!
Laesense e amogelesega mo dikgweding tse nne.
E tshole jaaka bopaki jwa gore o dirile kopo.
Rre o reolola magodu a dinku tsa ga malome.
Lefoko lengwe le lengwe mo lebokosong le na le bokao jo bobedi.
Re ithutile ka ga mongwe le mongwe wa rona.
Mme go ne ga nna kwa modiga, mme ra gatelapele ka botshelo.
Lefelo la Siemens le amana jang le ditiragalo tsa khutshwe e?
Didiriswa tse di farologaneng mo phaposing le mo tikologong.
Go ise go direge gore ba rakane gonne mosetsana a ba keta jaaka diketo.
Kgaisano ya sejana sa kgwele ya dinao ya kwa Brazil.
A re buiseng Gatisa tlhaka ya ntlha mme morago o buise mafoko.
O dirisa puo ya botshwantshi efe go tlisa papiso?
Kwala temana ya gago ka botswerere mo pampiring e e bapileng.
Tlelaemete le yona e ya go fetoga koo.
Go rotloetsa tlotlo ya ditshwanelo tsa puo tsa baagi jaaka di tlhagelela mo Molaotheong.
Lenaka la tleloko le dikologa jaana go re supetsa nako.
Kitso ya bona ka ga se se nepagetseng e tla oketsega.
Melaokakangwa e ka tlisiwa ke Maloko a Kokoano Bosetšhaba ka bongwe.
Re itlamile go letla nako e e oketsegileng go leba sentle matshwenyego a madirelo.
Kwala madiri otlhe a a mo pakajaanong mo theiboleng.
Ditšhaba tsa tla mono go ntirela, Tsa mpaya seatla mo matlhong lesilo.
Thala mola go golaganya mafoko a a kayang selo se le sengwe.
Seo se ka bakela tokololo eo ya setshaba mathata a magolo.
Ka setso go na le ntlokgolo e leng fa gaabo monna.
Ke diboloko dife tse di mo sekhutlwaneng sa boloko tse di kgokologang?
Rapula go direla ka bonako thata.
Ke goreng ke tshwanetse go aga ke dira tirogae?
Mongwe le mongwe o na le molomo.
Ga ba itse go kgakgafalela ope.
Ke mefuta efe ya matloboithusetso e e leng teng?
Thala setshwantsho sa se o neng o se dira mo malatsing a boikhutso.
Go bonolo go nna wena gona le go nna motho yo mongwe.
Ke eng a ne a simolola ikatiso?
Maloto a tsie ona a sa ntse a le mantsi mo loaping.
Letsatsi lotlhe kwa nokeng ya Nile.
Jaanong tlatsa maina ka fa tlase ga ditlhogo tse di nepagetseng.
Kwala tlhagiso ya maemo a bosa o ikaegile ka mmepe wa tlhaloganyo.
Morutabana o ne a leletsa batimamolelo.
Re tla tswelela go diragatsa tiro ya rona mo Khanseleng ya Tshireletso ya Ditšhabakopano.
Ditaelo tse di fa tlase ke tsa go dira kopi ya tee.
Morago o lebelele setshwantsho sa bobedi mme o kwale dipalo tse di tlogetsweng.
Letsatsi lengwe pidipidinyana ee maswe ya swetsa go ngweega.
Ke kgeleke mo tirong e a e dirang.
Barutwana ba tlhoka go kgona go di lemoga.
Gakologelwa go tlhapa diatla morago ga go dirisa ntlwanaboithusetso ka dinako tsotlhe.
Barutabana kwa sekolong ba a ba tlhakatlhakanya.
Maitemogelo ao batla a bonang a tla thusa gore ba bone ditiro tsa leruri.
Lekau la leka go ritela mafoko ka thitelo ga se thuse sepe.
Batsamayakadinao le bona ba lopiwa go ntsha matlho dinameng fa ba tsamaya mo ditseleng.
Morokotso wa bona o ntse o tswelela go tlhatloga.
Gompieno o kopane le motho yo o mo kgatlhegelang.
Leba ditshwantsho mme o di beye tshedimosetso ka tatelano e e nepagetseng.
Phousetara ya gago e rotloetse ba bangwe go somarela metsi.
O rile tirisodikgoka e ka fokodiwa ke kutlwano magareng ga balekane ka bobedi.
Dinaga tse di a tshegetsana mo mererong ya ikonomi.
Kgabagare puso e tla tlamela sekao sa matlole ka matlole.
Seno ke nnete ka maboko le dipina.
Mosadi wa ga Moipolai e leng Makgaola o tsewa ke dikoloi tse di farologaneng.
Kalafi ya ka gale le diphetogo tsa kalafi le tsone di kwalwa mo karateng.
Letshwao le emetse gape diporofense tse robongwe tsa naga ya rona.
Iphitlha ka fa tlase ga sengwe.
Thoromo ya lefatshe e diragetse leng kwa Japane?
Letsatsi le lengwe Poo a palama setlhare go ntsha tswina mo phagong ya dinotshe.
Bolela gore a ke basetsana kgotsa basimane.
Barutwana ba bopa popego ka menwana ya bona.
O ka nna motaki kgotsa moreki!
Nako nngwe ke tlotlela bana dikgang.
Go tlotla gape ka ga se se diragetseng mo kgannyeng ka tatelano.
Mo matsatsing a tlhaolele a ne a kgaoganngwa, ka kgopolo le ka ditheo.
Sitlhamolomelang matshwenyego a lona kwa o ona, o tla a tlhokomela.
Mo malatsing ao, basetsana ba bantsi ba ne ba sa tsene sekolo.
Bantsho le melao e mengwe ya Diporofense.
Dipopego tsa puo le melawana di tshwanetse go tlhatlhojwa di le mo tirisong.
Re palelwa ke bana ba rona.
Dipuisano di ne di tsamaisiwa ka thulaganyo go thusa go tsweletsa tiragalo e.
Bolelela tsala ya gago gore ke mananeo afe a o ratang go a bogela.
Ke gopola letsatsi lengwe le go neng gona pula ka lona sentle.
Go dirisa matlhaodi go kwala motshameko wa semelo sa moanelwamogolo.
Diteng tse di latelang di tshwanetse go rutwa mo kgweditharong.
Ke setlhopha sefe se se fentseng makgaolakgang?
O bona go rua dikgomo go le molemo go feta thuto ya dibuka.
Go na le dikoko di le kae fa di feletse?
Bua gore ke eng se o se ratileng go feta mo kgannyeng.
O ne a robetsenyana ka jalo a se ka a o ela tlhoko thata.
Ba bileditswe kgang ya mosimane, mme ba se ka ba senya nako.
Tshwanelo ya go tlhokomelwa sentle le ka tlotlo ya seriti sa gago le bowena.
Ke na le boausi ba babedi.
Araba di sedimosa ka ga sekwalwa o lebile bokao le go balolola melawana.
Rotlhe re tshwanetse go thusa batho ba bangwe letsatsi lengwe le lengwe.
Mokwadi o senola Phofu jaaka motho yo o sa siamang.
A re baleng Tshwaya selo se se boketenyana mo moleng mongwe le mongwe.
Ke mola ofe mo lebokong o o kayang Batswana jaaka bagale?
Di romele ka go dirisa letlhare kapeso le le latelang.
Kgwedi ya ntlha ya ngwaga Moseki o bonwe ka kgwedi ya Ferikgong.
Ditiro di senola ditshwetso tsa pelo le maikutlo.
Botlhe ba na le dimonamone di le kae?
Ntšwa e ne e bogola ka boitumelo.
Modulalekgetho o tla tlatsa mme a romela lenane la gagwe ka mokgwa wa eleketeroniki.
Ga ke re o itse gore Nnuku o ngadile o tsamaile!
Baithuti mo phaposing ya rona ke bafenyi.
Serutwa sa Dikgono tsa Botshelo se botlhokwa mo kagong e e feletseng ya barutwana.
Jaanong sekeletsa maina a a tshwanetseng go simolola ka ditlhakakgolo.
Re leboga matsapa a ba a tsereng.
O akanya gore go ya go diragala eng morago mo kgannyeng?
Naga ya rona e tswelapele go totiwa ke magodu a dinaka tsa ditshukudu.
A tloga a laela gape, mme a nna a okaoka.
Ke eng o akanya gore notshe e ne ya tlhophelwa tiro e?
O na le madi a dipampiri a a setseng.
O tshwanetse go tlhalosetsa morekisi gore o batla eng.
Fa go sa nna jalo goreng?
Dirisa mafoko a a mo mabokosong go naya dijwalo tse maina.
Se se tla ba kgontsha go tlhaeletsana le go tlhagisa dikakanyo ba lokologile.
Ke ba naya melemo le go ba tlhaba mamao go ba thusa go tokafala.
Swetsang gore ke setlhopha sefe se se nang le bokhutlo jo bo gaisang.
Dirisa maina ka nepagalo Kwalang maina ka nepagalo.
Go na le diboloko di le kae mo tšhokoleteng nngwe le nngwe?
Kwala nomoro ya mafoko ka fa molemeng go bapa le tlhaloso.
Go kwala temana ya tshedimosetso ka tatelano.
Motho mongwe le mongwe a ka bula akhaonto.
Tsweetswee naya mabaka a karabo ya gago.
Fa go ne go le boima re ipetile sebete mme ra nna digatlhamelamasisis.
Mosetsana wa rona a itlogelela e kete o ya go wa ka seperuperu.
Go kwala ka ga maemo a bosa a beke.
Go bokete mo go rona go ka di bona.
A re bueng Neela pegelo go setlhopha sa gago.
Jaanong dira se bana bano ba se dirang.
Dingwaga tsa go tshela jaanong di tlhatloga ka tsepamo.
Ke lebaka lefe le le dirileng gore masole a kope matlapana le ditsompelo?
Jaanong thala mola go golaganya tlhakakgolo le tlhakannye.
O tlhotse a tshwaya dipampiri tsa baithuti tsa ditlhamo.
A re kwaleng Ditsala tse di siameng di dira eng?
E re bolelela gore temana yotlhe e ya go bua ka ga eng.
Bua gore ke eng o rialo.
O kgonne go tswelela ka dithuto tsa gagwe go fitlha a di wetsa.
Go ikatisa go go nayang pelo e e itumetseng.
Ke lebelo lefe le le nnileng la botlhokwa thata mo botshelong jwa gagwe?
Phale o rakane le mathata a a mo fetang mo botshelong jwa gagwe.
Jaanong bontsha gore ke mosimane ofe yo moleele.
Dirisa mmepe o wa dinaledi mme o leke go lemoga ditlhopha tsa dinaledi.
Tiriso ya mafoko Kopolola mafoko a.
Mekgwa e mengwe e mentle ya go dirisa ntlwanaboithusetso sentle.
One a bowa kwa ntlwanathitelong bosigogare a fitlhe ka go ntlhabela modumo.
Morago o bue gore re ka dira eng go thibela go dipisa.
Setshwantsho se tshegetsa se athikele e leng ka ga sona jang?
Lenaneo la katlaatleloloago ke tsela e puso e e dirisang go fedisa bohuma.
Bapisa seatla sa morutabana go bapa le seatla sa morutwana.
Thala setshwantsho go bontsha sengwe se se kgethegileng ka ga sekolo.
Batho ba latlhegelwa ke tshepa mo go ena.
Kwala polelo ya gago mo puduleng ya puo e e se nang sepe.
Bontlole ba nna fela kwa Australia.
Kwalela malomaago lekwalo le ka lona o mo itsiseng ka ga maikaelelo a.
Re tshwanetse go tlhokomela phiri e kgolo ee bosula.
Tshobotsi ya ga Modimoeng e mo dirile gore a se tshele le batho.
Tlhopa buka e o e buisitseng mme o kwale tshekatsheko ya yona.
Lenaneo la go ja nala Leina Letsatsi Mafelo Ba tlaa dirang koo?
Khalara keetane e ya botsalano go bontsha gore mongwe le mongwe o a farologana.
Ke kgona go tabogela kwa matlhakoreng otlhe ke sa thule ope.
Leina la mosadi yo o emetseng go belega lesea ke mang?
Re ne ra reka dijo tsa kwa gae.
Pegelo eno e tshitshinya dikgato di le dintsinyana go ka matlafatsa ntlha thulaganyo eno.
Fela ka bomadimabe ga re ise re fitlhe foo.
O e gagole mme o e tsenye mo bukeng ya gago ya dikarabo.
Matlhaodi a ka re bolelela gape ka palo.
Morago kgaoganya lefoko lengwe le lengwe go ya ka dinoko.
Kwala se o yang go se bua ka ga porofense nngwe le nngwe.
Ntsha mmutlanyana wa gago mo kutleng kgotsa mo ntlwaneng.
Tiro eo e tla tswelela mo Ngwagasomeng wa Bobedi wa Kgololosego ya rona.
Reetsa le go tsibogela metlae Buisetsa phaposi kgotsa setlhopha dikarabelo tse di kwadilweng.
Foromokopo e tshwanetse go tladiwa ke mokopi e seng motho wa boraro.
Tota le rona bana ba bannye re tshwanetse go aga naga ya rona.
Ke goreng o ntse o sa bonale motshegare otlhe?
Dikgwetlho mo lekaleng le le tsona di tla sekasekwa.
Buisa temana ka ga dipula tsa matlakadibe le dikgadima.
Ke batshameki ba le bakae ba ba ka kgaoganang?
Ditsala tse, di na le dikwalelo kana dibuka tse di tshwanang.
A boa a le hupile mo leganong a siane thata.
Ke maina a dilo tsere kgonang go di bala, jaaka diphologolo le batho.
Botsang o rekisa maphutse mo dikgetsing tsa maphutse tse pedi.
Go amogela Mabokoboko jaaka a tswa Paris mme a gapile sekgele.
Ba ne ba tshameka motshameko ofe?
Re buisana re bo re tlhaloganye lefatshe la rona ka puo.
Ka gonne re batla tlhokomelo ya maphelo e e maleba e e lekalekanang.
Bukatsatsi ke mo mokwadi a kwalang ka maikutlo, dikakanyole maitemogelo a gagwe.
Re itshupile fa re na le bokgoni le maikaelelo a go lwantsha mogare o.
A ke ntlha kgotsa kakanyo gore Tlhalefang le Kenalemang ke motho le kgaitsadie?
Di dira eng ka meno a tsona?
Bua sentle le ka go itshepa.
Arennengsetšhabasemobotshelong jwa sone se tla fedisang dikgatelelo tsa methale yotlhe mo basadi.
Ke sekolo sefe se se neng selemo dikgannyeng?
Go diragala eng ka dimela le diphologolo fa go le komelelo?
Ke eng se ditsala tse nne di ratang go se dira go feta?
Difaele ke didiriswa tse di dirisetswang go boloka direkoto mo Lefapheng.
Bosiamisi jwa Pusetsomaemong ke tsamaiso e e farologaneng le phimolo.
Ke mokoro ofe o o kgonang go tsamaya ka fa tlase ga metsi?
Morwesi o ne a ima ngwana wa ga mang?
Ka bonako, bana ba bangwe ba ne ba tla mo go rona.
Mogwanto wa rona go lwela kgololesego ga o kitla o gatela morago.
Lebelela dipolelo tse pedi tse go tswa mo papatsong.
Kwala palo nngwe le nngwe e e fa godimo ka mafoko.
Se se tla thusa barutwana fa ba rulaganya le go tshwantsha dinomoro.
Go ka diragala eng fa batho ba ka nna kwa ntle ga metsi?
Morago o kwale dikarabo tsa gago.
O nna a apere jeresi ya gagwe go fitlha phatlha e.
Balemi ba neelwa gape le madikadimo a mannye le tshegetso ya kgwebo.
Ke dikgang tse di seng monate e le ruri.
Bašwa bano ba fetotse megopolo ya bona go kaela dikgato tse ba di tsayang.
Selula ya me e we le mme ya thube ga.
Tlhang e kete o batla go bopela morwadio kgomo ya mmopa?
Maikutlo a, a ka arologantshwa ka maphata a mabedi a magolo.
Morago o kwale dipolelo tsa gago mo theiboleng e e fa tlase.
Ditiragalo tsa lelapa la ga Motsamai ke matlhabisa-ditlhong e le tota.
O fa dilelo tsa baratani melodi Ditshego tsa bona a di dire tshotlo.
Kwala mafoko a le marataro aa re bolelelang ka ga tiragalo.
Feleletsa dipolelo tse ka ga gago le ka ga se o se ratang.
Tlatsa foromo ya kopo ka go tlanya o dirisa ditlhakakgolo.
Tlhakole ke kgwedi ya botlhokwa go Palamente le Maaforika Borwa otlhe.
Naya diphologolo dingwe maina le dirisa poeletsomodumo.
Kopanya dipolelo tse di latelang ka go dirisa makopanyi a a mo masakaneng.
Ke na le bolwetse jwa boboko.
Nama ya pere e monate thata fa e fisa.
Le ya go tlhotlheletsa batho jang go e reka?
Lekgotla la Botsamaisi le bogolo jo bo kanakang?
Setlhare sa ntsha molelo o montsi gape.
Mokgwa mongwe ke wa go nagana ka tlhatlhamano ya dipalo.
Dilo tse o tshwanetseng go di gakologelwa mabapi le maina a a sa balweng.
Ke mekgwa efe e mengwe e e ka dirisiwang go bua dikgang?
Ke nnile le nako e e monate thata.
Ba letlelele ba dule mo sedikong.
Dirisa botlhale jwa gago go na le go dirisa maatla thata.
Ke lona lo neng lo godisa bana.
Ke nomore palo efe e e sa fetogang?
Kwala polelo ka ga tse pedi tsa ditshwantsho tse.
Buisa ditherisano tse le tsala ya gago.
O robetse ngwanyana wa me o ke sa bolong go mo lomelediwa ke Nnuku.
Diponagalo tse di kgethegileng le boatlhamo Karolothuto ya Puo e thusa kharikhulamo jang?
Mongwe le mongwe o ne a tabogela kae go itshireletsa pula?
A o itumelela gore o mang kgotsa o karata go nna motho yo mongwe?
Bona gore o ka nyalanya ditshwantsho le ditlhaka ka bonako jo bo kanakang.
A o akanya gore Morwesi ke tsala e e boikanyego mo go Bontle?
Kwa nageng mmutlanyana o ka tshela go filha dingwaga di le tlhano.
Tshegetsa ka mabaka gore ka ntlha yang.
Kwa gae go ne go na le mekgoro e le meraro.
O tabogela kwa sekolong letsatsi le letsatsi.
Nako nngwe ditshenekegi di nkgelela ka maoto a tsona.
Go ne ga feta dikgwedi di le dintsi.
O motona thata go ka nametsa batho ba le babedi.
Re tshameka rotlhe morago ga sekolo.
Ke itse ka ga mefuta e e farologaneng ya malapa.
Tsenyeletsa bolumu e e nepagetseng fa thoko ga setlhogo sengwe le sengwe.
Afidafiti ke seteitemente se se diriwang ka fa tlase ga maikano.
Kwala leina la tsala ya gago kwa godimo ga karata.
E ka ga go senka ditsela tse dintšhwa tsa go rarabolola matsapa a naga.
Bosigo jono re tla goroga teng!
Sekao sa buka ya tiro phaposi.
Heke e tswaletswe mme ga ke kgone go e tlola.
A go siame gore o romilwe o bo o tsamaya o aparela?
Ba ile go kopa thuso go yona.
Go dumedisa mongwe le mongwe ga ga Motswagauteng go senola semelo sefe sa gagwe?
Lefapha le ne la supa manontlhotlho, mme la re kgotsofatsa.
Ka nako e nngwe ba bangwe ba ya sekolong le ka Lamatlhatso.
Motshegare o mokhutshwane mme bosigo bo boleele.
Anela tiragalo nngwe e e kgatlhisang.
Botshelo jo bo makgwakgwa jo, ga bo mo nyemise mooko.
Ke na le madi a mannye.
Naya leina la karolopuo e e ntshofaditsweng.
Dirisa theibole e go bua gore go diragala eng mo setshwantshong sengwe le sengwe.
Pitse e tilodi le yona e setse ka matsadi.
Se se botlhokwa thata mo temokerasing ya rona ya molaotheo.
O rapetse gore a nne le maikatlapelo a go fetsa dithuto tsa gagwe.
Paka e telele ya tirisobotlhaswa ya nnotagi e ka senya boitekanelo ba mmele.
Nka emisa leng go nwa melemo?
Dira phousetara ya batho ba ba gasaganyang matlakala.
E tlotla ka ga kgang e e tshwanang le kgang ya mmutla le khudu.
Bua ka ga dilo tse pedi tse di molemo tse o di dirileng.
Fela go ne go se ope yo o utlwang go goeletsa ga yona.
Ke ditlou dife tse di nang le ditsebe tse dinnye?
O buile ka go naya sebaka.
Tirelo e ka tsaya malatsi a le robedi go konosediwa.
Baanelwa Bua gore ke baanelwa bafe ba ba leng mo tshimologong ya pono.
A re bo tlogele morwarra, e bile bo re senyetsa madi.
Tlhatlhobo ya mophato R bogolo thata ke ya puo ya molomo le go diragatsa.
Tsweetswee tlhokomela gore tiriso ya nomoro ya mahala e sa ntsane e tla netefadiwa.
Ga ba tle diphaposing ka nako, ba nna kwa mantlwanaboithusetsong ba goga diritibatsi.
Se, se go kgontsha go batlisisa Taelo ka motsi o mongwe bonolo.
Lenaneo la gago le go raya eng?
Kwala gore o na le dingwaga di le kae.
Kgotlhang mo kgannyeng e ke efe kana mathata a kgang e ke afe?
Molaetsa ga o okaoke mo mafapheng a a amegang a puso.
Baya pitsa mo setofong se se bolelo.
Morago bua gore ke dibuka dife tse o ratang go di buisa.
Go mosola go tsepama mo dikgopolong tsa bontsi le bonnye fa o bapisa dipalo.
Sello ke sekao se sentle sa katlego ya ngwana yoo reetsang molao wa batsadi.
O dirise diura di le tharo mo kgweditharong go bua ka ga malatsi a.
Ikonomi ke maikarabelo a batho botlhe.
O tshwanetse go dira tirogae ya gago letsatsi le letsatsi.
O tshwanetse go nna le dilo tse di latelang mo tsebeng ya kwa ntle.
Boeletsang se makgetlo a le mantsinyana.
Ka go tlhaola, ke tlaa baya maungo a a tshwanang mmogo.
Pele e ne e se setshameki se segolo fela.
Go didiriswa mokgwa o o rileng go bona gore motho o tla newa bokae.
Go na le menwana ya maoto kgotsa ya matsogo e le mekae?
Nomoro ya borobedi E na le kolo e ntsho ya bogolo jo bo gaisang.
Metheo le dintlha tsa botlhokwa tsa Batho Pele, di tshegetsa Letshwao lwa Setšhaba.
Ke na le porojeke ya serutwa sa hisetori.
Ke mang yo o mo kgannyeng ya gago?
Anela gape nopolo go tswa mo A re kwaleng go Leruarua la leruri.
Mo karating, ke ithutile ka moo ke tshwanetseng go itlhokomela ka teng.
Dira kopo ya tetla ya thomelontle.
Fa o sa bone simbolo ya gago, e thalele tsala ya gago.
Bua gore o ne o ka dira eng.
Taelo eno e akaretsa tekanyetso ya diphitlhelelo, kgotsa tlhaelo ya manaane a Puso.
Ba sa utlwane sentle ka ntlha ya pharologanyo e, ya dikabelo tsa bone.
Semelo sa mmui A se tsweletsa jang morero wa terama e?
A o dumelana le polelo e kana o ganetsana le yona?
Mmaagwe petsana a ka se ka a tlogela pitsenyana kwa morago.
O ntlogetse mo ntlong le bana.
A re baleng Tshwaya diboloko tse di nang le selo se le sengwe.
Baithuti ba le babedi ba buisana ka tiriso ya diritibatsi mo dikolong.
Ba tshwanetse ba bo ba tlhagiseditswe meraba e e namileng ya bana.
Dijo tse di kailweng di ne di jewa morago ga loso.
Dirisa bolo e kgolo jaaka kgwele ya dinao.
O tshwanetse go bopa mafoko a nnete fa o fetola tlhaka.
Setlhangwa sa B se amana le lefapha lefe mo mafapheng a puso?
Buisa leboko le o bo o sekeletsa dikao tsotlhe tsa poeletsomodumo.
A re kwaleng Buisa athikele ya lokwalodikgang gape.
E sa ntse e batla thipa ya boPekwa gore letlhoo le tle le fele.
Tsibogelo ya dipotso tsa molomo tse di amanang le ditsiboso tsa pono.
Mme ga a batle go bona lerothodi la sepe mo a tlhwekisitseng teng.
Mekgwa e mebedi ya go tlhokomela matlho le ditsebe ke e.
Metsotso ke phutololo ya lenaneotema le le neng la romelelwa ditokololo tsa kopano.
Re feditse dingwaga re rulaganyetsa Sejana se sa Lefatshe.
Re batla go e aroganya ka go lekana magareng ga boraro jwa rona.
Mpho ena o apara e e rokilweng ke mme wa gagwe.
Eno ke phitlhelelo e kgolo, fela re tlhoka go ba fitlhelela botlhe.
Fa o lebile motho yo o tlile go dira eng mo lefelong le?
Bomme ba Gombani ba nnile le seabe se segolo mo kagong ya dintlo tseo.
A re o go neela taolo yotlhe ya thulaganyo ya setopo sa ga mogatso.
Dikopano ka gale di tshwarwa magareng ga maloko ka mabaka a a rileng.
Ke mananeo afe a a tlaa go fang tshedimosetso ka ga boemo jwa bosa.
Bogwata bo dira gore o ikutlwe o kgotse mo nakong e telele.
Thalela letlhaodi mo go nngwe le nngwe ya dipolelo tse di latelang.
Busiwe ke melemo le metheo ya temokerasi ya Molaotheo.
Mena tsebe kana letlhare mo meleng.
A nka lopa madi a kotlo go tswa mo Letloleng la Motlhokomedi?
Dikolo di tshwanetse go naya baithuti yunifomo ee sa duelelweng.
Dirisa melapalo go kwala polelopalo ya go ntsha le go arola.
Ke ikutlwa jaaka motho yo o farologaneng fa ke diragatsa.
E dirisiwa ka bophara mme e tlhagisa kotsi ya boitekanelo go baetsei.
Ke dire eng fa lepodisi e retelelwa ke go diragatsa maitlamo a bone?
Ba kgaoganya masimo a bona morago fa merwalela e se na go feta.
Ga a kgatlwe ke go tlhola a di lebile ka matlho.
Buisa dipolelo tse le ditsala tsa gago.
A re kwaleng Dira dipotso ka dipolelo tse.
Jaanong thusa segwete go tlolela kwa morago.
Farologanya magareng ga boima le bofefo.
Ke mofuta ofe o o tlwaelegileng jo bo boitshegang jwa bosa?
Letsatsi lengwe tswina ya ga Poo e ne ya fela.
Morago gago sutisa dijo ditshoswane di santse di sala morago tselana ya bogologolo.
Kwala dipolelo tse di bonolo ka setshwantsho seo se neetsweng.
Diboloko tse tharo di kgomareditswe mmogo jaaka mo setshwantshong se.
Buisa tšhate ya maemo a bosa le baatšhate ka ga go na ga pula.
Go fokotsega ga boleng go tla nna go duelwa ka bonya ke badirisi botlhe.
Bua fa sebopego se na le letlhakore le le tlhamaletseng kgotsa le le sediko.
Lenaane la tshupetso le re le dirisang go balela ditlhotlhwa tsa ditlhopha tsa melemo.
Ga ba tlhoke go relela mo tirisong.
Puso e lemoga bothata bo bo tsamaisanang le go adima madi.
Ke ne ka ngokelwa ke lerato la me la temothuo mo lenaaneng leno.
Etsisa gore Ati o diragaletswe ke eng kwa Serapeng sa Ditlou sa Addo.
A go amogetswe dibukatiro ka dipuo tse di nepagetseng?
Ke mang yo a yang go kwala ka ga diphologolo tse di tlhaga?
Dirisa dibopego tsa jiometeri mme o tlhame molelwane wa phousetara ya gago.
Pholesi ya Puo mo mafapheng otlhe a puso le mo porofenseng nngwe le nngwe.
Go se ikatise le go ja thata ga go a re siamela.
Go ya ka wena borre ba babedi ba, ba buisana ka ga eng?
Nnete ke gore ke ne ke itum eletse go bona naga gape.
A o setse o kile wa bogela loapi go le bosigo?
Mefuta ya tlhagiso e e tlhomameng e tsenyeletsa karolo ya go kwala.
Ke kgona go tlhapa meno a me.
Puso e simolotse lenaneo la go neelana ka madi a tlamelo ya bana.
Jeremia Nteso le kwa a robetseng, o robetse a tlogetse nnete kwa morago.
E jele dinku di le mmalwa mme tse dingwe di tshabile!
Ntsha bolesome ba le batlhano le metso e metlhano.
Go tswa mo mawatleng re bona dijo di tshwana le tlhapi.
Go itshola o itekanetse go ka nna kotsi.
Gape e tla go rotloetsa go ikelatlhoko gore o ja eng.
Kgabutle ga a ke a feta gaabo, a re go tlala.
Seno se diragetse kwa ntle ga gore go agiwe diteišene tse dingwe tsa maatla.
Lenaneo la dikapeo mo thelebišeneng Araba dipotso morago ga go lebelela.
Re ka ikagela ntlo e re e batlang.
A tsaya tsela ya motlhaba ka go bo e le motsopodia.
Ga bua kgogwana e nngwe, E itshikinya ka go sa iketlang.
Ke ka ntlha ya eng boikgethelo jo bo sa atlenegisiwe?
Ke ne ke palelwa ke go akanya ka ga seo.
Metsi a botlhokwa thata mo nageng.
Lebelela bobegakgang malebana le kitsiso ya semmuso.
Buisa tsotlhe ka ga ntlha e mo phasalotsong e ya bofelo ya monongwaga.
Moaneledi Ke mang yo o re tlotlelang ka ga setori?
Maemo a bosa a a tsidifala.
Ke bomang ba ba yang go opela?
E tlaa nna mola wa seipone.
Tshwara Mme o tsamaya le ngwana kwa lebenkeleng.
Tlatsa mafoko a a tlogetsweng go tswa mo setlhogong sa phousetara.
Bana ba ne ba fiwa meputso ya eng?
Sa ntlha kgwaritsakgwaritsa kgang mme o kope tsala ya gago go go baakanyetsa yona.
Morago kwala se o tshwanetseng go se dira.
Simolola Khutla Ke nako e kae?
Fa e le gore go tlhomiwa lekgotla, le tshwanetse go tlhomiwa kwa kae?
Go tse palokgolo ya dipuo di le pedi tsa tlaleletso di ka tlhophiwa.
Tsala ya me e di nositse gabedi.
A re kwaleng Tlatsa bontsi jwa mafoko a.
O batla go bona eng kwa teng.
Buisa fa tlase ka ga bana bangwe ba ba thusang bagolo.
Bafenyi ba tlaa itsisiwe ka poso kgotsa ka mogala.
Gonne o ne a buile maaka ka setlogolo ntswa se sa dira sepe.
Di tshwanetse go nna le Dibuka Kgolo.
Bangwe ba akanya gore se ke tshimologo ya bojanala.
Lebelela kerafo e mme morago o arabe dipotso.
Madiri ke mafoko a a re bolelelang gore motho kgotsa selo se dira eng.
Loso lo itirela fela jaaka lo rata.
Ke ka ntlha ya fao re beeletsang mo thutong ya bašwa.
Thala ditshwantsho go bontsha bonnete jwa dikala tsa tekanyo.
Gape o thusa batswasetlhabelo ka go ba tshegetsa go ya mmogo kwa kgotlatshekelo.
Tlhagiso e e bokoa ya tlhamo.
Ke ka ntlha ya eng mmoki a tshwantsha bosiela le ledimo?
Morago feleletsa dipolelo tsa puo go bontsha se morutabana a se buang.
Lotlhe ke le lakaletsa tse di molemo mo ngwageng o re o lebileng.
Mo dikarolong dingwe, tsela e ne e tsopatsopela gape e le e tshesane.
Mariga a santse a le kgakala thata gape gona le dijo tse dintsi thata.
Ba tswelela ka go dira se go fitlhelela ba ntsha sengwe le sengwe.
Kgatelopele kwa seteišeneng sa motlakase sa Medupi e tla gagamadiwa.
Tlhamo ya gago e tshwanetse go nna boleele jwa ditemana di le nne.
A re bueng Berekang ka ditlhopha.
Go tlaa rulaganngwa kopano ya go tlhalosa pegelo.
Phimolang diatla tsa gago ka teng.
A re kwaleng Buisa papatso ya kgaisano, mme o arabe dipotso.
Nna masisi mo setsong le mo bokgabong go ralala bonamo jwa bokaelo jwa loago.
Dimonamone tsa rona e ne e manathwana a borekhu go tswa mo mesung.
Simolola ka go lebelela sengwe le sengwe ka kelotlhoko.
Go ne go na le dibuka tse dintsi mo laeboraring.
A bogola mme a leka go tlolela kwa ntle ka letlhabaphefo.
O ne a tswaka mmopa o a neng a o epa mo mmung.
Leina ke lefoko le le emelang leina.
Ke mang yo a kwadileng tshekatsheko ya buka?
Keorapetse o na le dimabole di le kae tsa botala jwa legodimo?
Lemoga maina a bona mo mokwalong.
Ke rata go thala kana go tshwantsha.
Leina la tsala nngwe ya gago ya botlhokwa ke mang?
Pula e nele motshegare otlhe maabane.
Buang gore le akanya gore buka e ya go bua ka ga eng.
Rotlhe re ne re tshogile fa re fologa.
Dipolelo tse supa tse di fa tlase di ka ga mebutlanyana ya noka.
O rutluelediwa go dirisa mmueledi wa semolao fa go latelwa tsamaiso e.
Thala setshwantsho go bontsha gore o rata eng kwa sekolong sa gago.
A re kwaleng Letlhare le buile le diphologolo di le kae?
Barutabana ba tshwanetse go diragatsa tlhatlhobo e e tlhamaletseng mo bokhutlong jwa kgweditharo.
Mongwe le mongwe o amogetse diapole di le kae?
Monongwaga re baakanya tsotlhe tse di botlhokwa.
Bua ka ga botlhokwa jwa dikhomputara.
Ga a ka a ba utlwa fa ba mmitsa.
Mafoko a a mo masakaneng a tlaa go kaela.
Se ke founu ya ga Thabo.
Mariga Maemo a bosa a tsididi.
Etsisa ntšwa Pule, a tlolela kwa ntle ga bese a bo a tshaba.
Ke dipoelo dife tse di leng teng?
Ditiragalo tsa maloba di nnile le seabe mo matshelong a rona.
Gantsi re ne re tlhola ka tlala.
Ke simolotse Mokgatlho wa Lebanta le Letala.
Athikele nngwe le nngwe e bua ka ga mang?
Gape kgololesego e tlisitse la ntlha, tsholofelo ya tekatekano ya bong.
Lorato lwa kgwele ya dinao lo bonwa foo.
Ke bokae gape go fitlhelela ntlha?
Tlisa pampiri ka go rulaganya pele le Mokwaledi wa Komiti.
Dirisa ditikara tsa diphologolo mme o kgomaretse difatlhego mo ditlhogong jaaka o rata.
Le gale, e ne e sela ntlha gore Jemison a fitlhelele dinaledi.
Lebelela ditlhamo tse di mo moleng wa ntlha wa ditshwantsho.
Tshobotsi ya ga Obakeng ya isa mogopolo wa ga moeka le naga.
Phofu le lekgarebe la gagwe ba dirile eng pele ba tsaya loeto?
Re eleletsa setlhopha masego mo tirong ya sona ya bosetšhaba.
Matsapa ano a tshegediwa ke matsholo a a matlhagatlhaga a kemonokeng ya tlhagisodikuno.
Botsa barutwana ba masika a bona ba leng ba bararo.
Disabomarine tse dintsi di dikgolo mme di kgona go rwala batho ba bantsi.
Dipholo tsa diteko di tla buisanelwa le wena ka namana.
Go tswa mo kgolaganong ya lenyalo moroba go raya eng?
O tshwanetse go leletsa mang fa o batla katsana e?
Buisa temana ka ga motshameko wa bofelo wa ga Pele.
E ke nako ya go bontsha ditalente tsa lona.
Mmasepala Motsamaisi wa Mmasepala kgotsa motho yo a direlang mo maemong ao.
Balemirui ba bagolo le ba bana ba tsenele lenaneo le.
Naya setlhopha sengwe le sengwe didiriswa tsa diponagalo go tlhaola.
Morago tsa bona gore ke tsona di tshwereng dintlhana tsa mogala.
A ba ne O ne a tshwerwe ke tlhogo.
Fa o ema mme o bogela letsatsi le tswa, o lebile kwa botlhaba.
Selo se se neng se lebega se tshegisa.
Tshegetse le go tsweletsa maemo a a kwa godimo a maitsholo a porofešenale.
Mafoko aa peletiwa ka go tshwana mme a farologana ka bokao.
Go tloga ka letsatsi leo, tlou ya nna le setlopo.
Di tshwanetse go ikobela gape le ditlamelo tsa ditumalano tsa boditšhaba.
Go itshunya ga batsadi mo mererong ya bana go ka tlisetsa bana mathata.
Ke ka moo re tshwanetseng go leka ka maatla go somarela mmu.
Go supa fa letsholo le totile diphologolo tsa mo gae.
Mafoko a tshwanetse gore kgapetsakgapetsa a boelediwe gore barutwana ba seke ba lebala.
Bala didiriswa tse di mo phaposing.
Dinageng tse di Kopaneng tsa Amerika?
Re itse jang gore ke dikgakologo?
Tlhopha e le nngwe kgotsa di le pedi Metshameko ya go dirisa mmele.
Ngwana wa gagwe ena o mo tshabele mo setlhareng sa mmutlwa.
Tsenya ditsejwana mo dipolelong tse di fa tlase.
Ke mang yo o ka kopang tshedimosetso?
Segolola dikarolwana go tswa mo ditshwantshong.
O na le ditsala tse dintsi.
Morake o tsweletsa jang kgotlhang ya terama e?
Bosenyi mo Aforika Borwa, eo le yone e buang ka ditshwanelo tsa batswasetlhabelo.
O tla itsisiwe tshwetso ka boikuelo jwa gago ka lekwalo.
Nama ya pateletsa e thuba pitsa.
Bana ba ya kwa phuthegong ya mo mosong.
Ke raya gore ba tla go itse.
Badririsi batla lemoga gore boleng jwa metsi ke selo se se sa bonaleng motlhofo.
Seno se tla batla tumelano mo lenaneong la tlhabololo ya metsemagae mo Aforika Borwa.
Tlotlang ka ga se, mme morago le etsise dikakanyo tsa lona mo tlelaseng.
Morago phatsimo e e pinki e phasalala go kgabaganya bofelelapono jwa borwa.
Baithuti ba ya sekolong go tloga ka Mosupologo go fitlha ka Labotlhano.
Nopola seane go tswa mo temaneng go supa se.
Morago kwala tlhaloso mo moleng o o leng ka fa tlase ga polelo.
Ngaka e tshwanetse go tlhola dinao tsa gago bobotlana ngwaga le ngwaga.
Aitsane motswana wa maloba o rile motho ga a itsiwe e se naga.
O tshameka eng le tsala ya gago?
O ne a buile maaka ka setlogolo sa gagwe kwa kgosing.
Morago o emise hupu gore tsala ya gago e gagabe mo go yona.
Sekeletsa madiri a a mo imeileng ya ga Jimi.
Ga re kgone go dira ditiro tsa rona ka phuthologo.
Se o tshwanetseng go se itse!
Dikatsana di tswa mo mosimeng fa di nna le dibeke di le pedi.
A re kwaleng Fetola lefoko le le mo masakaneng go siamisa dipolelo tse.
E bile ga a tlhalose tswelelopele ya mothuti sentle mo kharikhulamong.
Bua ka ga kgang e o ka e kwalang.
Phasalatso ditirelo tse di maleba mo dikgaolong e santse e tshwanetse go diragala.
Malome wa gago o go reketse mpho ka letsatsi la gago la botsalo.
Ke ba boleletse gore ke tla falola dithuto tsa me.
Bua gore ba re thusa ka eng.
Ka go tsaya ditshweetso tse di maleba re ka kgona go le fedisa.
Buisetsa setlhopha sa gago kgang ya gago kwa godimo.
Bolelela tsala ya gago gore ke goreng o se rata.
Bolelela setlhopha sa gago ka ga serapa sa diphologolo kgotsa ka ga dizuu.
O ne a tlhola a mpona ke boa ke sulafetse sefatlhego.
Maikutlo a gago ke afe tebang le motho a tshwana le Mosala?
Re ne re tsamaya ka mokoro go ya kwa teng.
Re kgona go bona fa go sa babalesega go kgabaganya tsela.
Ke ya kwa ikatiso ng ya khwaere le tsatsi lengwe le lengwe la bobedi.
Dirisa setlhangwa sa pono jaaka mmepe go reetsa, botsa le go araba dipotso.
Naya mefuta ya megatlana ya madiri a a thaletsweng.
Ditheo tsa Puso ya Kapa Bo- tlhaba di maatlafatsa setšhaba mo kgaolong eo.
Lebelela setshwantsho se o bo o buise tshedimosetso e e fa tlase ga sona.
Tshegetsa bonnete jwa tlhagiso e, o ikaegile ka ditiragalo tsa padi.
Dirisa dikakanyo tse di mo mmapeng wa segokgo.
Go tlaleletsa katiso ya barutwana, ba letle go gatisa nepagetseng.
Ba tlhoka letsela le le kanakang go roka?
O ne a dira morokotso o o fetang dimilione tsa diranta di le pedi.
Farologantsha dipopego ka go bolela fa matlhakore a le kgolokwe kgotsa a tlhamaletse.
Motho yo ga se kgale a tlhokafaletswe.
Gape go botlhokwa gore sekolo sa setshaba se bonwe se neela setšhaba.
Fa re dirisana re ka fitlhelela go le gontsi!
Motlamedi wa Tirelo yo o Tshwailweng ke Sekema.
Dikgang tse di monate ke gore thuso e teng.
Se dirise go bopa dikakanyo tsa gago.
Pele o kwala papatso ya gago, e rulaganyetse mo pampitshaneng kwa thoko.
Dirisa mafoko a a latelang mo dipolelong go supa bokao jo bo farologaneng.
Letsholo la go fokotsa dipalopalo tsa dintsho tsa bomme le tla tsweledisiwapele.
Re tlile go fenya mogare o mme ra aga sešwa setšhaba sa rona.
A re buiseng Jaanong lebelela mmepe wa lefatshe.
E bonala e le kgolo e bile e le maatla.
A o akanya gore o tshwanetse go ikatisa thata go tshameka karati?
O se ka wa naganela fano, o naganele kwa pele.
A o batla gore ngongorego e fetisediwe go Khomišene ya Tirelopuso?
Batlisisa gore gona le mmu wa mofuta mang mo tikologong ya sekolo sa gago.
Go na le mabolomo a magolo, a a nkgang monate.
Ke bomang ba ba ratang motshameko segolo?
Fa ona le lebokoso mo tlelaseng, le lebelele go tswa mo matlhakoreng otlhe.
Barutwana ba ema mo pele fa ba bangwe ba dutse mo mmetsheng.
Dirisa puo e e sa tseyeng letlhakore.
Tlhalosa resipi ka tatelano e e nepagetseng kwa setlhopheng sa gago.
Raserati le malomaagwe ba ne ba gakgamaditswe ke eng go ya ka khutshwe e?
Busa tšhelete ya ga mogoloo gona jaanong.
O ithutile eng ka mokgatlho wa Baitiredi?
Thala mme morago o tlatse dipalo.
Le gale, go sa le gale go netefatsa lebelo la tharabologelo.
Mogatsa Tukisang Lephodisa la mo motseng.
Fa o sena go tlhagisa bopaki, o tla bolelelwa gore o ka tsamaya.
Neela lebaka le le lengwe gore ke eng o ikutlwile jalo.
A leka go itshoka ga pala.
O tseetse rre wa me dilo tse.
Kwala dilo tse dintsi ka fa o ka di akanyang.
Buisa temana ya ntlha le ya bofelo ya sekwalwa.
Ke eng se se gakgamatsang, se se sa tlwaelegang ka badiragatsibagolo ba naane?
A re buiseng Tshoswane le leeba tlaa nna ka ga eng.
Feleletsa seralo sa dipakathuto sa ga Liki sa Mosupologo.
Lebelo la mafoko la go ikatisetsa tiriso ya medumo.
Itlhamele phousetara ya gago go bapatsa matute a maungo a mašwa.
Nomora kholomo nngwe le nngwe go bontsha thulaganyo ee siameng ya dialefabete.
Molaotlhomo o tshwanetswe gore o amogelwe ke Kabinete pele o ka isiwa kwa Palamenteng.
Sega matsogo le maoto mme o a kgomaretse mo lefelong le le nepagetseng.
Gakologelwa go tlhapa diatla tsa gago morago.
Moroe a di itumelelang fa a di bona mo mosimanyaneng wa gagwe.
Seno se ka kgobokanngwa le go dirisiwa jaaka monontsha.
Ba dira tiro ya bona ba tshotse dikgatlhegelo tsa gago mo tlhaloganyong.
A o itse ka ga nngwe ya ditumelo tse?
Mafura a gakologa ka bonako mo setofong.
Motshameko o o itsegeng go gaisa mo lefatsheng o ka ga kgwele.
A dipolelo tse ke nnete kgotsa ga se nnete?
Mogatsaka, ke bona go le botoka gore re fudugele kwa Mmabatho.
Tsotlhe di bontsha mekgwa e e farologaneng ya go dirisa ditsela go tsamaisa dilo.
Re nnile le dikgwetlho le dipoelomorago di le dintsi.
Dirisa mangwe a mafoko a go go thusa go golaganya ditemana.
Batswana ba dirisa maele a a farologaneng go kaya se pula e leng sona.
A ke mongwe wa losika lwa lona?
Thuto ya filimi gae tshwane le ya go buisa padi.
A tlhamalalela kwa thutsaneng e batsadi ba gagwe ba robalang mo go yona.
Mme a se ka a reetsa, mme a tshameka fela.
Go na le didirisiwa di le mmalwa tse di farologaneng tsa dithusa-go-hema.
Mme thekesi e setse e tletse!
Tumi le botlhe mo tlelaseng ba ne ba dutse ba itumetse.
Ke mang yo o lekanyeditseng botoka?
Se ke se dirileng pele ke tsoga.
Mafoko a a dirisitswe go tlhalosa batho kgotsa dilo.
Mosadimogolo o ne a letse a mo lora go le bosigo jwa maabane.
Morago le bope mola mme le amoganeng bolo le ntse le le mo moleng.
O ne a fisa ntlo ka thagadima ya molelo.
Melemo e ke e neelang balwetse ba me ke ya tlhago.
Ke goreng ba ne ba apere dijase le dihutshe tse di bothitho?
Ba tshwanetse gape go emisa tirisodikgoka kwa lefelong la bosenyi.
Naya ntlha e e sedimosang semelo sa ga Mathulwe.
Re tshwanetse go dirisana le kgwebo, badiri le dikarolo tsa baagi.
Lebelela ditshwantsho mme o bolelele molekane wa tlaa nna ka ga eng.
Netefatsa gore o naya ditaelo tse di utlwagalang.
Barutwana ba rotloediwe go buisa kwa gae, seno e nne tirogae.
Naya maikutlo a gago mabapi le se se diragalang mo setshwantshong.
Naya leina la lefelo leo bana ba ga Mongongoregi ba goletseng kwa go lona.
O ne a ya yunibesithing kwa Amerika dingwaga di le tlhano.
Re tswelela go babatsa boitshimololedi mo lenaaneng la Leano la Dintlharobongwe.
Di bontsha Norman a dira ditiro tsa gagwe, mme di tlhakatlhakane.
E diragetse gape mo dipuisanong tse re nnileng natso le bagwebi.
Ba sekaseka ntlhakemo go tswa ka fa setlhangwa se kwadilweng ka teng.
Ditshoswane di rata dijo tse di nang le sukiri jaaka jeme kgotsa sukiri.
Setlhare se ne se eme mo tshingwaneng.
Ke ne ke sa itse se ke tlileng go se dira.
Dirisa madiri a pakapheti boemong jwa madiri a pakajaanong mo nopolong e.
O tla nna tsala ya nnete le motshegetsi go molekane wa gagwe Tshepo.
Se, se botlhokwa thata segolo jaaka matlole a puso a tlhaela.
Ke rata baesekele ya me selemo.
Borwa kgatlhanong le dipegelo tse e seng tsa boammaaruri.
O kgona go kgabaganya tsela fa kae?
Molatheo ke motheo wa botshelo jwa setšhaba mo Aforika Borwa.
Tau e ne ya wela mo seraing gonne Ya robala monate mo letsatsing.
Motho yo o timilweng thari ke motho yo o sa kgoneng go tshola bana.
Thala setshwantsho sa karolo nngwe le nngwe mo diphatlheng tse di fa tlase.
A o rata go tshameka diatleletiki?
Boeletsa popo ya dipolelo le melawana ya puo e e ithutilweng.
Mo gopotse gore a se ka a lebala go itsise batsadi.
O ntse jang mo matsenong a kgang?
O dirisa dintlha tse di maatla tsa go tshegetsa.
Bona moputso wa khomputara go nna ya sekolo sa lona!
Tshegetsa karabo ya gago ka mabaka a a maleba.
Lebelela dibopego mme o di tlhalose.
E khutlisa tshologo ya sethitho sa sefatlhego.
Go batlega fela halofo ya tsebe.
Fa di sa baakangwa mo nakong e e sa fediseng pelo.
Barutwana ba bua ka se ba tla se dirang mo bekeng e e latelang.
Mo mafelong a mangwe go na le segagane kgotsa semathane.
Dinkgo di bopiwa ka bogolo jo bo farologaneng.
Kgang e tshwanetse go nna le tshimologo, mmele le bokhutlo.
O ka tsamaya le mang le eng go ya kwa teng?
Go le gantsi o thume mo metsing a a leswe.
E fa mmuisi matseno a kharikhulamo.
Morago gago dira jalo, o bue maina o bo o di opela diatla.
Go ne ga tsoga matsubutsubu pele pula ena.
Bana ba bangwe ba bontsha gore ba na le dingwaga di le kae.
Ditebogo di tshwanetse go lebisiwa go Mme Mothiba ka matlhagatlhaga le dithulaganyo tsa gagwe.
Ke fa kae mo a leng maswe teng?
Go botlhokwa go apara diaparo tse di bonalang fa o taboga.
Jaanong o ya go jwala sejwalo sa nawa.
Mafoko a a ntshofaditsweng a kaya eng?
Naya mabaka a a utlwalang go bontsha botlhokwa ba kopo e.
Tlatsa diphatlha tse di tlogetsweng go feleletsa papatso.
Jaanong kwala dipolelo di le pedi tsa gago jaaka puosebui, o dirisa ditsejwana.
Dira patlisiso mo tlelaseng ya gago.
Kwala dipolelo tse di mo pakatlang.
O ka nna gape wa e sitlhomolola go tswa fa tlase.
Dipotso di tharo di a bodiwa mo temaneng ya bobedi ya kgang.
Tshegetsa karabo ya gago ka lebaka le le utlwalang.
Sekeletsa palo e e nepagetseng mme o gatise palo eo.
Le fa re le batho ba ba farologaneng, re setšhaba se le sengwe.
Di nomore gore di rulagane ka nepagalo.
Barutwana ba tswelela go neela maina a dithalo tse mo kgweditharong e.
O ya go tshwanela go akanya ka ga ditiragalo tsa kgato nngwe le nngwe.
Sa ntlha rulaganya kgang ya gago o dirisa mmepe o wa tlhaloganyo.
Mapodisa a ne a fatolola kwa madi a neng a fitlhilwe gona.
A re direng Ema jaaka mosimane yo o mo setshwantshong.
Maikaelelo a Molaotlhomo ke go diragatsa tiro eno mo tikologong ya phemelo.
Se se dirwa gore o kgone go fiwa lekwaloitshupo morago ga go tshabafadiwa.
Mosimane o ronkga ngwana ka go mo thoba fa a utlwileng botlhoko gona.
Bangwe ba rona bana le matlalo a a bohunou jo bo tseneletseng jaaka tšhokolete.
Mafoko a a thaletsweng a dirisitswe jang mo dipolelong tse di latelang?
Akanya ka dipopego tsa botaki tse o ratang go di dira mo motlhabeng.
Dirisa lefoko l engwe le lengwe mo polelong ee sedifatsang bokao jwa lona.
Bontsi kgotsa bonnye Ke eng se?
Gantsi motswasetlhabelo ke letshwao la setlhopha ka kakaretso sa batho.
Dipegelo tsa Ngwaga le Ditsela tsa Dikadimo tsa Dikadimo tsa Dintlo.
A o kgona go gakologelwa gore o simolotse sekolo leng?
Lebati la phaposiborobalo le thubegile jang?
Baakanya diphoso mo kgannyeng ya gago.
Ke kgona go bonela bokhutlo jwa kgang kwa pele.
O tshwanetse go ya kwa go mmaago.
Letlole la Pusetso le tla busetsa mothapi tuelo eo.
Lebelela ditshwantsho mme o bue le tsala ya gago ka ga tshekotshelo ya kgogo.
Ditlhangwa tse di farologaneng di tlhophetswe sebaka sa dibeke di le pedi.
Ke eng se bana ba ba se dirang se se siametseng mebele ya bona?
Go le gantsi gare ke re itumelelana etswa re le ditsala.
Botshwakga jwa ga Phuduhudu bo na le seabe sefe mo naaneng e?
Thala setlhare sa balelapa la gago.
Keetane ya gauta ya bo e le bokete mme matsogo a gagwe a lapa.
Di tobetse go ya ka tatelano e e nepagetseng.
Ga go nako e e tsepameng e e beilweng ya tirelo.
Lebelela setshwantsho mme o bue gore o akanya kgang e bua ka ga eng.
O ne a mo kopa gape gore a gotetse ketlele mme a dire tee.
O tla be a saletswe ke bokae fa a boela gae?
Go akaretsa le go lebelela ntlha e le nngwe.
Maemo go ralala lefatshe a koafetse mo dikgweding tse di fetileng.
Tshameka motshameko o le tsala ya gago.
Go nyalanya tshedimosetso le maemo a gago.
O kwadile lekwalo ka letlha lefe?
Rotloetsa botho le temogo ya tikologo.
Mmuso o ka se kgone go dira se kwantle ga thuso ya batho.
Go kwadisa bana go thusa puso go rulaganyetsa isago.
Tlotla popo le setlhopha sa gagwe.
A o itse maina a dipolanete?
Tlhogo kgotsa mogatlana o gokeletswe mo lefokong lengwe le lengwe la mafoko a.
Ke tlaa go naya dimonamone mme o se ka wa bolelela ope.
Losika lwa gagaabo lo ne lo humanegile.
O tlile go kwala papatso ka ga motshameko wa gago wa sekolo.
Kwala tlhamo ka botlhokwa jwa baagisani.
Go nna le seabe ga gagwe go tlile go tlhoafalelwa tota.
Dirisa dibaga go bala dinomore gabedi.
Ke mang yo a ka fenyang fa pula e ka tsenela kgaisano?
Ditlhaloso di ka tshegetswa ka go dirisa didiriswa tsa popota.
Bapisa palo ya batho ba ba neng ba lebeletse motshameko.
Bontsha thulaganyo e e nepagetseng ya ditiragalo mo kgannyeng e.
Re tsosolosa Puso le go tsosolosa serite le boipelo jwa ditheo tsa puso.
Nyalanya medumo ya ditlhaka le mafoko.
Bala o bo o tlhakanya tse mme morago o tlatse karabo.
Ke mofuta ofe wa balelapa o Evangeline a nang le ona?
Go na le ditsela tse di tlhwatlhwatlase mo mabakeng a mangwe.
Ke eng se se dirang gore phokojwe a tshabe go sela motshegare?
Babogedi ba ikutlwa jang fa batshameki ba fosa bolo?
Ke eng se se neng se gogela Modise le Phatšwa go feta kwa molapong?
Go tla bo go diragala eng ka Beke e e Buletsweng Baagi?
Thotobolo ga se lefelo le lentle go tshela mo go lona.
Se palame koloi ya motho o sa mo itse kgotsa o mmelaela.
Tlotlela tsala ya gago dikgang tse.
Kwala leina la gago, le buise mme morago o le opele diatla.
Rakgadi o ne a oka mme fa a lwala.
Rre rraago o batla go rekisa sejanaga.
Buisa leboko o bo o balolola mafoko a a rumisanang.
Manaka a tlou a gola botshelo jotlhe jwa yona.
O bona gape le harepa ya ga rraagwe le kgogo ya gagwe.
Dithenkontle tse di fetang mo nageng ya boraro ga di amogelege.
Rotlhe re na le ditiro tse re di dirang mo magaeng a rona.
Bolela gore a dikala tsa tekanyo di a lekana kgotsa nnyaya.
Kwa bokhutlong Mmui A o ne a latlhegelwa ke tiro.
Eidi e nna ka matlha a a farologaneng ngwaga le ngwaga.
Molapalo o tshwanetse go tswelela go tshegetsa tlhakanyo gabedi.
O tla itsisiwe ka lekwalo ka tshwetso ya gago ya boipelaetso jwa mogare.
Ditiragalo tsa bosemorafe kgatlhanong le Sekolo se Segolo sa Basetsana sa Pretoria ke tlhobaboroko.
Kabinete e amogetse go rebolwa ga Molaotlhomo wa Diinšorense go bona ditshwaelo mo baaging.
O itlhaganeletse gae a opela mme a ntse a goa.
Morago re ne ra bona gore ke mang yo o dirileng jalo.
Tshedimosetso ka ga dipuo tse re di buang mo diporofenseng tse di farologaneng?
Dikgwedi tse pedi tsa fela go sa diragale sepe.
Dikhutshwafatso tsa maina a dithutego ga di fetolwe.
Go oketsa bokao jo bo tlhamaletseng dirisa letsogo le le feketsang.
Goreng mokgweetsi wa sejanaga a itumetse?
Tau e potlana e neele bokoa mme peba e kgolokgolo e neele maatla.
O tshwanetse go dira jang go batlisisa ka ga digokgo?
A re direng Dira se bana ba ba se dirang.
Kabo a kopa mokgweetsi yo o setsweng ke digwete go emisa.
O tlaa fitlhela tse di segilweng kwa morago ga buka.
Mekgwa ya gago ya go ja e itekanetse go le A re kwaleng kanakang?
Go dimilione tsa batho, e ke nako gape ya ditirelo tsa sedumedi.
Khomišene e setse e anaanela bothata jo bo tlhagisitsweng mo go tlhaloseng boloi.
Ruta diponagalo tsa go reeletsa tshedimosetso le go tlhaloganya.
Jono ke bopaki jwa maikemisetso a rona a go tumola bonweenwee.
A e tshwanetse go dirwa setlamo sa poraefete ka botlalo kgotsa go sekae fela?
Go na le mekgwa e e farologaneng ya go kwala maduo.
Nakedi ka ga botshelo jwa gagwe.
O tshwanetse go tsamaya bonnyane seripa sa ura letsatsi lengwe le lengwe.
Ntlha tsa botlhokwa di tshwanetse go boeletswa sešwa fa bothapi bo fetoga.
Moduelalekgetho o rwesiwa maikarabelo a ngwaga wa jaanong wa lekgetho.
Re a bo tlhoka bokgoni jo bo bonwang kwa dikholetsheng tseno.
Pegelo e ke sekwalwa sa botlhokwa thata mo setheong.
Mokopi a ka tlhoma boikuelo jwa ka fa gare kgatlhanong le kganelo eo.
Kabinete e dira boikuelo mo go batsayakarolo botlhe go ikgolaganya le ditlhomamiso.
Setshwantsho se se go bontsha sukiri e e tswang mo mmobeng.
A pholisi ya tseno ya barutwana e teng?
Sengwe se le ka se opelang.
Boemo Bua gore ke mang yo o tabogang lebelo?
Bontsi jwa dikgetsi tse di sekasekilweng ke dingaka tsa setso di ka ga boloi.
A re kwaleng Tlatsa se kgotsa sele.
Fa leina la ngwana yo o neelwang mo diatleng tsa lelapa le.
A re opeleng E nngwe ya wa mme ya thula ka tlhogo.
Gaufi le ntlo ya Tshipi, go agilwe sekolo sa potana tsa majwe.
Fa go le jalo, o ikutlwa jang mabapi le manifeseto?
Ke teng moo ke boneng gore maano ga a site go sita a loso.
Ke ne ke sa akanye gore nka boela kwa legaeng la me.
A ipotsa gore tota ba ka mo fitlhela kgang e kana kana.
Fa ke riana, ke mo tseleng go ya go mo lekola.
Rotlhe re batla lorato le botsalano.
Tse di diretswe go dirisiwa le dibuka tse di buisiwang.
Ikonomi ya rona e ikaegile thata mo diromelwantleng tsa meepo le temothuo.
Kwala kgang o dirisa foreimi e e nang le mafoko a botlhokwa le ditshwantsho.
Tlhagisa maikutlo le kakanyo ka ga Pele O araba dipotso ka ga setlhangwa.
Mo bukeng e o lebala go sala ditaelo tsa ga mmaagwe.
Mmolelele gore o solofetse go le kanakang gore a tle go go jela nala.
Bolelela tlelase gore goreng o eletsa motho yo.
E seng jalo, o ka dirisa motlhankedi wa diphologolo wa poraefete.
Mafoko kwa bofelong jwa sebedi sengwe le sengwe sa ditemana a a ruma.
Bapisa leele kgotsa seane sengwe le sengwe le bokao jwa sona.
Ngwaga oo fetileng o lebetse letsatsi la botsalo la gagwe.
Ona le dinala tse dileele tse dintsho mo maroong otlhe a mane.
Ntwa kgatlhanong le bosenyi le bonweenwee e tswelela go nna ntlhakgolo mo pusong.
O batla dikopi di le kae go tlatsa jeke ya tekanyo kgotsa dijeke?
Tshwaya lefoko le le kayang kopa thata.
Mekgwa Morutabana o thusa barutwana go buisa.
Batho ba le bantsi ba ne ba le teng, ba reeditse.
A tsamaela ntlheng ele ya moraka go ya go bona dihutshane tsa gaabo.
Gantsi re tshoga selo se re sa se tlhaloganyeng.
Thala metsi a mantsinyana mo seduting se se ka fa mojeng.
Motlalepule o ne a tlogela ngwana kwa kgodisetsong.
Go tshitsinngwa gore go tlhamiwa ga Foramo ya Bosetšhaba ya Puo e rebolwa semmuso.
Kwala se a go bolelelang sona.
Seno se ka akaretsa ditshwanelo tse e seng ditshwanelo tsa molaotheo fela.
Thala letsatsi le sefofane kwa godimo kwa loaping.
Gompieno re iponela ka matlho a rona ditoro tsa baagi di diragala.
Go tsenya sengwe mo molelong se se oketsang go tuka.
Tlhamo ya mofuta o, e tlhagisa dikakanyo kgotsa tshedimosetso ka tlhomamo.
Se se bidiwa kgogolego ya mmu.
Tlhokomela mosola wa go neelwa mefuta ya didiriswa.
Laletsa ditsala go nna karolo ya setlhotshwana.
Boagi Nna Moaforikaborwa yo o siameng e bile a le boikanyego.
Se, se se ke sa tsaya dibeke di le pedi.
Netefatsa gore mabaka a gago a nepagetse.
Banna ba motse ba setse ba e beetse dirai.
Fa e le gore ke Phukwi.
Lekokwana le lebile gape go thibela tshenyo ya madi.
A o akanya gore o rata go nna mo Aforikaborwa?
Dirisa dibopego tse nne tse di fa godimo go thala setshwantsho.
Jaanong dirisa mmepe wa gago wa kgang go kwala kgang ya gago.
O tshwanetse go leba matlhakore oomabedi fa o kgabaganya.
Re ya go dira salate ya maungo.
Go ka tladiwa dibokoso tse kae?
A re kwaleng Ikwalele athikele ya lokwalodikgang ka ga tlhokomelo ya tikologo.
Aforika Borwa e tswelela go tobana le dikgoreletsi tse dikgolo tsa ikonomi.
O tswa teng sefatlhego sa gagwe se sa itumela e bile a tsholola dikeledi.
Ke ne ke tla batlela mme thuso kwa Lefapheng la A.
Kwala ditlhaka go bopa mafoko a makhutswane le dipolelo tse bonolo.
Go fela jalo le fa o ya meletlong ya sedumedi kgotsa ya setso.
Kgosi e ne ya nyala mosadi yo montle.
Ke mang yo o ka dirang kopo?
Thala kgotsa kgomaretsa ditshwantsho tsa dilo tse di tlang ka bobedi.
Nopola mola o o supang gore bosiela ga bo thibelwe.
Dirang ka A re kwaleng ditlhopha.
Tlotlofoko e maleba tlotlofoko e maleba tirisopuo go le gantsi di a dikakanyo.
Ke dikakanyo dife tse di botlhokwa tse o nang le sona?
Molemi o jala mela ya ditlhare.
Buisa ditaelo tsa ma koo o dirang ditapole tse di sitsweng ka teng.
Teng fela foo, a bona Jan a feta ka tsela.
Mme o robetse fa godimo ga bolao.
Di kwalwa go re thusa go dira sengwe kgotsa go dira sengwe ka nepagalo.
Diathikele tse pedi tse tsa dikgang di na le eng se se tshwanang?
Sala mogala morago mme o bone gore bana le ditshamekisi dife tse di kgethegileng.
Mo nakong eno Lephata leno le tlhatlhoba ditsamaiso tsa lone tsa tshedimosetso.
Mongwe wa baithuti o bone dikgobalo mo ntweng eo.
Thomelo ya dikgetsi kwa Kgotlatshekelokgolong go tshwanetse go etwa pele ke botsereganyi jwa setso.
Mo bekeng e e fetileng, dihitara di ne di tlogetswe bosigo jotlhe.
Papatso e tlhotlheletsa babuisi go dira eng?
O ka thusa Mariga jang gore a kgone go fokotsa mmele wa gagwe?
Nako e e tshitsinngwang mo ditlhangweng tse di tlhagisediwang tlhaeletsano ya tiro ya molomo.
Thanodi ya me Thala setshwantsho fa.
Maitshetlego a naane e ke afe?
Go roba dinomore dikarolo tse dinnye go nolofatsa palelo.
Le gape le kaiwang e le lephata la puso kgotsa lefapha.
Dikalana tsa Protea di tlhagelela ka paterone ya khutlotharo go supa botsweretshi jwa Aforika.
Ngongorego ke nnete e bile e nepagetse ka gotlhe.
Ka moso ke ga ke a itumela.
Diragatsa leboko fa pele ga setlhopha sa gagwe.
Kgatelopele ya go dirisa matshwao go tshwanetshwe ga dirwa ka matsetseleko.
Naya ditsela tse pedi ka foo makasine o thusitseng Lindiwe ka teng?
Morago go ne ga diragala eng?
Ona le nnakaagwe le kgaitsadiagwe ba e leng ba bagolo mo go ena.
Fa mmoki a re o tsenya phatsimane o raya a dira eng?
Bojanala jwa Metshameko go Aforikaborwa bo tshwanetse go rotloediwa.
Tlamelo ya matlole ya puso e naya borapolasi ba kwa Kapa Botlhaba tshegetso.
Ke raya gore ngwana o mo tsetse mme morago a go isa seatla!
Molaotlhomo wa Ditshwanelo o kgatlhanong le kgetholola go ya ka lotso le bong.
Mo godimo ga moo, yona ntlha ya boloi e faraferwe ke ditharaano.
Ntlha ya botlhokwa ke botlhokwa ba mofuta wa sejalo mo ekonoming ya Aforika borwa.
O rata go ithulela mo bojannye fa atswa sekolong.
Lerato o ne a na le batsadi ba le babedi.
Tau e ne ya botsa a le tlaa ntlisetsa dijo tsa me?
Araba dipotso tse di latelang ka ga dikgwedi.
O ne a nna mo ntlong e kgolo mo motseng o montle thata.
Tota maikarabelo a gago le fa go na le mathata.
Go le kotsi thata go tsamaya bosigo.
Modimo o itse o phimola dikeledi tsotlhe le go tlosa kotlobotlhoko yotlhe.
A re direng O tlaa kwala ka ga eng?
Mmele Ka bonako ke ne ka bona segwagwa se sennye sa botala jwa tlhaga.
Fa o retelelwa ke go dira jalo, kopo ya gago e tla ganwa.
Ka bonako ka bona monna ka keetane ya gauta.
Ipaakanyo kana setlhangwa sa ntlha se supiwe jalo ka botlalo.
Morago ga go ikgarametsa ka maatla ka bonako a tlhatlogela kwa godimo gape.
Rotlhe re batla go babalesega, go nna monate e bile re itumetse.
Bagolo le bana ba duela go tshwana Kgethi o duetse ka madi a.
A o ka reka dijo tsa motshegare tse di kgethegileng?
A re bueng kwa setlhoeng sa thaba?
Tshwaya dibopego tse di bontshang dikotara.
Rre o dira ya mophutholodi kwa kgolegelong.
Kopa tsala ya gago go go thusa go e baakanya.
Oketsa ka dikapolelo tsa letlhalosi mo dipolelong tse go dira gore di itumedise.
Se, se tla kaya gore Taelo ya Tshireletso e tla phimolwa.
A o bona a itumeletse se a tlang go ba bolelela sona?
Ditebogo tse di itlhophileng di lebisiwa kwa go mokatisi, Mme Anna Botha.
Go neela tshobokanyo ya botshelo jwa mong.
Bua ka ga mekgwa e mengwe e re ka dirisang metsi ka yona.
Ke gona re tlaa kgonang go go ntsha.
Basimane ba ba falotseng ba feta basetsana.
Kwala tshekatsheko ya gago ka fa tlase ga ditlhogo tse di latelang.
Akanya ka ga mokwadi le letlha la phasalatso.
Re biditswe go dira jalo ka fa tlase ga maemo a a bokete.
Lekala le le dira ka mabaka a semolao le ao a amang badiri.
Morago o kwale leina le re le nayang bana ba tsona.
Ke ne ke tshwanetse go ithuta thata go lepalepana le bona.
Thato le Thabang ke mawelana a a tlogetsweng a le dingwaga di le nne.
E se lobaka morago ga moo, tau e ne e taboga mo sekgweng.
Fa sekgwa se remiwa, diphologolo tse dintsi le dimela di a nyelela.
E ka tsaya diura di le mmalwa.
Ela-tlhoko tlhatlhamano e maleba go kgweditharo, le yone tlhatlhamano ya mararaane a farologaneng.
Go na le dibaga di le kae tse di phepole?
Sengwe gape ke gore basadi ba bantsi ga ba itse ka letsholo le.
Thutapuo e rutwe mo tirisong e e nang le bokao.
Morago o le kwale sentle mo tsebeng e.
Go botlhokwa gore ditshwantsho tse di nang le dinomore ga mmogo le palopolelo.
Thutapuo le tlotlofoko ke didirisiwa tsa go bopa puo.
Rotlhe re batho, mme lefatshe le ke la rona rotlhe.
Batho ba fetoga jang fa ba tsofala?
Ga a rogane ga a rogane, o kumola ditlhare ka meno.
A re kwaleng buka Go dirisa mmepe wa tlhaloganyo go tlhama kgang.
Dipeo dingwe kgotsa matlapi a tsona a fokiwa ke phefo.
Tiro e tswelela pele go netefatsa gore motlakase o nna o le teng.
Jaanong ba tla bo ba tshwana jaaka marago.
Bua gore kgang e simolotse jang.
A moeka o ne a kgona go nyala lekgarebe le a le ratang?
O akanya gore o ka tshwara dipotsotherisano le mang?
Mo mosong ke nako e ntle ya letsatsi.
O ne a tsogelwa ke maikutlo a lorato mo go Ntshimane.
Ditšhese tse di khibidu di kae?
Phikoko e ya kwa godimo le wa tlase ga patlelo ya bojang.
Go lemoga le go supa sediri le sedirwa sa polelo.
Poresidente o tshwanela go o rebola le go o saena.
A re ikatiseng Leka go dira dilo tse.
Ngwana mongwe le mongwe o dira eng?
Maitshetlego a papatso ya koloi ke afe?
O ne a ya tirong, mme ga a ka a boela gae.
Tlhabololo ya dipuo tsa Bantsho e botlhokwa tota mo go siamiseng go tlhoka tekatekano.
Ya se tlhole ya nna jaaka go tlwaelegile.
Lebelela nngwe le nngwe ya diphuthelo tsa dibuka tse le tsala ya gago.
Ke ne ke batla go dira borothopate.
Lulu o tshetse matute mme bana ba a nwa ka bonako.
Netefatsa gore o dirisa pampiri yotlhe.
Dibuka tse ke tsa ditsala tsa me.
Dilo dingwe tse batho ba di batlang mo tsaleng ke tse.
A go na le diphaposi kgotsa dirutwa tse di se nang barutabana?
Motho mongwe le mongwe le semela sengwe le sengwe se botlhokwa.
Borre ba itlhokomolositse maikarabelo a bona a go rwala malapa.
Sekolo sa Poraemari sa Lesedi se fenya moputso wa go phepafatsa gape!
Re go tlaleditse dipotso tse dingwe.
Ga se gantsi go nnang le bokhutlo mo thutong ya leboko le le siameng.
Paka ya go rebola ditetla tsa thomeloteng ke matsatsi a tiro a le mararo.
O ne a tlhokomela ngwana wa gagwe le go mo rotloetsa gore a rutege.
Motswagauteng a leta gona foo go fitlha ba boa ba tla go bula gape.
Ditshwantsho tsa gagwe di a tshegisa e bile di fa batho tsholofelo.
Mmemogoloago yo o le tlogetseng maloba o go tlhokometse go tloga bonyaneng jwa gago.
Feleletsa mmuisano o, ka go tlatsa dikgakololo tsa ga Masego.
Lenaaneo le tla simololwa go tlhalosa ka botlalo pholisi le manaane.
Gakologelwa go latela lenaneo la gago la kalafi!
Re tlaa fa le ditsala tsa rona dimpho.
Dintwa tsa dipalangwa tsa botlhe di kgoreletsa batho e bile di fedisa matshelo.
Ke lefelo le le nyatsegang mme Morena o tsaletswe mo go lona.
Thala mola go golaganya palo e e tlogetsweng.
Dikgono tsotlhe tsa tlhaeletsano ya molomo di fetisiwa ka tiriso ya dipopego tsa puo.
Go ne go se na bana ba ba tlogelwang ke bommaabo fa ba nyalwa.
Boitekanelo jwa diphologolo gore o itse ditlhokego tsa sešeng.
Ke ne ke itumelela go buisana ka puo ya matshwao.
O kgona go tlhakanya le go ntsha mo pampiring, a sa dirise diboloko.
Sega mafoko mme o a kgomaretse ka fa tlase ga ditshwantsho.
Ke papagae efe e e leng kwa godimo?
Re ya go nna le dikuku le dimonamone tsa go ja.
Le rona re karolo ya tikologo!
Bhubesi e ne e tshwerwe mo sengweng sa dirai tse di thaisitsweng ke banna.
Fela se ga se ne se direga ka barutwana botlhe.
E na le sediri kgotsa lediri, mme e seng tsoopedi.
A ba O buisitse lokwalodikgang maabane bosigo.
Neela lebaka le le tlhodileng loso lwa kgosi.
Ke rata go bua Sezulu fa ke kgona.
Barutwana ga ba tshwanela go ithuta maemo a kwa godimo a go ranola.
Supetsa mmala o le mongwe ka nako.
Rre le mme ba thusana go tlhokomela bana.
Rulaganya le go bapatsa khomputara ya gago mo phatlheng e e fa tlase.
Tuelo ya lobakanyana e tla nna go koafatsa lekgetho la bofelo la lotseno.
Kgobokanya le go batlisisa tshedimosetso e e maleba ka kelotlhoko.
Puo e e sa tlhomamang le tiro ya setlhopha Sekao.
Fa e le motshameko, mmuisi a ka dira eng gore a itekanele.
Buisa dinopolo tse di latelang, mme morago o arabe dipotso.
A gopola tsa kwa a tswang.
Diphetogo tsa Lekgetho la letseno la badiri le tlile go go ama jaang?
Ba tla dirisa togamaano e gantsi mo Kgatong ya Magareng.
Motsi le ngwana wa kubu e nna ditsala tsa mmatota.
Digokgo tse dintsho tsa batlhologadi di dira bobi jo bo raraaneng.
Le fa go ntse jalo, lekwalo la kaelo le a batlega.
Re rata go tshela mo tikologong e e phepa.
Buisa setlhangwa sa barutwana ba tlhagisa gore ba rata dirutwa dife.
O batla go thusa mo metshamekong.
Buisa bolumo mo diletareng go tloga mo ditshwantshong tsa jeke e e lekanyetsang.
A botsa moeka gore a ga a batle ditlhako tsa sesolo.
Lerothodi lengwe le lengwe le na le mosola.
Letshogo la ntlamparela fa ke utlwa mosito wa dinao ka fa morago ga me.
Kgang e e ntshwentse thata mo ke boneng gore ke lo itsise.
Diforomo tsa kopo di teng mo dikolong.
Tse di neilwe kwa tshimologong ya kgweditharo nngwe le nngwe.
Thuanyisediri Didiri le dithuanyisediri di dira mmogo.
Ke eng se se thibang kgotsa go sesafatsa ditshika tsa pelo?
Ke kgona go ya go tshameka le ditsala tsa me kwa teng.
O lorile toro eo a sa kgoneng go e ranola.
A sekgomaretsi se dira tiro bonolo?
Ke nna kwa tlase kwa mo tseleng e.
Beke e e Buletsweng Baagi ya Thusong ke eng?
Setshwantsho sa mofuta o se bidiwa A re kwaleng kerafo ya mela.
Thabo o ne a nna masigo a mmalwa a ntse a lebelela dinaledi.
Konokono ke kgato e e botlhokwa ya gore botlhe ba kgonego fitlhelela broadband.
Fa notshe e dira mmino wa yona, e ka tshikinya mmele wa yona.
Dirisa mafoko a a mo lebokosong.
Matlho a gago, a botala jwa tlhaga jo bo makatsang le bontle.
Opang diatla fa le ntse le dira se.
Bangwe ba batswasetlhabelo ga ba a ka ba reetsa ditsiboso tsa mapodisi.
Leroborobo le le ne la oketsa go se tlhomamisege lefatshe ka bophara.
Segopotso se se tla bo se eteletswe pele ke Komiti ya Ditona.
A go bolelo, tsididi A re bueng kgotsa pula e a na?
A re kwaleng Gatisa mme o khalare karolo e nngwe ya setshwantsho.
Arabang dipotso ka ga jang le mang.
Maele a go neelana ka puo e e ipaakanyeditsweng.
Mme yo o letsang katara Nothembi o ne a opela gape.
Katiso ya badiredipuso mabapi le ditshwanelo tsa botho e botlhokwa thata mabapi le seno.
Golaganya motswedi mongwe le mongwe wa lesedi le setshwantsho se se nepagetseng.
Go na le dijalo di le kae mo tshingwaneng?
A go na le tiro e e kwadilweng mo patitšhokong?
Kabinete gape e eletsa bao ba iponetseng dikgobalo gore ba fole ka bonako.
O ne a sa batle go feleletsa a tlhatswa dijana.
Ke lebogetse tšhono eno ka diatla tsoopedi.
Buisa diathikele ka bobedi A le B.
Tsaya ona mogala oo, o o beye go kgabaganya sediko.
Bisikiti yotlhe e kgaotswe ka dikarolo tse nne.
Go buisetsa go bona bokao, ke maikaelelomagolo a poelothuto e.
Go nyalanya dipolelo le ditlhaloso tsa tsona.
Lenaka le legolo le re bontsha metsotso.
Go lemoga ntlha le kakanyo go tswa mo lenaneong la diteng.
Go tlaa nna tsididi kwa Foreisetata.
Mapodisi a tla go itsise fa o tlhoka go tlhagelela kwa kgotlhatshekelo jaaka paki.
Morutabana wa laeborari o aga a ba buisetsa.
A re kwaleng Sekeletsa popego ee nepagetseng ya lediri.
Kwala ka ga buka e o e ratang thata.
Ke ne ka tsholetsa mokgele mme ra tabogela kwa gae.
Leka go dirisa mokwalo o o kgatlhisang.
Buang gore moanelwamogolo ke mang le gore poloto ke eng.
Borwa go bona foromo ya kopo.
Fa o na nao mme tota o sa rutega, o poo ya tona.
Melao yotlhe e e fetotsweng ya lekala e tla phasaladiwa mo Kaseteng ya Puso.
Ke eng se se supang gore Motlhoiwa ke motlhanka wa kgosi yo o ikanyegang?
Mmoki o lora go tsamaya kwa lefaufaung jang?
Batho ba ba dirang ka natla ba tshela sentle.
Sala mogala morago go bona gore tshenekegi nngwe le nngwe e nna kwa kae.
Dipalo tsa dipalo mo kgetseng ya go tshwarega.
Digodi tsa raya Kgarubane tsa re a ye go senka logong.
Netefatsa gore metsi a phepa pele o ka thuma.
Barutwana ba tlhomamisa gore ba tlhoka bana ba le bakae.
Go tlhamiwa ga tirisanommogo go netefatsa gore Pholesi e tsenngwa tirisong ka katlego.
A o kgona go bona sengwe mo go yona?
Ke batla go bona Setlhano se Segolo.
Re araba dipotso tsa gago Ke dirutwa dife tse di tla rutiwang?
Ke mang yo o re bolelelang kgang e?
Golo ba go ileng go itse ditlhapi tsa madiba.
Go bolelela mongwe gore o goroga jang kwa lefelong le le lengwe.
Tshegetsa ka lebaka o ikaegile ka khutshwe e.
Tlatsa molanako o, mme o simolole ka ngwaga o o tsetsweng ka ona.
Jaanong kwala mafoko a go ya ka tatelano ya alefabete.
O se ka wa lebala go dirisa tlhakakgolo mo tshimologong ya polelo.
Ke tshedimosetso efe e e tshwanetseng go nna mo ditleleiming tsa gago?
Re apara eng fa go le tsididi?
Ga a ye kwa dikgatlamping tse go epiwang mebu mo go tsona.
Ke ne ke tshotse dikobo tse dintsi.
Ikaneng o nole galase ya mašwi a a bolelo.
Moporesidente Ramaphosa gape o tla ya go Palamente go kopa didiriswa tsa tlaleletso.
Ke ne ke batla go ithutela go nna ramolao.
O ne pejana a dira jaaka Motlhatlhobikakaretso wa Matlhale wa Aforika Borwa.
Tlatsa dikarabo tsa dipotso tse di ka ga wena le balelapa la gaeno.
Tota le Mmabontle wa Lefatshe o itheketse Mpopo wa Mmamoratwa o o kgethegileng.
Ditlhatlhobo tsa mofuta o o bulegileng e bile di laolwa ke motho.
Tlhopha karabo e e nepagetseng go tswa mo go tse di mo masakaneng.
Molemo mongwe le mongwe o ka nna le ditlamorago dingwe.
Go botlhokwa go itse gore go bala go ikaegile segolobogolo mo tirisong ya mainapalo.
Netefatsa gore o na le didiriswa tse di matshwanedi go tsweletsa maikaelelo a gago.
Letsatsi la gompieno ke le le golo mo go rona rotlhe.
Sekeletsa diphologolo tse di mo boemong jo bo mo thulaganyong e e fa tlase.
Nkoko o bopile nkgo ya gagwe ya ntlha fa a ne a le mosetsanyana.
Mosadimogolo mmaagwe one a mo fatela jaaka kgogo e fatela ditsuane.
Ngwana wa mosimane wa bofelo mo lelapeng o farologantshwa jang le ba bangwe.
Morago Letsatsi la tswa mo marung.
Ke eng RraModise a ne a tlhoile Modise?
MaAforika, basadi le baswa ba tswelela go bogisiwa ke kgwetlho eno go gaisa.
Tumi o itumetse, le fa balatedi ba bangwe ba utlwile botlhoko.
O se ka wa thuma morago gago ja thata.
Ke barutwana bafe ba ba nang le sefitlholo se se tshwanang?
Go na le ditsamaiso tsa thekontle ya diphologolo le dikumo tsa diphologolo.
Dintšwa tsa mapodisi di thusa mapodisi go batla disenyi.
A o akanya gore bana ba bangwe ba ka itumedisiwa ke kgang e?
Bua gore o ne wa ikutlwa jang mo torong ya gago.
Puso e tlhomile mogopolo mo go tlhameng pholisi ya setheo sa thelebišene.
Mme go reetsa ke ona mokgwa fela wa go tlhaloganya bothata.
Polanete e boluunyana e letsatsi le phatsimelang mo yona e bidiwang?
Gore thuto e tlhabologe puso e tshwanetse go aba madi.
Saeniwa ke motho yo o tlhophilweng ke setlamo.
Thala mola go nyalanya setshwantsho sengwe le sengwe le lefoko le le siameng.
Matshwao a tsela le a seporo a diretswe pabalesego ya rona.
Letshwao la puiso le le tlhagelelang mo molaetseng wa setshwantsho le kaya eng?
Bopa maina a diphologolo o dirisa poeletsomodumo.
Dirisa theibole ya gago go go thusa.
Goreng o ne wa boela gae go ya go tsaya ditshwantsho tsa gago?
O e tlogela e kgokologa mo fatshe.
Botsa tsala ya gago ka ga dilo tse di mo phaposiborutelong kgotsa kwa gae.
O opeletse kwa godimo ka mo kerekeng.
Ke ne ka ngapega mo letsogong mme la simolola go tswa madi.
Dirisa mafoko a dipotso mo dipolelong.
MoAforikaborwa re na le ditso le ditumelo tse dintsi tse di farologaneng.
Pam o ne a tenegile gonne e ne e le letsatsi la mela botsalo.
Moagisani wa me a re o palangwe ke sekwakwalala.
Toro ya gago ya tiro e ka nna segateledi sa gago se se masisi.
Bolelela pele gore go ya go diragala eng.
Ditokomane tsotlhe di tshwanetse go romelwa Kgotlatshekelo.
Motlotlo le go rekota dikakanyo tsa bone tsa dipalo.
Re motlotlo ka katlego ya rona mo go tsa saense le thekenoloji.
Batsadi ba ka thusa jang bana ba ba nang le bolwetse jwa othisime?
O ne a itumetse thata fa setlhopa sa gagwe se fentse.
Ke ne ke tla itsise mapodisi gonne ke tshaba go jewa ke letswalo.
Diragatsang motshameko wa lona mo tlelaseng.
Motho yo o tlaa gorogang kwa beseng la ntlha ke ena mofenyi.
Kakanyo ke sengwe se sesa tseweng ke mongwe le mongwe gore ke nnete.
Karolo e kgolo ya tlhamo e ka tlhalosa.
Ditiro tsa sekolo o fitlhetse di sa dirwe ka tshwanelo.
Mo tseleng ya go boela gae Lebelela ditshwantsho.
Ke eng se tsala ya ga Dithupe e ne e se lelela?
Mo ngwageng o o amegang wa tshekatsheko.
Letshwao le le neelwa Maaforika Borwa ka tirelo e e kgethegileng.
Kwala palo ya dikatse tse di kwa morago ga lebota mo phatlheng e tshweu.
Mme a latlhegelwa ke tlhaloganyo a idibala.
Leka go thala dingwe tsa diaparo tse dimmotlelara di tlaa bong di di apere.
Balela Bala gore go na le dikatse di le kae mo letsatsing.
Bolwetse jwa go Fetofetoga Maikutlo ke eng?
Buisa mmepe wa lefatshe le pampiri ya dintlha ka ga dinaga tse di farologaneng.
Ke eletsa e kete nka nna mokwadi.
A re ikatiseng A o kgona go kapa kgwele?
Ke a itse gore e tla atlega le go tlisa tsholofelo.
Tlhakanya nne le nomore e o e neetsweng.
A go na le mongwe yo o mo thapileng?
Gantsi polelo ya ntlha ke polelotlhogo.
Tsepama mo mofuteng wa boalo mo sedirisweng sa mofuta mongwe le mongwe.
A le wena o kile wa tshwenngwa mo sekolong?
Kwala selo se o se dirang letsatsi lengwe le lengwe fa sekolo se dule.
Tekatekano e kaya matshwenyego a a lekanang le tlotlo go ralala pharologano.
Feleletsa dipalo ka go dirisa sekao.
Ke ditogamaano dife tsa papatso tse di dirisitsweng go ngokela babuisi le bareki?
Kabinete e atlenegisitse Pholisi e e Golaganeng ya Dipalangwa tsa kwa Mawatle.
Ke mang yo o nang le dipeinapole tse dintsi?
E dirisa mmele wa yona go dira eng?
Bapalami ba dibaesekele ba basadi ba wa tetla go na le bapalami ba banna.
Dipholo di tla romelelwa batsadi gore ba sale morago tswelelopele ya bana.
Go tshwana le fa re kabo re sena rre.
A o batla lesea le le itekanetseng?
Ke a bona ga ba a tsaana sentle ka mafoko.
Basimane ba bararo ba ne ba tshwana le ena po!
Sa gagwe e ne e le go itlhapisa a nne montle go phala Kerileng.
A phutholola mme a bona setshwantsho sa difolaminko di le mmalwa.
Buka ya lephelo e bua ka hisetori ya botshelo jwa mokwadi.
Morago o dule le tsala ya gago mme le e buisetse kwa godimo.
Bolumo ke boleng jwa sebaka se se ka tsewang ke sengwe.
Tse ke ditshwantsho tsa fa go le letsatsi kgotsa go le bosigo.
O kopilwe go tlhama papatso ka ga mamepe a mantšhwa a fynbos ya Kapa.
Goreng Portia a rata kgang e?
Batho ba naga eo ba bolailwe ke leroborobo.
Ke goreng a ne a belaela Anna?
Tsayang nako le buisane gore le batla gore bokamoso jwa lona bo lebege jang.
Dikgato tseno di thusitse maAforika Borwa gore a serwalejokoeeboimaenofaesale Moranang a roga.
A nagana go ipolaya fa a gopola ditlhapa tsa ga mmaagwe.
A o mosimane kgotsa o mosetsana?
Ke kwa diphuka di tlhomilweng teng.
Ba ne ba boifa go boa ba gatsetse kwa thabeng.
A re kwaleng gasaganyang matlakala mo sekolong sa gago.
Mela e merataro ya bofelo ya leboko e tlhalosa eng?
A re tsibosa ka ga kotsi.
Mo Worxnews re dumela gore maphelo a modiri a golagane le go dira sentle.
Karoganyo eo ya madi e bediwa karoganyo ya matlotlo.
Ke ne ka itumela thata fa ke tsena mo beseng e e mme morago.
Digokgo tse dintsi ga di kotsi mo bathong.
Gore ga wena o kgweetsa, Ene a nne a goeletse ka fa morago.
Ka Modimo o sa je nkabo, a kgona go falola lokwalo lwa borutabana.
Batla o bo o sekeletsa setshwantsho se se tshwanang le sa ntlha.
A bo a lebega jaaka motshe.
Tshwaya ditshwantsho tse di fa tlase go bontsha kotara kgotsa bonne.
Morutabana o thala sediko mo fatshe.
Neele tlhamo ya gago setlhogo se se maleba.
O tlhalositse lobakana la go se tle tirong.
Re motlotlo ka tema e puso e e beileng mo dikarolong dingwe.
Fa e le gore go ntse jalo a di ka nonotshiwa?
Leba setshwantsho se se latelang o lebile kgatako ya ditshwanelo tsa bana.
Dintlha tsa Tlhomo tse di amanang le ditheo tsa dintlo le ditlamo.
Melemo e o e amogelang fa o gololwa kwa bookelong.
Go ne go le lefifi thata ka jalo go ne go se tsididi.
A re kwaleng Re dirisa metsi letsatsi le letsatsi.
Gape re bedisitse metsi go dira tee, pele re boela gae.
E naya setshwantsho sa batho ba Namibia le matshelo a bona.
Mokwadi o senola Tukisang jaaka malome yo o sa rateng setlogolo sa gagwe.
Mmopa o silwa gore o nne boleta mme o tswakiwa ka metsi.
O ne a leka go jwala dimela mo mmutlaseng o o thata.
O diretswe ya ntlha jaaka sekao.
Ditiragalo tse dintsi tsa padi e, di diragalela kwa motseng ofe?
Go bona dithuto tsa Masters go nnile le seabe se segolo.
A lemoga fa ba sa itse Setswana.
Baeng ba ba direla mogodungwana ka bofefo.
O tshwanetse a kabo a dirile eng?
Mme o lopile Kutlwano go tlheka maanyaanya ka a kare bakela dipeba.
Seno se dira gore o kgone go bapisa dipalo tseo.
Khalara diboloko di le lesome tsa motheo go bontsha karabo ya gago.
Monna o ratile go thuntsha leeba.
A re kwalengA re kwaleng bana ba go dira selo se se siameng.
Botsa ditsala di le nne gore ba ja eng.
O na le bokgaitsadi le bomorwarraago ba le bakae?
Go diragatsa Molao le go rotloetsa kadimo ya ditšhelete tsa matlo e e lekalekanang.
Go laolwa ga metswedi ya metsi ga go na go nna kalo.
Batho botlhe ba tshwanetse go thusa go tsweletsa thuto kwa pele.
Ke go boleletse ka go nosetsa motshegare.
Ke mang yo o fopholeditseng sentle?
Bua ka ga kgang Nomora ditshwantsho go bontsha tatelano ya kgang.
Potso nngwe gape e ka tlhagelela ya go newa ga mabaka a kgatako eo.
Go bapatsa mo thelebišeneng go bosula thata mo baneng.
Tiro eno e kgololo e bile e itshepisitswe, a ditlhokwa di lo robalele.
Maikaelelo ke go godisa tiriso ya puo le go rotloetsa puiso ya dibuka tse.
Ke ena a gaisang barutwana botlhe ka go buisa le go dira dipalo.
Ke ne ka sela kgwele mme ka sia ka yona.
Netefatsa gore dipolelo tsa gago di a gogela mme gape di bonolo.
Kholeseterole ke nngwe ya mafura a a leng mo moeding wa madi.
Go diragetse eng e kete o tla ntshosa jaana?
Aforika Borwa kgotsa kwa ntlong ya borongwa fa o le kwa nageng disele.
Madi a, a bonwe morago ga go tlhotlhomisa ditiragalo tsa bonweenwee.
A re direng matlhabaphefo a terena.
Tlhokego ya phitlhelelo kgotsa sekoloto se se kwa godimo se kgoreletsa kgolo.
Gape o mo tlotlele ka ga dilo tse di itumedisang tse o di ithutileng.
Fa di go loma go nna botlhoko thata.
Maikutlo a gago ke afe morago ga go buisa le go sekaseka setshwantsho se?
Ga go ope yo a tshwanetseng go sala morago.
Sa bobedi bogolo ba molaotheo bo tshwanetse ba amogelwa le go tlotliwa ke botlhe.
Tse ke dipolelo tse di kgaogantsweng ka dikarolo di le tharo tse di tswakilweng.
Ka ba ka utlwa e kete ke tla neela mowa.
Motsamai o bitsa botlhe ba lelapa la gagwe gammogo le ditsala go ikopa maitshwarelo.
Ke gobo le le maatla thata.
Ntate o ne a tsaya borokgwe jwa gagwe mme a bo kgaola mo mangoleng.
Go na le batho ba bantsi kwa sekolong.
Kopolola mafoko aa latelang go bontsha gore selo ke sa ga mang.
E tabogela kwa beseng morago kwa ntlwaneng ya yona.
Tlatsa leina la phologolo go feleletsa ditshwantshanyo.
Ka gobo ba sotlega ka gore rraabone a sa ba tlamele ka gope.
Fa o bona ke eng batho ba, ba dirisa bana boemong jwa bagolo?
Diteng Tshedimosetso e nepagetse e bile e bua ka ga athikele.
Fa o feditse go dira seo, buisa kgang ka ditlhopha tsa lona.
Modiri B o a tlhatlosiwa go nna mookamedi wa Rre A.
Ke phetse mo Thekwini botshelo jwa me jotlhe.
Ditshwene tsa simolola go tshwenya mosadi yo ka go mmetsa.
Swetsang gore ke dikarolo dife tsa kgang tse le batlang go di dirisa.
Tlotla ka ga dikakanyo le setlhopha.
Thala mola go golaganya ntšwa nngwe le nngwe le mong wa yona.
Etsisa kgang ka ga podi e e tlang kwa sekolong.
Reetsa ditshupetso tsa gagwe ka tlhwaafalo.
Ke ne ke batla go nna segatlhamelamasisi jaaka ena.
Nomoro ya tshupetso e tla tlhagisiwa fa fela o rometse foromo.
Tlhagisa maikutlo le dikakanyo ka ga kgang.
Dirisa thulaganyo kana polane go kwala temana e e tlhalosang ka ga tsala.
Boithabiso go bontshe ka moo o ka tshamekang founu e robegile ka teng.
Ka jalo re ne ra boela kwa thotobolong ya rona.
Ga twe maloba ba ne ba ile kwa gaabo mosadi.
Mo ntlheng eno, Moporesitente o tla tlotla masole a bantsho kwa Arques-la-Bataille.
Ke barutwana ba le kae ba ba fa pele ga phaposi jaanong?
A mogokgo o akanya gore go phepafatsa ke selo se sentle?
O ne a batla gore leboko le nne la metlholo.
Baya phekese e le nngwe e botala jwa loapi mo tlase ga tala jj.
Gape gare nne mo mefuteng e e tshwanang ya dintlo.
Ke ditiragalo dife tse pedi tse di golaganeng le tirisobotlhaswa ya nnotagi?
A re e eme nokeng, segolo-bogolo mo motseng o wa rona wa Tlakgameng.
E ya kwa lefelong le le fa gaufi le wena gore o entiwe.
O goroga ka pabalesego mo lefatsheng gape.
Go bona tsela go godisa dikgwebopotlana.
Dikao tsa lelapa le la dipalo ke tse.
Ke eng se se pateleditseng Lebogang go ratana ntswa e le mosadi wa lelapa?
Ke ithutile gape le thuto ya potlako.
Ke eletsa e kete o ka tla mme wa re etela ka bonako.
Puso e tshwanetse go tswela baagi mosola.
O lemoga eng ka ga dipalo tse di fifaditsweng ka mmala o o tshwanang?
Go bopa dipolelo tse di ikaegileng ka ditshwantsho.
Bese ya tsamaya e gelelela batho mo dikalaneng tsa Tshwane.
Thala dibopego go bontsha tse di latelang.
A tekanyetso e amana ka mabaka le maitlhomo?
Molaodimogolo wa maphodisi o ne a ba phatlalatsa go batla mmolai yo o setlhogo.
Fetisetsa motswedithuso o wa leinane kgotsa o aroganye le mongwe yo o mo itseng.
Webosaete e okediwa tshedimosetso e ntšhwa go ya go ile.
Ke kumo efe e e bapadiwang fa?
O bua a tlhaloganyega gape o lebelela bareetsi.
Dipodi ke dingwe tsa diphologolo tsa ntlha go ruiwa ke batho.
Dipalangwa le balekane ba bangwe ba lekala la poraefete.
Laesense e tlhokega fa e le mofuta wa kgwebo e e umakilweng fa godimo.
Go nna lekgolo ya kitso ya bolumu le puo e e dirisiwang.
Re batla gape go fetola diura tsa tiro tsa dikgotlatshekelo tse.
Puisano ya barutwana, le tharabololo ke nako e e simololang tlotlofoko ya dipalophatlo.
Motsamaisi wa Mmasepala o rwele boikarabelo jwa botsamaisi jwa mmasepala ka kakaretso.
Motsamai o kopa thuso kwa mmueleding gore a duelwe ditshenyegelo tsa gagwe.
Motsotso mongwe le mongwe, sengwe se ne se wa go tswa kwa marulelong.
Lindi o ne a le kwa kae fa a bona segagane?
Ke mang yo a sa tshwanelang go dira topotuelo?
Dikopo di ka tsaya dikgwedi di le thataro.
Tlhalosa maemo a bosa a porofense nngwe le nngwe.
Nomore ya mogala wa me ke.
O rotloeditswe ke go tsenela dikgaisano le go opela mo dikhwaereng.
Tlhopha nngwe ya diketsiso tse mme o e diragatse mo tlelaseng.
Lerato le ka tlisetsa motho kutlobotlhoko e bile le ka fetola motho sematla.
Ragele a re tikologo ya rona ke eng?
Go ka tsaya dikgwedi di le thataro go kwadisa lefelo la teko.
Re diragatsa mananeo a mofuta o mo mafelong a le supa mo nageng.
Go buisa ka tsenelelo go tlhaloganya mo maemong a polelo le temana.
Romela setefikeiti sa maikano fa setifikeiti sa loso sa mofu se se teng.
Bana ba ne ba omanngwa ke morutabana ka ba sa dira tirogae.
O ka nna wa kwala molaetsa oo kgethegileng mo dibukeng tsa bona.
Bua ka ga lelapa la gaeno.
Lebaka la mogokgo la go etela Rre Majakathata ke lefe?
A o tlhoka tshedimosetso e nngwe?
Batho ba na le tshwanelo ya go bona mabaka a a kwadilweng.
Go kwala dipalophatlo Barutwana ga ba tshwanela go kwala sekao sa palophatlho.
Digokgo di thugela dijo tsa tsona montle ga mebele ya tsona.
Araba dipotso tsa tekatlhaloganyo go tswa mo setlhangweng.
Se re se dirileng mmogo Lebelela ditshwantsho.
Gorosa barutwana mo setlhangweng ka go ba itsise ka baanelwa le maitshetlego, sk.
Kabinete e tlhagisitse matshwenyego a yona mabapi le go sengwa ga mafaratlhatlha a setšhaba.
Fa go le bothitho re tshwanetse go apara diaparo tse di marutshwana.
Busi a ka tlhakanya metso le masome a bo a di baya ka ditlhopha.
Seno sotlhe se tla tsamaisiwa jang?
Re tshwanetse go mo thusa go tsamaya mo sekolong.
Mo ke teng foo a neng a apola marapo go a neela Nelson Mandela.
Bua gore o ka rulaganya jang letsema la go phepafatsa sekolo sa gago.
E ne ya tshwara dirurubele, Mme ga e a ka ya ntshwara.
Tekanyetso Nako Bolela nako mo tshupanako ya manaka mo diureng le halofo ya ura.
Ke mang yo o tlaa nnang rametlae?
O se ka wa ama madi a motho yo mongwe.
A o ka akanya ka ga dikao tse dingwe?
Mme go thata go bolaya tshwene.
Bona dikaedi tsa morutabana mo sephuthelong ka fa gare.
A re buiseng Lebelela galase ya metsi.
Motho fa a tsamaisa loleme o tshwarwa ka mafoko.
Tukisang o buile maaka ka Obakeng kwa kgotla mme a atlholwa ka namane.
Yo o gorogang kwa bokhutlong la ntlha ke ena mofenyi.
Motswagauteng o farologane jang le bontsi ba bana ba ba goletseng mo mebileng?
Ke mang yo a leng botlhale go gaisa?
E tshwanetse go nna mo pampiring e le nngwe.
Fela o ne a diragatsa seo rraagwe a dumelaneng le base Schalk ka sone.
Naya tlhaloso ka bokhutshwane ka ga bona.
Go rotloetsa mongwe le mongwe kwa sekolong go somarela motlakase.
Bašwa ba feta halofo ya palo yotlhe ya bona ga ba na ditiro.
Dira gore o goroge fa ka ura ya borataro mo mosong.
Seemo seno se kotsi thata ebile se ka se re ise gope.
Ngwana wa kubu o ne a nna ka boitumelo le mmaagwe.
O fa tsala ya gagwe le le lengwe.
Ke puo efe e batho ba bantsi ba e buang mo Aforikaborwa?
Leswana le le tladitse komiki go fitlha mo moleng wa ntlha.
O se ka wa lebala letshwaopotso.
Kwa sekolong re ithuta Seesimane mme ga ke na nako ya go bua Seesimane.
A lenaane la kotlo le dira ka nonofo?
Tshedimosetso e ka fitlhelelwa gape ka tsela ya eleketeroniki ka webesaete makwalotulo.
Katse e palame setlhare ka lebelo.
Ipaakanye le go tlhagisa puo e e ikaegileng ka athikele ya lokwalodikgang.
Bogolo jwa ditiragalo tsa padi e, di diragalela kwa motseng ofe?
Jaanong kwala setshwantsho sa moanelwa ka ga Jakobo.
Barutwana ba tshwanetse go neelwa dipalo tsa dipolelo go feleletsa.
Badirisi ba metsi ba tla lemoga jang se se diragalang?
Ke tlhopho ya gago gore o batla go abelana tshedimosetso e le mang.
O newa sesupo sa kamogelo morago ga go isa ditlankana tsa gago.
Moatlhodi o ne a ba latlhela mo kgolegelong dingwaga di le thataro.
Goreng bana mo Samoa ba rata Latshipi o Mosweu?
A lemoga ka mokwalo gore lo tswa kwa go ena.
A o akanya gore mongwe wa bona o phoso kgotsa ba diphoso ka bobedi?
Lebaka legolo le le dirileng gore Obakeng a utswe dikgomo tsa mmuso ke lefe?
Maikutlo a mmoki ke afe go ya ka diteng tsa leboko?
Basadi ba ne ba diragatsa ditaelo tsa ga Mokwepa fela jaaka a ba laetse.
Koko e kokoantse dikokola kwa tlase kwa tseleng.
Mosetsana o dirisa seipone go itebelela mo sefatlhegong.
Nna le wena re ka fenya mmolai yo.
Jane, tsala ya me o ne a kgweetsa sejanaga sa gagwe.
Matseno a ngoka kgatlhegelo ya mmuisi ka tiriso ya potso.
Karolo nngwe le nngwe ke seripa sa ya ntlha.
Tleloko ya me e e ne ya lela.
Sanetasi e botlhokwa gape mo go tlholeng lehumo.
La bofelo a swetsa go kopana le ena a konotelela maikano a gagwe.
O bone kgogo ya ga rraagwe!
Lelapa le dirile eng go itshireletsa pele ga dintelo?
Go okolela kana go batla tshedimosetso ka go buisa o tsamaisa matlho.
Gongwe go feta ka foo a kileng a ruta Ntsime go se mo tshamekele.
Ke mang yo o mo ntlong e e mo setlhareng?
Ikatise thata mme o tlaa tshameka bonolo.
E lebelela le go tshegetsa tsamao ya go ithuta.
E le motho yo o se nang boikanyego mo leratong.
Tiro e e re letileng e namagadi.
Goreng bolao jwa ga Motswagauteng bo ne bo dikaganyeditswe ke bodutu?
Fela se ga se a thibela metshameko.
Sekolo se ka tshegetsa jang setšhaba?
A re kwaleng Sekeletsa mafoko a a dumang go tshwana le lefoko la ntlha.
Nakonngwe e dirisa thuanyi ya sediri le popego ya lediri la pakajaanong.
Tlhakanya dibaga go dira gore dikale di lekalekane.
Leswana le tlaa tlatsa jeke go fitlha fa kae?
Fa o ka tsoga ka makuku go tlaa bo go santse go le lefifi.
O ka dirisa mokgwa o o sa tlhomamang.
O setse e bile a golotswe mme o kokotlegela sentle kwa gae.
Ditsala tse pedi di tshameka ka disete di le pedi tsa tee.
Ke lefoko lefe fa tlase le le tlhalosang setlhogo sa athikele botoka?
Morwesi o tsweletsa jang morero wa padi e pele ka go ratana le Ntshimane.
Mogokgo o ne a aba dimpho.
A kobega mo mangoleng gore o kgone go dula fa fatshe fa tafoleng.
Setlwaedi se se sokameng seno sa bengdithoto le boeteledipele se tshwanetse go baakanngwa.
Nama e ne e le mogote jaaka molelo.
A nna molora dilo tse di sa diregeng!
Ke kgona go tlhaloganya tshedimosetso e e gatisitsweng mo sephuthelong sa buka.
O se ka wa tshamekela gaufi le tsela.
Mo kgorogong moagisani a fitlhela a letilwe ke banna ba le mmalwa ba lekgotla.
A re kwaleng O tlhoka bopi jo bo boleta kana folouru e kanakang?
Rulaganya ditlhaka tsa maina a malatsi a beke.
Motswagauteng go se ineele fa botshelo jwa gagwe bo ne bo tshwere ka tlhale.
Ema ka maemo a a nepagetseng a go simolola.
Ke ka fao ke nnileng mogaka.
Dintlha dingwe ga di na bopaki go bontsha fa di tsamaelana le setlhogo.
O tlhoka dikgetsana di le kae?
A tswa a ya kwa phakeng ya sekolo.
Ke tshedimosetso efe e o kgonang go e bona go tswa mo radiong?
Le fela fa o tlaa duela!
O ka tsaya sebaka se se kanakang go dira se?
Re ka se kgone go samagana le dikgwetlho tse re lebaneng natso.
Kwala go tloga ka tse kgolokgolo go fitlha ka tse di nnyennye.
Go bolawa ke barongwa ba kgosi.
Batla mafoko a e leng maina a batho kgotsa a mafelo.
Simolola go tloga kwa tlase mo theiboleng.
Dintlhanaikaelelo tsa rona ka ga thuto di bonolo, le gale di botlhokwa.
Fa o fetsa go ikwadiswa, tshedimosetso e tla nna gone ka bonako.
Thala disimbolo tsa bosa go feleletsa tšhate ya gago ya bosa ya beke.
Ke mang yo a ntseng a robala mo bolaong ba me?
Re romelele dinepe kgotsa o romele boakanyetsi jwa gago.
Mokgwa o mongwe o o kgethegileng o bidiwa poeletsomodumo.
A tlhalose se se utswitsweng mo ntlong.
O tla dira tshekatsheko e e ikemetseng.
Le fa o le kgosi kana esengmang loso lo ntse lo go fitlhelela.
Gladys ena o ne a tlhabololelwa ntlo a bo a epelwa le metsi.
Kwadiso ya go tlhaolwa kgotsa go se akarediwe e ka tsaya dibeke tse thataro.
Mme le bonnake ba lemogile phetogo mo go nna.
Tiro ya gago ya mmino e simolotse jang?
Go rulaganya lekwalo ka go dirisa mmepe wa tlhaloganyo.
Di botlhokwa jang mo go wena?
Ke ka ntlha ya eng Bosalala a ne a koba Feke?
Dipholo tsa ditlhopho di tla amogelesega fela fa di netefaditswe ke setlamo sa boruni.
O ithutile eng go tswa mo go modiragatsi yo Motsamai?
O modiri mo setlamong sengwe se se neelang baithuti ba Materiki dibasari.
A re buiseng A re buiseng ka ga ngwana yoo neng a sa ineele.
Tlhopha karabo e e maleba ka go kwala tlhaka e e nepagetseng A, B,C kgotsa D.
A ke tshwanelo gore Gadifele a tshwarise Motsamai gore a tlamele bana ba gagwe?
Bana ba ne ba robetse fa molelo o simolola.
Go kopolola dipaterone go thusa barutwana go bona tatelano gore paterone e dirilwe jang.
Buisetsa kwa godimo o bo o opele moribo diatla tsa gago.
Lekanyetsa boleele, bophara or bogodimo o dirisa tekanyetso e seng ya tlwaelo.
Mokopi o tshwanetse go tlhagisa bosupi jwa aterese ya bonno.
Jaanong bereka le tsala ya gago.
O ka se kgone go taboga ka lebelo jaaka nna.
Ke tšhokolete e kanang kae e e bonwang ke morutwana mongwe le mongwe?
E nyatsa tlhabololo ya setšhaba ka tlhamalalo.
Mme tsa tsamaya ka setu go ya go fetisetsa molaetsa go masole a tsona.
Molaong wa Ditheo tsa Setso jaaka o tlhabolotswe.
Jaanong re ya go buisa naane e nkokoagwe Jabu a ratang go e tlotla.
Le dirise gape mo tirisong ya papiso.
Tshimo ya molemisi e tletse ka merogo e e farologaneng.
Tlhapi o ne a sena matshwao a moento mo mmeleng.
Ke dikgato tse di re bontshang gore go na le kgatelopele.
A o karata go bogela bolotloa kgotsa tenese?
Ba ne ba beile menwana mo dipounameng tsa bona.
Letsatsi lengwe ke ne ka palama tonki go fitlha e ntigela mo sekhing.
Lebelela go kwala le go tlhagisa mo setlhangweng le mofutakwalo o o maleba.
Re itse jang ka ga diphologolo tse, tse di tshetseng bogologolo jaana?
Gago kgonagale gore phetogo e ragoge ka letsatsi le le lengwe.
A re buiseng dira se jang?
A tshabela kwa ntlong ya gagwe.
Pele e rebolwa, badiri ba lefapha ba tlhalosa dipeelano le tekanyetso ya dikgetse.
A le iphitlha kwa bophirima Kgotsa le ya go ikhutsa fela?
Mogatsa Kgomotso o ne a le matlhomantsi.
O e amogetse ka letsatsi la gagwe la botsalo la bolesomenngwe.
Lebelela tshekotshelo ya segwagwa le serurubele mme le bue ka dikgato tse di farologaneng.
Bana ba le babedi bana le matlho a le makae?
Re ne re bina, tlotla le go tlolatlola mo khaseleng ya go tlola.
Mandu ga a a bona mosima mo tlhageng mme a wela mo go ona.
Fa ke latlhega mo sekolong ke ena a nthusang.
A dira tiro ka matsetseleko, a rata bana le bona ba mo rata.
A o bona e le kakanyo e e siameng?
A re kwaleng Lebelela mmepe, mme o arabe dipotso tse di latelang.
Mogami o ne a tlhokela dipotso tsotlhe dikarabo.
A boela mo phaposing mme a lebelela ka phatlha e e mo lebating.
Re eleletsa setlhopha le mokatisi masego jaaka ba tswelela pele ka thonamente.
A buka ke ya nnete kgotsa ke maitlhamelo?
Go na le dibaga di le kae tse di botala jwa legodimo?
Fetolela tshwantshiso e mo tshwantshanyong mme o e dirise mo polelong ya gago.
Jaanong o ya go itirela buka ya gago.
A diduti di tletse kgotsa di lolea?
Le ka nna la refosana go nna morutabana.
Ke bone dilo tse dintsi tse ke di boneng mo polaseng ya ga Hosea.
Ke eng sefatlhego sa motho yo o fa pele ga bana se itumetse?
Re fa dibata, batho ba bannye ba ba gakgamaletseng go fetoga ga metsi.
Ba ne ba bona mosimane, yo o neng a ba tshega.
O simolotse leng go nna le dikgatlhego mo metshamekong?
Letsholo la go tsomana le metswedi e mengwe ya motlakase le lone le tsweletse.
Mme mo polaseng o ne a na le dikgogo.
Mo Aforika Borwa, ditirelo di neelwa kwa ntle ga go duelelwa.
Ke ka lebaka la eng go na le phousetara e kgolo mo leboteng?
Seyalemoweng ke itumelela go tla go ba bona ka namana.
Setlhogo sa kholomo ya bobedi e nne dikgwedi.
Rotlhe re na le maikarabelo a go tshola mebele ya rona e itekanetse.
Go botlhokwa gore ka gale o nne o dira ditlhatlhobo tsa meno.
Go botlhokwa gore re ba thuse.
Dirisa dikarata go aga dipalo tse.
Go tlile jang gore kgwebo ya ga Theo e tswelele pele?
Mo matsatsing ano kankere ya moko wa marapo e okiwa ka katlego.
Bua gore ke ka ntlha ya eng o rialo.
Dikopano ga di na go sutisiwa fa kgetse e le ya tshoganyetso.
Go lemoga le go supa pharologano magareng ga ntlha le kakanyo.
Buisa ditshupetso tsa batho ba mme morago o golaganye setlhogo le setshwantsho.
Mefuta ya dipalo e neilwe go kaela morutabana.
Kgotlhang magareng ga Mmadira le Tatlhego e fedisitswe ke eng?
Fa o belaela karabo, buisa tlhaloso e e fa godimo gape.
Sengwe le sengwe se le se dikaganyeditseng re se bitsa lefaufau.
A re bueng ga diragala jalo.
Bolo e boitumelo e bile e bonolo.
Barutwana ba bala ka bolekgolo la ntlha.
Ke tiro efe e e bosula e e neng ya diragalela Masego?
Dipalangwa fa diphetogo tse di ntseng jalo di diragetse.
Ke kgakololo efe e o ka e nayang batho ba ba tabogang mo ditoropong?
Fetolela dipolelo tse go tswa mo go maabane go ya go gompieno.
Disenyi di tsene mo ntlong ya kwa gaeno mme tsa tlhola tshenyegelo e kgolo.
Kantoro ye e tla fatlhosa modiredi mogolo ka ditirelo tsotlhe tse di abelwang.
Dibolo di le lesomepedi di aroganngwa magareng ga ditsala di le nne.
Ke nnile le kgwedi e e neng e nngangile ka tiro!
Fa kereke e tswa, bana ba boela kwa magaeng a bona.
E bile ga go belaetse gore dikgwetlho tsone e ntse e le tse kgolo.
Molao o o letile go newa bokao ka botlalo.
Mašwi le maungo di rekwa gore di be di fele ta!
Omang o ne a ikutlwa jang ka ga batho ba ba remang ditlhare?
Bontsi jwa diporojeke bo setse bo konoseditswe kgotsa bo gaufi le go konosediwa.
Gompieno re mo serameng, tswela kwa ntle o bone pholo.
O duela bokae lleeto la gagwe ka sekolo fa a ya le go boa?
Kgomaretsa ditikara mo diphatlheng tse di A re kwaleng nepagetseng.
Ba botse gore ba ka bala dilo ka bonako jo bo kanakang.
Thala mola go bontsha tsela e ba tshwanetseng go e tsamaya.
Tharabololo ya kgotlhang kwa maemong a kgosana e laolwa ke molao wa setso.
Sedimosa dikgato le motswako wa dijo tse ba di ratang.
Thala diboloko le ditshekeletsa mo motlhabeng.
Ke bo mang bannileseabe ba ba farologaneng le gone seabe sa bone ke sefe?
Lebota le le laenilweng le go tswalelwa le le fa gare.
Go bontsha go tlhaloganya bokhutlo jwa kgang.
Ke kgona go rulaganya kgang ke dirisa mmepe wa tlhaloganyo.
Sosobanya temana e e latelang o bontshe mosola wa kgomo fa e tlhabilwe.
Dikgato di le mmalwa tsa botlhokwa di tla tswelela go nna mo tirisong.
Mosadimogolo a mo amogela ka diatla tsoopedi.
O nametse tekisi a mphitlhela mo yona jaaka re ne re buile.
Ke dilo dife tse o akanyang gore di ka dirisiwa sešwa?
Setlhangwa se dirisiwa go itsise tlotlofoko e ntšhwa.
Mo dinaong tsa yona go ne go le dikgononnope tse tlhano.
O ka ebitsa jaaka o rata ke motshameko o montle wa kgwele ya dinao.
Kwala dipolelo di le pedi ka ga lelapa la gaeno.
Molaetsa wa kgalemo o o neelwang ke phasalatso e, ke ofe?
Re rotloetsa mafapha otlhe a kgwebo go dira ka natla go tlhola ditiro.
O ithutetse temothuo kwa yunibesithi ya Foreisetata.
Barutwana ba tla tswelela go utolola mokgwa o puo e dirisiwang ka ona.
Ke mefuta e mekae e e farologaneng ya dipalangwa e o e bonang?
Re romelela gape ditatamente tsa dikatso go maloko otlhe kotara nngwe le nngwe.
Aga lo ka ke lwa buisana fela ntle le go lwa?
Mola mongwe le mongwe o na le palo e e lekanang ya dijwalo.
Ke goreng Alexandria e ne e le naga ee botlhokwa thata ka nako nngwe?
E neelana ka tsamaiso ya thulaganyo le tshegetso.
Barutwana gape ba dirisa kitso ya katiso go kgona go diradipalelo tsa karolo.
Kwala ditsompelo tse di dirisitsweng go dira sopo.
Kwala tlhaloso ya gago mo sekgemetšhaneng sa pampiri.
Ke ikatisa diura di le nne letsatsi lengwe le lengwe.
Batho ba tlhoka lesedi la letsatsi go itumela le go nna ba itekanetse.
Re e lebeletse ka fa tlase ga bolao.
Bona dikarabo mme o di kwale mo diphatlheng tsa kholomo ya ntlha.
Marang a lorato lwa gago e nne lefelo lentle go latsa tlhogo.
Kwala ka ga maemo a bosa le dikgang tse dingwe.
Go bontsha go tlhaloganya kamano ya tiragalo le lebaka.
Go lefifi dikgwedi di le thataro.
Maemo a bosa a bosula ka nako e ya ngwaga.
A ke wena mogatsa Phofu mma?
A re kwalengA re kwaleng Araba dipotso tse di mabapi le temana.
Se se tla emisa baba itirelang morokotso oo sa gopolesegeng sentle.
Naya setlhopha sengwe le sengwe dipopego tse di farologaneng.
Go diragala eng mo malatsing a a boikhutso?
O ne a sa itumela gonne o ne a rata Modimoeng.
Re ne ra fa katse dijo gore e je.
Tshwaya ka X mo lefokong le le nepagetseng.
Nomore ya polelo e tshwanetse go diriswa.
Mme ke apara jaana fa go le moletlo oo kgethegileng.
Bolelela tsala ya gago gore o bona eng mo setshwantshong sengwe le sengwe.
Mesima e nosetswa malatsi a le mmalwa.
Molawana ono o tlhalosa fa go se ope yo o ka senyang metara boemisetso.
Diphologolo tse pedi di ne tsalwa thapama yotlhe go fitlhela maitseboa.
Go naya dikaelo A re boeleng kwa tirong ya mmepe.
Go buisa go thusa barutwana le baithuti go diragatsa bontle kwa dikolong.
Dipharologano mo kakanyong ya boloi di ikaegile thata mo dipharologanong tsa bokao.
O mo rata thata e bile o tla mo nyala.
Go bogela gore le ntse jang.
Ga bonala lebati le le tibidikwe le tletse bobi jwa digokgo.
Ba phela ka go ja ditlhapi, mme ba bidiwa Batlhaping.
E be e nna tsona tsotlhe.
Re dirisa wulu mo mefuteng e mentsi ya diaparo tse di re thutafatsang.
Puo e e naganeng letlhakoreng le le lengwe.
Khutshwafatso ya moh e dirisiwa boemong jwa lefoko mohumagadi ka botlalo.
Simolola kwa molemeng mme o kwale dinomoro.
Ga a kitla a tlhola a gotela thata le go lapa thata.
Ke ne ke le yo mogolo mo lelapeng la bana ba le robedi.
Jaanong le la Dikeletso ka ga Ditiro tsa Itlhophele ka fa di dirisana mmogo.
Lebelela setshwantsho se mme o bue ka ga sona mo setlhopheng sa gago.
Ke lesego ka gore ke na le kgaitsadi le nnake.
Nakonngwe ke iponela diaparo tse dikgologolo mme ke di tlhatswe gore ke di apare.
Go tla nna le morwalela gompieno.
Batsamaisi ba tshwanetse go ela tlhoko ditlhagiso tse pele ba swetsa.
Re bitsa madiri a madiri a a sa tlhomamang.
Mo mabakeng a mabedi a, setheo sa poraefete se saletse kwa morago thata.
Ema jaaka mosetsana le mosimane ba ba mo ditshwantshong tse.
Go na le mowa wa boitumelo mo gare go batho ba rona.
Setlhopha sa Makoko se ne sa tlhamiwa go buisana ka dingongorego.
O ka se kgone go tsamaya le ena.
Molaotlhomo o tla tlhagisetswa palamente mo kgweditharong ya ntlha ya ngwaga.
Lesego le Emang Rraalona ke yo o idibetse Tlayang lo re thuse.
Morago o rulaganye diphologolo go tloga ka e nnyennye go fitlha ka e kgolokgolo.
Re tla dira se gape mo batlhotlhomising ba sepodisi.
E tsosa dikamano le kitso e morutwana a setseng a na le yona.
Masego o na le didiriswa di le thataro.
Tlatsa maina a batho le a mafelo mo theiboleng e e fa tlase.
Sebolai se ka nna sa tsaya motsadi mme sa fofela kwa nageng ka ena.
A re bueng Dijo tse di farologaneng di mela mo ditlheng tse di farologaneng.
Pelo ya me ya nna tshweu go bona gore lo mo boitumelong.
O tla itsisiwe ka bokanakang jo bo tlhokegang go duelwa jaaka tuelo ya kopo.
Ke eng se o se lebeletseng go feta?
Nna le wena re nna mo Aforikaborwa.
Nna le ene re nna kwa setsheng sa rona.
Mongwe le mongwe o mmitsa Baba.
O swetse mo ntlong ya gago.
Go diragetse eng ka ga Rapula Sebolao?
Kwala dilo tse pedi tse di bontshang gore sekwalwana se se tswa mo bukatsatsing.
Ka jalo, o se ka wa leka go sekaseka segokgo o le esi.
A re bueng Dirang mo ditlhopheng tsa lona.
E ne e le letsatsi le le gakgamatsang tota!
A re bueng Lebelela athikele ya lokwalodikgang mme o bue gore o bona eng?
Letlha la gago la go belega ke lefe?
Lokwalo lo ga lo a tshwanela go feta tsebe e le nngwe.
Se se ba thusa go godisa bokgoni jwa bona jwa go fopholetsa.
Ga se dithoto tsotlhe tse di tshwanetseng ke taolo ya diromelwateng.
Dumela kgotsa o ganetse setlhogo, mme o neele mabaka a a utlwalang.
Bontsha tatelano ya ditiragalo tsa kgang.
A re kwaleng Kwala resipi ya sengwe se o ka se dirang.
Re fofetse kwa Egepetoa ka nako ya malatsi a boikhutso ka kgwedi ya Sedimonthole.
O rile ke lobakanyana lefapha le ntse le lwantshana le bothata jono.
Ke le tlhoafaletse lotlhe thata fela.
Barutwana ba tshwanetse go dirisa keriti atisa go batla dikarabo.
Go tlaa nna le ditilo tse ditala le tse dikhibidu kwa setediamo.
Re itse ka eng gore Thabo o ne a nna le kgatlhego mo dinaleding?
Jaanong a tsamaya a iketlile, a ba a fitlha kwa bodibeng.
Mmogo, tlaya re somareleng motlakase ka go tima didiriswa tse di seng botlhokwa.
Sekeletsa selo se segologolo mo setshwantshong sengwe le sengwe.
Morutabana o kopa morutwana go ema fa pele ga phaposi.
Buang ka ga mekgwa e re tshwanang ka yona.
Maobu a kgona go fetola mmala go tsamaelana le ditlhare tse di di palamang.
Pula ya matlakadibe ya simolola go na.
Go tserwe tshwetso ya go tokafatsa go dira ga pusoselegae.
Melawana ya sekolo mabapi le batho ba ba gasaganyang matlakala!
Mokgweetsi o tshwanetse go latela melao ya tsela ka dinako tsotlhe.
Sodi a mo adima sejanaga se tletse lookwane.
Tlhotlhwa e tla farologana go ya ka dimenerale tse di rafiwang.
Ka bokhutswane batho ba bantsi ga ba bone tlhokomelo eo ba e tlhokang.
Lebelela lebokoso mo setshwantshong se se fa tlase.
A re kwaleng botlhokwa gore maungo a tlhoge.
Lefelo le lentle la go bona diphologolo le kwa kae?
Pelo ya me e rotha kgodu e khibidu.
Ponelopele ya bo Bolelela setlhopa sa gago gore bosa bojang gompieno.
Go ne go na le mongwe kwa hekeng.
A kaelwa ke ngwao le setso sa setšhaba se a dirang mo go sona.
O ka ja nama merogo senkgwe le bebetsididi.
Taboga go ya ka mosepele wa tshupanako mme morago kgatlhanong le mosepele wa tshupanako.
A se se diragala mo ditemaneng tsotlhe?
Motho yo o tsalana jang le wena?
A re bueng o dirile le eng le gore o se dirile jang.
Ke thuto efe e o e ungwileng mo naaneng e?
Ke dikgwedi dife tse di itemogetseng pula e e lekanang?
Jaanong re ya go lebelela maemedi.
Wena o le re morati yo montle wa mabelo.
Botsa ditsala di le nne dipotso tse.
A bala bakaulengwe ba ba ikanyegang go bona yo o ka mmatlelang mmatlisisi.
Ono ke motshameko fela wa bogadi.
Monnasetulo o thapiwa ke Moporesidente go tswa go Bokomišenara ba ba tlhagisitsweng.
Mpolaeng le ena a se tlhole a boela mo go ena.
Ke eng se se neng sa utlwisa Morongwe botlhoko thata?
Ka kgorogo, o itlhaganeletse go ya lebaleng la kgwele ya dinao.
Ntekwane Dan o nametse bese ee seng yona.
Diphousetara tsa ditaekeramo le didiriswa tse di thusang go tlhagisa setshwantsho.
Re ikonomi ya metswedi ya diminerale.
Dituelo tsa go latlhwa ga matlakala.
Diragatsa motshameko ka ga go thusa motho yo mongwe.
Bosenyi bo bontsi, mme batho ba patelesega go dira se.
Baya selae sa borotho jo bo sa tshasiwang ka botoro fa godimoga bo bongwe.
Mainatota ke maina a batho le mafelo.
Kgwedi ee fetileng o lebetse kgetsana ya dibuka mo beseng.
Ke mang yo o akanyang a bopile lefatshe?
Lefatshe lotlhe le amilwe ke seemo se sa ikonomi e e koafetseng.
Mebala ya mabone a pharakano a kaya eng?
Modiragatsimogolo mo teramakhutshweng e ke mang?
E rile fa tlhogo e se na go itotlolola, a bona borogo.
Ka ura ya borobedi ka latsa tlhogo.
Pula e a na ka jalo re tshwanetse go dula mo ntlong.
Lemoga madiri le matlhalosi mo dipolelong.
Omang o ne a kwala gape ma kwalo a le mane.
Buisa dipolelo mme morago o thalele madiri otlhe kgotsa mafoko a a supang tiro.
Kwala dikarabo tsa dipotso tse mo diphatlheng tse o di filweng.
O tshotse buka ya gagwe mo kgetsaneng.
Bonang batho ba ba mo godimo ga matlo.
Ke ne ka ithuta go nna kutlwelobotlhoko go nna segatlhamelamasisi.
Dipara di le robedi tsa matlho di ne tsa rotoga kwa morago ga yona.
Ke kotsi efe e diphologolo di neng di e lebile?
Gatisa mola go bona gore bana ba ba dira eng go nna bale phepa.
Go bopa dibopego Dirisa dibopego tsa gago tse di segilweng go feleletsa diphethene tse.
Ruri Aforika Borwa ke lefelo le le botoka go nna mo go lona.
Bona gore o ka naya diphologolo di le kae maina mo go tse.
Menolola bogodimo mme o tshase ka sekgomaretsi.
Batho ba ba berekang kwa marekisetsong a ditlhare ba nna fa gautshwane.
Go nna motlhami le go kwala.
Mongwe le mongwe wa rona o a farologana e bile rotlhe re kgethegile.
E ka direlwa matšhwititšhwiti a batho kgotsa setlhopha se se rileng sa batho.
Tshwaela ka ga setlhogo sa nopolo.
Dinotshe di kokoanya tswine go dira mamepe.
Tlhopha sopo e o e dirang kwa gae.
Letlelela barutwana go bapisa setshwantsho le karata tsekedimo e e bontshiwang ya marontho.
Ke maikaelelo a rona mmogo go godisa lephata leno le le botlhokwa la ikonomi.
Dinomoro tsa mogala di fa tlase.
Melelwane ya diporofense e tlhagelela mo teng ga Molaotheo.
Ditiragalo tseo di ka tlisa dipatlisiso tse di tlhotlhwa godimo.
Puisetsogodimo e e ipaakanyeditsweng ka thitokgang e e tlhophilweng.
A ditshoswane di bereka di le tsosi kgotsa mo ditlhopheng?
Merero ya Metsi le Dikgwa le Merero ya Tokologo le Bojanala.
O se ke wa tlogela kgato epe kwa morago.
Kopa tsala ya gago gore a bone gore a ga e na diphoso.
Le nna ke tlaa gakgamala go utlwa ka ga sekolo sa lona.
Go botlhokwa go tlhokomela gore dikgetse tseno di butswe kwa go nang le batswasetlhabelo.
O ne a le motlapa go dirisa mafoko a nnete.
Go tlhakanya Go tlatsa palo e e tlogetsweng.
O tshwanetse go nna le bonnye dipotso di le thataro le dikarabo.
A di tsenngwe dikolo tsa bonatla, Go tswa khutsana ga se bomatla!
Dipotso tsa kitso ya thutapuo di ka botswa go ikaegilwe ka yona temana e.
O ikutlwa jang ka ga morutabana wa gagwe?
Re a bona gore leru le la lehuma ke matsapa kwa Kapa Botlhaba.
Karolo ya botlhokwa ya mmu wa batho le diphologolo ke mmugodimo.
Go dira sengwe se se sa siamang go nna se se sa siamang thata.
Ditlamorago tsa go sa tsamaisane le Dikitsiso tsa go Tsenngwa Tirisong ke dife?
Dipuisano mo phaposing di ka ba tswela mosola fa fela botlhe ba tsaya karolo.
Malapa a mantsi a gogetswe motlakase kgotsa motlakase wa ntšhwafatso.
Akanya ka ga bareetsi, kagego le temana nngwe le nngwe.
Se e ka nna tiiso mo popegong ditirwana tse di kwalwang.
A o na le kganetso epe kgatlhanong le go dira maikano a a filweng?
Jaanong kwala leboko le le tshwanang le lona ka ga beke ya selemo.
O ya go newa dikuku matsatsi a le makae?
E ne ya nna mabela le go tsamaya e isitse tlhogo kwa godimo.
Lefelo leno le kgona go thusa go boloka matshelo a batho!
Re iphedisa ka mogolo wa puso wa tlhokomelo ya bana.
Tse dingwe tsa tsona di tlhalosiwa fa tlase.
Mokgatlho o o ithaopang o o busang ke molaotheo.
Re ka ikgolaganya le wena jang le kwa kae, Leloko Legolo?
Maemo a boraro a tlhagisa seo e leng kakanyo, sekao.
Rotlhe re tshamekile kgwele ya dinao mo tshingwaneng.
Bosa joo o ne a lebisitse mo botshelong ngwanaka.
Leano le amogetswe jaaka leano la bosetšhaba la naga yotlhe.
Thala setshwantsho mo lebokosong go bontsha se se tla diragalang fa tlase ga kgang.
Kwala dipolelo di le tharo ka ga setshwantsho sa gago.
Thabo le Nomsa ba dueletse dijo tse ba di rekileng bokae?
Ditokololo tsa Komiti ya Ratoropo ke baduladitulo ba dikomiti tse di farologaneng.
Lebelela ditlhagiso tse di dirisitsweng mo motlotlong.
Mosimane yo o ne a na le ngwaga go isa go tse pedi.
A tshabela kwa motseng wa gaabo.
Tshekeletsa e e bontsha bogotlhe bo le bongwe.
Bontsi jwa baagi ba itemogela bosiamisi mo dikgotlatshekelong tsa selegae.
Halofo ya leduo ga e a letlelelwa.
Tlhalosa le go kwala botlhokwa jwa go neelana ka kgakololo.
Lebelela setshwantsho, mme o bue ka ga dikotsi dingwe le tsala ya gago.
Seabe sa me keng jaaka motsadi?
Ke tshwerwe ke tlala mme dijo tse di setseng ga di a lekana.
O bapisa go phatšakanya le go betsa ka bonya ga tshupanako.
Thala mola gore letlhakore le lengwe la sefatlhego le tshwane le le lengwe.
Abuti wa tsala ya me o re kopile go mo thusa go rulaganya moletlo.
Nako e go jewang maungo kwa masimo ke ya ke rata go thuma.
Go na le matlha a tswalo a boikuelo jwa ka fa gare.
Enfelopo e e kwadilweng aterese mme e tsentswe setempe.
Mma, fetisetsa molaetsa wa matshediso go batsadi ba ga rre Kgaboitsile le bana.
Lefoko la ntlha le simolole ka tlhakakgolo.
Obakeng o na le seabe sefe mo go nyeleleng ga bana ba ga Tukisang?
Ka ntlha ya seno re santse re le kgakala go ka itharabologelwa.
Boitshwaro jwa ga Omphile bo senola fa e le motho yo o emelang dikgwetlho.
Morutabana o etelela puisano ka go botsa dipotso.
Morago ga ditshipi di le tharo ba mo utlwaletse kwa ga Rasegokgo.
Jaanong, botsanang ka ga pakapheti ya lediri lengwe le lengwe.
Mang le mang o na le seriti sa botho se se tshwanetseng go tlotliwa.
Go fitlhetswe eng mo ntlong fa lebati le se na go robiwa?
Kgaitsadie o ne a setse a bone gore mosimane o godile.
Bontsha tsala ya gago mmepe wa gago.
Gape o tlotlilwe ke Foramo ya Ikonomi ya Lefatshe ka Sekgele sa Crystal.
Mmaselepe ke modimo wa Basarwa yo o tlhodileng le go taya dilo tsotlhe maina.
Ee Nyaa Fa e le ee, go le kana kang?
Ga re kitla re setisa ditirelo go leba kwa bathong ba borona.
Nkisetsa molaetsa wa ditebogo le tlotlomatso kwa go bona.
Go ne go rileng fa Kepaletswe a ne a tla fetola mabaka a gagwe?
Kwala se o se dirileng fa o ne o rulaganya motshameko wa gago.
Ke goreng ba tsweletse go dira dipopego tse?
Ke na le dinaka tse pedi.
Mmaagwe o mo isa kwa tleliniking.
Tlelaemete le maemo a bosa ke dilo tse di botlhokwa thata mo go bona.
Ke mafelo afe a ba a jetseng nala mo Ghana?
Totisa mogopolo mo go supeng ponagalo.
Go solofetswe gore diketekete tsa batho di tlhokafetse.
Dikgwebo tsa Puso di botlhokwa thata mo ikonoming ya naga ya rona.
Kwalolola polelo e e latelang mme o dirise leemedi mo boemong jwa leina.
Lenaka le lekhutshwane le setse le fetile ura ya bongwe.
Ke batla go jwala merogo ya me.
Ke tiragalo efe e e neng ya diragalela Kgobati fa a le kwa thabeng?
Puso e ikemiseditse go tokafatsa dipalopalo tsa batshwarwa mabapi le bonweenwee jo bogolo.
O tla duela tlhwatlhwa e ka tlhamalalo kwa khemising kgotsa kwa ngakeng.
Ngwana mongwe le mongwe o batla setilo sa gagwe.
Bokima bo bo feteletseng ke bothata mo lefatsheng ka bophara.
Tshameka motshameko ofe kapa ofe wa go opa diatla o o o itseng.
Nngwe tharong ya tuelo ya phitlhelelo e e duelwang ke mokopi jaaka dipositi.
O ne a nagana gore o tla bo a sa bontshe lorato.
Emisa go tswa ga madi ka go tsholeletsa ntho kwa godimo ga pelo.
Ka gale tlhokomedisisa gore paki le seno ga di a bulwa.
A nna kwa gaabo go fitlhela ngwana wa gagwe a gola.
Kgabo nngwe le nngwe e amogetse dipanana di le kae?
Kopo e e diragadiwa ka lona letsatsi leo.
Kgona go tlhalosa tlhaologanyo ya gagwe le tsa ba bangwe ka bokgoni.
O tlhapile meno a gagwe gakae?
Diponomolato tse di fetang dingwaga di le tlhano tsona ga di kitla di tlhokomelwa.
Thala setshwantsho mme o kwalele sengwe le sengwe polelopalo.
Bontsha karabo nngwe le nngwe ka mekgwa e mebedi.
Se tseele tlhogong karolo e o kopiwang go saena mo go yona.
Golaganya dinako tse di mo ditshupanakong tse.
Barutwana ba bale fa ba ntse ba latlhela.
Dipalo tse di tlogetsweng Tlatsa dipalo tse di tlogetsweng.
Ka gale nna o buisana le ngaka ya gago ka tsone.
Feleletsa molapalo ka go kopolola dipalo tse di filweng mo diphatlheng tse di nepagetseng.
Ga go madi a dituelo tse di beetsweng seelo.
Goreng gona le balebeledi kwa bookelong?
A re kwaleng Morago o bue gore nngwe le nngwe e kaya eng.
Se ke karolo ya Lenaane la Tsosoloso ya Diphaka tsa Madirelo.
Tomagano mo gare le go ralala dikarolothuto.
Ba bangwe ba baoki bano ba katiseditswe go samagana le dikaro.
Foromo e e tshwanetse go tladiwa ka ditlhaka tse dikgolo.
Dirisa madiri a go feleletsa dipolelo tse.
Yoo dirang kopo o tshwanetse go saena ditsebe tse dingwe tsotlhe tse di oketsegileng.
Motheo wa temokerasi ya rona ke Molaotheo.
Re ne ra fitlha kwa Kumasi go setse go le thari mo thapameng.
Buisa kgang e e fa tlase.
Ntshimane a tsaya lobakanyana a ise a boe.
Lebelela ditshwantsho tsa ditlha tse nne.
Ke molemirui wa dilo tse di farologaneng.
Seno se tla dirwa mo nakong e sa fediseng pelo.
O montle, montle serurubele o ntse o le kwa kae?
Baithuti o tlaa bo a ja borothopate ba gagwe ba mamepe.
E ka tsaya sebopego sa lekwalo la botsalano kgotsa tiriso ya karata ya taletso.
Le mekoro e dirisa mefuta e e farologaneng ya maatla.
Go tlhagelela kgotlhang ya semowa ka a itshekisa madi a a tshamekileng ka ona.
Molebatsi o na le dipanana di le kae go feta tsa go Mmamotshonyane?
Akanya fela gore petelelo le go betsana di dira eng mo baneng.
Ba latela ditaelo tsa morutabana ba baya dibadisi mo seteng nngwe le nngwe.
Morutabana o anegela ka ga go jala.
Gape go ne gona le tlowana.
Segalo se se dirisitsweng ke Mmui A se senola maikutlo afe?
Go naya babuisi tshedimosetso e e kgatlhisang ka ga dinkwe.
Golaganya setlhopha se se lebeletsweng le rejisetara.
Kwala dipolelo di le nne ka ga tlase ga setlhogo sengwe le sengwe.
Batho ba motse ba ne ba tenegile.
Go tlatsa mainakgopolo a a nepagetseng mo dipolelong.
Botsa ditsala tsa gago di le lesome gore ba rata metshameko efe.
Se se kaya gore o bone bokae ya bonase?
Setifikeiti se se tshwanetse go tsamaya le kopo ya kwadiso.
Maikarabelo go fokotsa dipolao tsa mo ditseleng ke maikarabelo a rona rotlhe.
Mekgatlo ya badiri e batla go sedimosetswa ka lenaane la kgwebo.
Go mosola go ka nna le dikerii kgotsa khoso ya boraro ya Setswana.
Semelo sa ga Sannah se tlhotlheleditse jang go kobiwa ga ga Masego?
Kabinete e ikuela mo go maAforika Borwa otlhe go tshegetsa tsenngotirisong ya tumelano eno.
Sekeletsa lediri mme morago o thalele sedirwa mo polelong nngwe le nngwe.
Ke yo mokae ka boleele kgotsa bokhutshwane?
Le mono ngwaga go ntse go le jalo.
Ela tlhoko gore o thumela fa kae.
Mokwalo o mosesane kwa tlase ga papatso o re raya eng?
Bao ba ba leng bogwenegwene ba tshwanetse go tlhagisiwa gore ba lebane le molao.
Ke mang yo o neng a bina a opela?
Re ne re batla go tshameka kgwele ya dinao.
Tsenya dibopego tse dinnye mo lebokosong le.
Go kwadiwa ka ditlhaka tse dikgolo le go ntshofadiwa go kaya eng?
Dikoko di wela mo setlhopheng sa diphologolo tse re di bitsang dinong.
Fa o fetsa bontsha tsala ya gago phousetara ya gago.
Ke goreng Tshukudu a re ga a batle go nyelediwa?
Temo ya Nodunga e thusa gape le malapa a a tlhokang.
Ke phologolo efe e e fa gare ga pitse e tilodi le ntšwa?
Go kwala letshwaopalo le leinapalo go a akaretswa mo kgweditharong e.
Go le gantsi batho ba a ba tlhakatlhakanya.
Morago tsenyang bolo e nngwe mme le e fetise.
Ke a bona a tlhaloganya molaetsa wa me.
Ba tla duedisetswa tiriso ya tlaleletso kwa bokhutlong jwa kgwedi nngwe le nngwe.
Ke diporofense dife tse di gaufi le porofense e o nnang mo go yona?
Go fa mabaka a dikarabo tsa dipotso.
Re sa ntse re le mo pakeng e e boima.
Kgang e ga e motlhofo jaaka bontsi bo ne bo bua.
Ka jalo mosupatsela o amana le direkoto tse di tshotsweng ke mokgatlho wa puso.
Ke goreng pula e le botlhokwa mo matshelong a rona?
Re tla diragatsa seno le go dira go tlala seatla.
Ntwa ya ntlha ya ga Greg e tsere nako e telele.
Le batsadi ba tshaba go thusa molao go lwantsha bothata jo.
Gatisa seatla sa gago se se bokoa mme morago o bale menwana ya gago.
Metsotso ke sesupo sa dikgang le ditumelano tse di tserweng kwa kopanong.
Re tshwanetse go ithuta eng go tswa mo kgannyeng e tshwana le e?
Ba tlhoka go dirisa dikgono tse di jaaak ditogamaano tsa go balela.
Lo bontsha dikakanyo tse di boteng le boitlhamedi jo bo tseneletseng.
Tlhama kerafo ya setshwantsho mo pampitshaneng ya boloko ka tshedimosetso e o e neetsweng.
Boitekanelo le pabalesego ya bona di botlhokwa.
O ya kwa khitšhining mme o fitlhela lobebe lo lo komota le le balolang.
Go le gantsi mo botshelong batho ba eletsa gore tshotlako e fele.
Bukatsatsi ke buka e go kwadiwang ditiragalo tsa letsatsi le letsatsi.
Go diragala eng mo tshimologong ya kgang?
Lebelela ditshekeletsa tsa botala jwa legodimo mo botong ya dipalo.
Tshwantshanyang dithalo tsa lona le tsa ditsala tsa lona.
Kwala tlhamo ya mmuisano magareng ga ngaka le moithuti yo.
Letlhomeso la pholisi ee kgatlhanong le tsietso le bobodu.
Morago ga moo sa fofela kwa poding, mme sa bonwa ke kolobe.
O tshameka a itumetse mo motlhabeng.
Lekgetho la lotseno le saletse kwa morago kwa ntle ga go rulaganya tiegiso.
Ikonomi ya lefatshe e tswelela go tobana le dikgwetlho tse di bokete.
Fa o sa tlhaloganye karolo, e buise gape ka iketlo.
Tsietso le bonweenwee jwa Dithebolelo tsa Loago ga e duele.
Borwa go tla thaolola thulaganyo ya bosiamisi jwa bosenyi.
Boammaaruri ke gore fa e le thuso yona bana le yona.
Mabapi le go fitlhelela ditirelo tsa motheo tsa lelapa, dipalo di a itlhalosa.
Fa mowa o suta re utlwa phefo mo matlalong a rona.
Tekanyetsokabo e ikaelela go fetola mabapi le ekonomi-loago e lebaganeng baagi ba porofense.
A re ithuteng go le gontsinyana ka gona.
O nnile le kgatlhego leng kgotsa jang mo metshamekong.
Fa ditaelo di latelwa sentle didirisiwa ga di kitla di nna kotsi.
Ke bomang ba ba ka nnang maloko?
A dipapatso di na le medumo mengwe e e kgethegileng?
Tshwaya ditlhagiso tse o akanyang gore di botlhokwa.
Ditiragalo tse di tshwanetse go letlwa go tswelela.
Ke letsholo la bosetšhaba le lo tobileng kwa kgolong e e akaretsang ya ikonomi.
Kgotsa o ne o batla gore ke nnele go bokolela jaaka wena?
Neo a bona ka moo Hope o neng a utlwile botlhoko ka teng.
Barutwana ba tswelela go dira puo ka boleele jwa nako le tatelano ya nako.
Tolamo ya molaotheo wa rona e ntse e tsepame.
Go rotloetsa kagiso le tshireletsego go tla akaretsa batho botlhe.
O akanya gore ke sebopiwa sa mofuta mang se?
Bongi o tlaa direla ditsala tsa gagwe dijotshegare fa sekolo se tswa gompieno.
Kwala dipotso tse di nang le lengwe le lengwe la mafoko a.
Tlhopha lefoko le le gaufi ka bokao le mafoko a a ntshofaditsweng.
Leba tafole ya ntlha le ya bobedi.
Kwala temana go tlhalosa karabo ya gago.
Morago monnanyana a tsena ka bogatlhamelamasisi mo ntlong.
A o sa ntse o gakologelwa gore tirisosešwa e kaya eng?
A re kwaleng dikarolo tsa notshe.
Mosadi o ne a baya dithoto tsa mosadi fa fatshe.
Ke motshameko ofe o o ratang go o tshameka kgotsa go o bogela?
Naya leina la modiragatsi yo o neng a ratana le Phofu.
Ke go gwetlha go ya go taboga lebelo.
Buka ya motswedi wa kitso ke buka e e ntseng jang?
Kwala leboko o dirisa tshwantshanyo le tshwantshiso.
Bolelela tsala ya gago gore ke diphologolo dife tse o di boneng mo setshwantshong.
Lemoga mafoko a a tshwanang ka bokao mo dipolelong.
Tlatsa gore ngwana mongwe le mongwe o ikutlwa jang.
Charlie o ne a le kwa kae mo tshimologong ya kgang?
Mme o tlhola rre kwa bookelong.
Kwalolola polelo, mme o dirise lefoko le le peletilweng ka nepagalo.
Ditlamorago tsa metsi a a leswe ke dife?
E bile ke tsela e e babalesegileng.
Thala popego ya ona nako nngwe le nngwe.
Batho bangwe ba re ditonki di boikobo e bile di pelotelele.
Khomišene go rulaganya pegelo le go rala melao.
Kwala mafoko a a tlhalosang gore dikoloto di dintsi go tswa mo setshwantshong.
Mosimane ke motshameki wa kgwele ya diano yo o tlhotlhwa.
O akanya lefoko popo le kaya eng?
Rraago o go arabile ka go reng?
Re tla romela gape khophi ya lekwalo kwa ngakeng e e rebotseng melemo.
Athikele e bua ka ga mang?
Ke goreng se ne se kgatlhisa?
Go gokaganwe le mafapha otlhe ka nako ya tlhotlhomiso ya mathata.
Lebelela ditiro jaaka go raga kgotsa go taboga.
Go ne go le bana ba le kae kwa moletlong wa me?
Rre Muchenje o lemoga botlhokwa jwa Tšhata ya Batswasetlhabelo ba Bosenyi.
A o eletsa go kwala motshameko o e leng wa gago?
Tsenyotirisong ya Lenaneo le Ditlhopha tsa Tiro tsa Setegeniki.
Kwalela lephodisa le le tshwereng kgetse pegelo ka ga tiragalo eo.
Re ne ra kgotlhokgodiwa ke terena e e mo lebelong le le kwa godimo.
A o tshameka metshameko e e ka nnang kotsi?
A re ikatiseng Mumuretsang maemo a a farologaneng a bosa.
A re kwalengA re kwaleng Tlatsa ka ditlhaka tse mo tshimologong ya lefoko.
O ne a itse go fitlha bukatsatsi ya gagwe.
Jampo o ne a apere eng kwa moletlong wa matsalo a basimane?
Morago o kwale leina la setlhopha sengwe le sengwe.
Motho yoo sa mo itseng o go kopa go tsamaya le ena felo gongwe.
A re baleng Baya X mo palong e nnyennye.
Rraagwe o tlogetse lefatshe Letlotlo e santse e le tshega ingate ke lapile letsogo.
Bosetšhaba ya Puo e e neng ya tlhomiwa fa gautshwane ke Tona.
Go buisa ditšhate tse tharo tse di tlhakatlhakaneng.
Setefikeiti sa lenyalo ke tshupo ya bopaki ba gore o nyetse.
Badiri ba tlhokomelo ya tsa malapa batla neela le kalafi ya kwa magaeng.
Amogela mofuta o le mongwe wa mola wa tekanyo o o nepagetseng.
Kabinete e tswelela go ikuela go maAforika Borwa go dirisa metsi ka tshomarelo.
Re dirisa maemedi boemong jwa maina a a tlhagisitsweng pele.
Bonota jwa dinotshe ga bo kgone go thibela metsi mo ditlhakong tsa letlalo.
Bonolo jwa gagwe bo ne bo dira gore a se itseele ditshwetso.
Lebelela lenaneo la ditiro tse di tshwanetseng go dirwa.
Kwalela ba kgatiso lekwalo o tsibogela setlhangwa sa puiso.
A go na le mabokoso ape a a lekanang?
Dirisa mmepe wa gago wa tlhaloganyo go kwala ditsenywa mo bukatsatsing.
Letsatsi le ne le tlhabile mme metsi a le bothitho.
Kwala disete di le tlhano tsa dipotso le dikarabo tsa tsona.
Tsweetswee tlatsa mananeo a a fa tlase.
Batla mme o sekeletse tlhaka ya ntlha ya leina la gago.
Wena ga o tshameke tšhese maitseboa.
Ke goreng go na le Lenaneo la Tlhokomelo e e laolwang ya Meno?
Jaanong dira khoso ya maparego e morutabana wa gago a go diretseng yona.
Feleletsa mafoko a gore a tsamaelane le setshwantsho.
A leba mosadimogolo ka go mo utswa.
A o jesiwa monate ke go thuma?
Thalela sediri ka mmala o mohibidu.
Tlhokomela gore barutwana ba dirisa mokgwa o o siameng wa go tshwara phensele.
Go arogana ka go lekana Kgaoganya dibaga tse dikhibidu ka go lekana.
Itirele kgang ya gago ka go dirisa palogotlhe ya ditsebe, diatla le maoto.
Sekeletsa lefoko le le kayang go tetesela.
Kwala melawana e le metlhano ya pabalesego.
Koloi e e dirisitsweng e ka nna le makoa a setegeniki le sebopego.
Moso mongwe pidipidi ee maswe ya bona diganse tse dintle gape.
Re dirisa ditlhogo tsa maina mo bongweng le mo bontsing.
Go ya ka wena, go diragala eng mo setshwantshong se?
Kgang e e tshwana fela le ya ntlha.
Mokhuduthamagamogolo kgotsa motho yo a direlang mo maemong ao.
Mabokoso, dikgwele le disilinatara di kgona go kgokologa kgotsa go relela.
Ke mang yo o ba reileng a re ke batla mosadi?
Fa di boela morago di ne tsa tsurama mo lepatlelong ya go tsurama.
A ditshedi tse di nang le dirota ke tse dinnyane kana tse dikgolo?
Maaforikaborwa ba ka ithuta go tswa mo ditiragalong tsa dinaga tse dingwe mo kgaolong.
Didiriswa tseno di tshwanetse go obamela melawana ya meago.
Kgolo ya mmele, boitapoloso le go tshameka di tshwanetse go gatelelwa.
Ditikwatikwe tse di tla tlhongwa mo mafelong a a tla supiwang ke puso.
Re ikuela mo bašweng go tla go tlhabela meento ya bona.
A go ne go le kgakala thata.
Bokhutlo Morutabana o ne a tshwanela go ntseela kwa ngakeng.
Ka nako ya Keresemose re amogela dimpho.
Pele ke mmampodi mo go tshamekeng kgwele ya dinao.
O ka bedisa metsi a a maswe go bolaya megare yotlhe.
Fela babogedi ba bangwe ba ka tlhoka dieriele tse dintšhwa.
Re kgatlhilwe ke matlhagatlhaga a baswa malebana le motsi o.
Akanya fela o fiwa leina o setse o na le dingwaga di le supa.
Banka e totile Kgaolo ya Asia le ya Oceania go tshegetsa dipeeletso tsa mafaratlhatlha.
Ka bonako e tlhalosa mokgwa o tiragalo e diragetseng.
Fa a tswa foo sefatlhego sa gagwe se ne se hupile manyaapelo.
A lebelela ka leitlho le le ntšhotšho, naga ya nna tshetlha.
Disekerete tse di bokoanyana ga di fokotse kgonagalo ya bolwetse.
Itire e kete ke wena o kwadileng lephelo le la mokwadi.
Phefo ya rorela kwa godimo thata.
Dira phousetara ka ga mokgwa o o siameng kgotsa mokgwa o o bosula.
Le ne le galefile ka mogote.
O ikutlwa o amogelesegile mo lefelong le le babalesegileng.
Go araba dipotso tsa tekatlhaloganyo ka ga ditaelo.
Fa bojalwa ba thekontle bo le bontsi go tla sekasekwa diteng tsa bona.
Ke go tlhoafaletse e le ruri.
Barutwana ba baya padisi e le nngwe mo godimo ga setlhare.
Ke ne ka rata buka e e ka ga go itse.
Sa ntlha, penta lemorago la pampiri ka mmala o o botala jwa legodimo.
Dimo yo o maswe yo o utswitse kgogo ya rona.
Mosetsana o ne a sa tshwanela go ya kwa gaabo mosimane pele a nyalwa.
O ithaya o re ke a mo tshaba malomenyana wa gago.
Tlotlela tsala ya gago gore o akanya go diragetse eng ka ga Bongi.
Gago na kutlobotlhoko kgotsa go tenega mo ditshwantshong tsa gagwe.
Ke barutwana bafe ba ba buisitseng ditsebe tse di lekanang?
Batla re supetsa seo ba se tlhokang.
Dikadimo tsa madi a go reka dintlo.
Ba tshwanetse go kgaoganya madi jang?
Pabalesego ya bosetšhaba e ka fa tlase ga taolo ya khuduthamaga ya bosetšhaba.
Fa o ise o bone, leka go tsoga phakela thata letsatsi lengwe.
Kwala dikaelo go tswa mo hekeng ya sekolo go ya kwa phaposiborutelong ya gago.
Puso e diragatsa karolo ya yone mo go eleng tlhoko dikgogakgogano tsa kwa ditirong.
A re ye kwa ngakeng ya meno.
Ka gale e kwadilwe mo pakapheting.
Re ya go ema sebakanyana kwa Accra, e leng motsemogolo wa Ghana.
Lebo Mathosa yo o neng a tlhokafala mo kotsing ya sejanaga.
A barutwana ba bapisa dipalo ya malatsi a matsalo a dikgwedi tse di farologaneng.
Katiso ka ga matlhaodi a a bapisang.
E tlo tlhoka gape le gore re ikentshe setlhabelo le go dumelana ka dikakanyo.
A re kwaleng Kwala kgang ka ga se o se bonang mo ditshwantshong.
Fa letsogo le kgaoga, go tlhoga le lengwe mo lefelong la lona.
O na le tshwanelo ya go tsalana le mang le mang.
Seabe sa ga Gadifele mo go tsweletseng kgotlhang ya teramakhutshwe e ke sefe?
A moento o siametse go ka tsewa ke batho ba bagolo?
Go diragala eng fa re lwa le mongwe?
Selemo Maemo a bosa a bothitho e bile go letsatsi.
Khomišene ya Tirelopuso le tlametsweng ke Bobolokelo jwa Bosetšhaba.
Tsaya dilae tse pedi tsa borotho.
Kapabotlhaba Serapa sa Ditlou sa Addo sena le ditlou tse dintsi.
Fa e bona Mmutlanyana o monnye, e ne ya tenega thata.
Tsenelang kgaisano ya sekolo ya go kwala kgang.
Mme wa gagwe o ne a mo lebeletse fa a ntse a dira tee.
Kwala mafoko a gago mo thanoding.
Itsise tlotlofoko e ntšhwa ka thitokgang ka go tsibogela medumo.
Go tla dirwa gore go nne le moranodi fa go tlhokega.
Mekgwa ya tlhatlhobo e tshwanetse go nna maleba mo mengwageng le kgolong ya barutwana.
Morago o kwale semelo sentle mo phatlheng e e filweng.
A reka thuma bosigo jwa gompieno?
Tlotlela setlhopha sa gago ka moo o ka dirang dijo tse o di ratang.
Ke dilo dife tse ba go dirisang tsona?
Golaganya mafoko a le ditlhaloso tse di nepagetseng.
Thala setshwantsho sa selo se o sa rateng go se dira kwa gae.
Kgwebo e ne ya tila go tlhaoloswa mme ya fetola maemo a yona.
Re kgabisa dintlo tsa rona gore di lebege sentle.
Mogokgo o ne a re eleletsa masego mo ditlhatlhobong.
Ditshikhinyo tsa Tlhabololo ya Boalo jwa Mafatshe A.
Tsholofetso ya go neelwa tiro mo nageng ga e tlhokege.
Bua gore a selo se boketenyana kgotsa se botlhofonyana go na le se sengwe.
Fa metsi a mantsi a kitlane, mowa ga o kgone go a tshegetsa.
Bala dipalo tse ka bopedi mme morago o khalare bopedi botlhe.
Kgaoganya mafoko a go ya ka dinoko mme morago o a aroganye ka ditlhopha.
Simolola ka go ruta tiriso ya thanodi e e itlhametsweng ka namana.
Aforikaborwa gore e nne nngwe ya maago a a tlhokang tekatekano mo lefatsheng.
Mmatla ga a kate ka morago o ka re motho a jele diritibatsi!
O rwala eng mo kgetsaneng ya gago ya sekolo?
Batla o bo o thalela maina a a tlwaelegileng a le lesome mo kgannyeng.
Kabinete e gateletse gore morero o o latedisiwe ka tsela e e manontlhotlho.
Komiti eno e kopana morago ga dibeke dingwe le dingwe tse thataro.
Ntlo e go buiwang ka ga yona e agilwe ke mang?
A ba Ba fentse motshameko wa bona maabane.
Diane ke mabolelo a a nang le thuto kana molaetsa.
Mo go boleta thata fa go tobediwa Fa ngwana a ntseng gona go matobetobe.
Ga re kitla re lapa pelo go fitlhelela re a diragatsa.
Ofising ya Kamogelo ya Batshabi gore a kgone go dira kopo ya botshabelo.
Foromo ya kopo e e tladitsweng ka botlalo.
O bona metsi jang letsatsi le letsatsi?
O ka thusa puso jang mo bothateng bo bo tshwanang le bo?
Sekao sa dipopego tsa puo le melawana Dipaka tsa madiri Pakajaanong, sekao.
Ntlha ya go kgorelediwa ke melawana e tlhagisitswe makgetlhonyana ke setheo.
Fa ba se na go ja ba tsamaela kwa letsheng.
Ke mang yoo apereng diaparo tse di itlhaotseng ka bontle?
Bua gore mogaka mo kgannyeng e o ne a rarabolola mathata a gagwe jang.
Dirisa dibopego tse di farologanenggo bontsha mafoko le dipolelo dingwe tse di botlhokwa.
Mokgwa o o bonolo wa go gakologelwa dinomore tsa mogala tsa sepodisi ke o.
A gona le dikgang dingwe tse o di itseng ka ga bagologolo?
E naya baithuti metlhala le go ba baakanyetsa botshelo le dikgonego tsa jona.
Maikaelelo a mmoki a go dirisa sekapuo sa mothofatso mo lebokong le ke afe?
Ba mo tsenya ka fa morago mmogo le Motsei.
Thala setshwantsho sa gago mo phatlheng ya ntlha.
Lenaneo leo le tla tlhagisiwa ke puso e ntšhwa morago ga ditlhopho.
Gape e dira jaaka motswedi wa tlhabololo ya bokgoni le botlhami jwa ditiro.
O ne o ka akanya gore morutabana o tlaa emisa go re naya tirogae.
Batho ba ba amegang mo Tlhatlhobong.
Dibera tse tharo di apaya bogobe.
Ditsebe tse ditshetlha le tsona di phukaletse, di katogile logata.
Go le gantsi mawelana a leka go mo tsietsa mme ga ba kgone.
O na le ntlo e e leng ya gagwe.
Kwa bokhutlong jwa tsheko, moeteledipele wa setso o bolela tshwetso ya lekgotla.
Mo tsamaong ya kgweditharo, barutwana ba tswelela go aga bokgoni dira ka dipalo ba phuthologile.
Letsatsi lengwe le lengwe Poo o ne a le mo mathateng.
Kwala molaetsa oo kgethegileng mo gare ga karata.
Barutwana botlhe ba tla kwa sekolong ba setse ba itse Puo ya Gae.
E ne e le boleta e bile e tshwarega.
O akanya gore o ka bona kae mofuta o wa athikele?
Ga ba neye bapalami ba dibaesekele sebaka sa go kgweetsa.
E ne e le e kgolo thata gape e tletsetletse ka batho.
O ne o kgona go bona gore morutabana o tenegile.
Goreng Ntshetsana a ne a batla gore Ntshimane a mo etele?
Re agelela mo godimo ga katlego ya dingwaga di le mmalwa tse di fetileng.
Go ne go tlhagisiwa kumo efe kwa ba neng ba dira gona?
Setori se se buang ka ga segokgo se se bidiwang Anansi?
Morago ga go dira jalo, tobetsa mo konopong ya go romela.
Motswana o buile nnete gore botlhale jwa phala bo tswa phalaneng.
Barutwana ba tshwanetse ba bule matlho le go supa popego e e nyeletseng.
Naga ya batho ba ba nang le maikemisetso a magolo.
Mmele o o itekanetseng o botlhokwa gore o nne le tlhaloganyo e e itekanetsng.
O bua le motlha e kete o bua le motho.
Tlotla gape ka ga tatelano ya ditiragalo go tsamaelana le baanelwa ba ba farologaneng.
O akanya gore karolo e ya mokwalo e tswa kwa kae?
Lekala le le lebeletse go tlhola dikakanyo tsa go laola mathata a ka tlhagelelang.
Bapisa setshwantsho sa gago le karata tsekedimo ya setse ya marontho.
Rre o nthutile go tswa mo go mme.
Kwalolola dipolelo tse mo pakajaanong jaaka e kete ditiro di diragala gona jaanong.
Matlakala o ne a tlwaetse go itewa ke Mpolaeng.
Re di bitsa diphologolo tsa bosigo.
A diphousetara tse di mo setshwantshong di tsamaelana le setlhogo?
Ga o a tshwanela go itira sekgoreletsi mo katlegong ya batho.
Foromo e ka fitlhelelwa gape mo webesaeteng ya Lefapha.
Mosetsana yo o mo baesekeleng o roba melawana e mekae?
Go kwala ka ga diphologolo tsa serapa o dirisa sebopego se se filweng.
Mosimanegape o tlhagisa maikutlo a a ntseng jang mabapi le loso la ga mmaagwe?
O tlaa bona kolobe tse pedi mo tseleng ya gago.
Mokgwa wa bofelo wa dipalangwa ke wa mo metsing.
Maemo a dirisiwa mo moleng go tswa go ya sekao,.
Loso lo tsena jang mo kgannyeng ya rona?
A mongongoregi o tla itse ka tshweetso e e tserweng ke Boto ya Parola?
Bathati ba thuto bona o ya go ba raya a reng?
Netefatsa boammaaruri jwa se ka go tlhalosa ditiragalo go tswa mo pading.
Jaanong o bona basetsana ba le bakae?
Morutabana a ka nna a dirisa ditshwantsho fela mo halofong ya bobedi ya ngwaga.
Dira gore o dirise matshwao a puiso, thutapuo le mopeleto o o nepagetseng.
Matamo a metsi, mafetlho le dikema tsa go nosetsa di tla tsosoloswa.
A o akanya gore o tlaa dumelana le tlhaloso ya gago?
Fa re dira mmogo, re tla bona tharabololo ya botlhokatiro jwa bašwa.
O se ka wa lebala go bua gore dino di ne di eme jang.
Mmala o o botala jwa legodimo ke ona o o leng o montle thata.
Bomalome ba ile go beeletsa mosadi.
A marubisi a tsoma diphologolo tse dikgolo kgotsa tse dinnye?
Ke rata ausi mme ke tlotla abuti.
Ke lebogala tšhono ya ntlo e ke e neilweng ke puso.
Ke thusa batho ba ba mo laeboraring go tsaya dibuka kgotsa go batla tshedimosetso.
A ditlhopha di ne tsa atlega?
O ne a setse a na le nonofo ya motshameko.
Go nnile bonolo go saena leina la me ka puo ya matshwao.
Dipeba tse pedi tsa tswa tsaya kwa toropong.
Opa o bo phophothe matsogo a gago jaaka dinong tse di farologaneng.
Barutwana ba dirisa ditogamaano tse di farologaneng go gakologelwa ditlhangwa.
Ke ne ka tsaya mokgele gonne o ne a lwala.
Di boleele jo bo kana kang?
Go bereka o apere sutu ya lefaufau ga go bonolo.
Naga e ne e tletse mabolomo a a serolwana.
Bona gore ke eng se o se gakologelwang.
Madi a katlaatlelo-loago ke one a lebaganeng thata le go fedisa botlhoki.
Foromo e e fitlhelwa kwa Lefapheng la Merero ya Selegae le kgaufi le wena.
Goreng o akanya gore go mosola go ithuta dilo tse di diragetseng bogologolo?
Ke eng se re tlase go direlang?
Badiri ba tshwanetse ba amega ka botlalo fa ba dira ditiro tsa bona.
A o ne o itumetse thata?
Ke tshepa gore leano la gago le tla re itumedisa.
Refosana le tsala ya gago go bua dipolelo tse.
Bolelela setlhapha sa gago gore dijo tsa gago tse o di ratang ke dife.
Go kgotlhagana ga batho go oketsa tshwaetsano ya mogare wa khorona.
Go tla nna le kopano e e farologaneng ya bobegakgang malebana le seno.
Kgetsi ya ditapole e ne ya sitlhama fa fatshe.
Babetli kwa Kapa Botlhaba ba bone tshegetso.
Se se raya gore di kgona go bona di dikologa mmele wa tsona.
Bana ba bararo ba atamela, ba ntse ba le kgakajana le tente.
Bolelela molekane wa gago kgang e ka tatelano e e nepagetseng.
Gompieno o tlaa buisa ka ga naane ya Sezulu.
Mongwe le mongwe o batla ditsala tse di siameng.
Kitsiso ya madiri a a bontshang nako e e rileng.
Motho fa a sa ikuele mo bathong ga a kitla a thusega.
Ke ona mokgwa o re bakang dikuku, Mo mesong ka Lamatlhatso.
Mebutlanyana ke diphologolo tse di leng mo kotsing ya go nyelela.
A bona fa a latlhegile tota.
Se se tla netefatsa go amogelwa ga batho ba ba golafetseng.
Nnyaya o ka se kgone go sikara ntlo ya gago mo mokwatleng wa gago.
Mathilda o ne a tshogile dikoloi tse dikgolo le leratla la toropo.
Rraagwe ngwana o tshwanetse go nna teng fa matsalo a ngwana a kwadisiwa.
Motshameko wa me ke kgwele ya dinao!
A o na le tsala e e siameng?
Kwala maemo a bosa le ditempereitšhara tsa ditoropokgolo tse di latelang.
Tshedimosetso e e feletseng ya sediko go dira kerafonoko.
Se se mo tirisong ya kemo ya go tshameka mabenkele.
Basetsana ba jaaka dikarolo tse pedi tsa dinawa le fa tota e se mawelana.
Kopo e tshwanetse go nna tekanong ya ngwaga e e tlhalositsweng nako le nako.
Se sengwe gape ke gore e ka tlhola molelo mo lolapeng.
Ke eng se se emeng gaufi le letlhabaphefo?
Re dirisa dikale tse di farologaneng go lekanyetsa boima le bokete.
Mo temaneng ya bobedi le ya boraro tsenya tshedimosetso e ntsinyana ka ga Nothembi.
Merafe e ne e lwa ka boyona.
Kwala puo e o yang go neelana ka yona.
A bolelela moruti gore o sokologile, o bone bontsi jwa dibe tsa gagwe.
Re dirisa metsi letsatsi le letsatsi mo magaeng a rona.
O bone jang dikarabo tse di mo dibolokong tsa mmala wa botala jwa legodimo?
Lengetane le legolwane le ne le dirisetswa go tshelela dikgogo metsi.
O ka tlhalosa mogaka kgotsa sekgantshwane sa gago jang?
Gona le batho ba bantsi ba ba nnang mo toropong.
Ke ditshwantsho dife tse di simololang ka modumo o o tshwanang?
Go dirisiwa setaele se se tlhomameng.
A o lela nae kgotsa nnyaya?
A re kwaleng Gatisa tlhaka ka monwana.
Kana tlhomo ya kgosi ke setsiba sa badimo.
Jaanong kwala temana e e tlhalosang noga.
Ke tlaa di jwala mo tshingwaneng ya me.
E thadilwe ke bana ba ba nnang kwa Amerika ba dingwaga tsa lona.
Go tshwanetse ga lejwa le mokgwa o lefatsheng le dirisiwang ka one.
Lebelela mmepe wa boemo jwa bosa mme o feleletse theibole e e fa tlase.
A re boneng se buka e buang ka ga sona.
Gatelela ka go bala ka bobedi o dirisa dipalo tsa go raema.
Mokwadi o akanya ditsela di diretswe eng?
Didirisiwa go thusa balwetse ba ba retelelwang ke go hema.
Serame se ne sa tlhaologa fa letsatsi le tlhaba.
Dan o ile jang kwa gaabo?
A tsala ya gago e sekaseke dipolelo morago ga gore o di kwale.
Boipelo ke moanelwamogolo mo khutshweng e.
Metlae le go iketla le batho go tsalela motho ditsala.
Gape go ka rulaganngwa gore o etelwe kwa gae.
Go sireletsa khupamarama ya tshedimosetso ya maloko.
Powana tsa Aforikaborwa di tlholega mo sakeng le.
Tlhagisa seabe sa ga Mosala mo tsweletsong ya morero wa padi e.
Dikgatlhego tsa gagwe di ne di le mo go tshamekeng kgwele ya dinao.
Ke goreng o akanya gore go botlhokwa gore boramabelo ba tshwanetse go ikatisa thata?
Dikgolagano tsa ka bonako Mafelo a mangwe a boswa Lefelo la boswa ke eng?
Ao Ba ne ba tshameka kgwele ya dinao fa pula e ne e na.
Johaneseborogo ba nnile lesego go bona tšhono ya go bona pontsho.
Tlotla ka ga dikgang tse di farologaneng tse a ratang go di buisa.
Naya dintlha tsa go ikgolaganya le wena gammogo le aterese.
Go feta digalase di le pedi ka letsatsi?
Matlhare a a pataganeng ke a a nang le matlhare a mantsinyana mo kalaneng.
Leba dibaga le go araba dipotso.
Jaanong tlatsa dikarabo tsa dipotso tse.
Go tlhopha lefoko mo sebakeng sa polelwana.
Kgetse ya ga Tukisang le Obakeng e lerile kutlobotlhoko mo lelapeng la ga Matlhodi.
Go a gakgamatsa fa o ka mpotsa!
Ketapele ya bolekanyo jo bo tlhomameng.
O ne a gatsela ka ntlha ya letshogo.
Lefapha la Merero ya Lefatshe la Temo.
Bontsi jwa ditokololo tsa kgotlapeomolao di tshwanetse go nna teng fa tshwetso e atlanegisiwa.
Kongerese e tla itebaganya gape le tlhokego ya metsi le phetogo ya tlelaemete.
Semela sa thuto mo Kweneng e be e le gore se mela kwa gooraMajakathata.
Seno se botlhokwa mo tirong le go ithutela kwa pele.
O setse o ithutile gore dijo tsa rona di tswa kae.
Botsanang dipotso ka ga se le se buisitseng ka ga ditlou.
Ba dirile gore folaga ya Aforika Borwa e phaphasele kwa godimo.
Pono Bua gore pono e kwa kae le gore e leng.
Jaanong bua ka ga ditshwantsho tse.
O moreetsi yo mogolo wa seteišene sa Motsweding.
Kwala dilo di le pedi tse o ka di akanyang.
O ya go dira eng beke yotlhe?
E ka nna ya tlhamalala kgotsa ya raraana.
Ke dira jang kopo ya melemo ya malwetse a nako e telele?
Morutwana o nopola dintlha tse di botlhokwa fela.
Ke tshwanetse go tlhapa diatla tsa me morago ga go ya kwa ntlwanaboithusetso.
Re tla tshwara batlhotlheletsi ba tirisodikgoka e.
Nako ya bolwetse jwa me e ne e le paka e e tlhakanyang tlhogo.
A ka reka dipakete tsa dimonamone di le kae.
Ga re a tshwanela go tlhopha le le lengwe.
Go dirisa puo e e nepagetseng e e sa tlhamaletseng.
Ke solofela gore o tla thusega tota.
Nako nngwe ban aba tshwanetse go thusa malapa a bona ka ditiro.
Nomore ya borataro, ke Direng tsa lorole le dirame tse di tswakanang.
Lengau le taboga ka bonako thata.
Mosimane o sela motshotelo mo lesakeng.
Neela ka dipopego tsa thutatekano tsa bogolo le bokima jo bo farologaneng.
Ke thuto efe e o ithutileng yona ka lorato lwa ga Ntshimane le Morwesi?
Tebogo a mo naya diapole di le robedi.
Fa o kwala tlhamo, o tshwanetse go sala morago dikgato di le tlhano.
Pina ya bosetšhaba ya Rephaboliki e tlhomamisiwa ke Poresidente ka kgoeletso.
Tlhalosa gore Masego o ntse sekao sa kgatelelo ya balekane jang?
Gompieno Rraabona o rile ba apare diaparo tse di farologanang.
Eno tota e tota e le kgang e e monate go ka e tlotla.
Go fetola batsholateu mo ikonoming mmogo le go godisa ikonomi ke monwana le lenala.
O akanya eng ka mosadi yo o gelelang metsi?
Seno se gataka tshwanelo ya tshekiso e e lolameng.
Ditsompelo tse di omileng ke tse dife?
Dipeeletso tsa setlhopha le tse di kgethegileng tsa bana ba sekolo di teng.
Neelana ka pegelo ka tlhamalalo, ka tatelano e e maleba?
A re bueng Go botlhokwa go tlhokomela diotlwana tsa rona.
Tlhalosa bokao jwa setlhogo ka mafoko a gago.
Gwetla ke paka e e itumedisang.
Mosetsana o gotlhile dipitsa gore di sale di phatsima.
Le fa e tshwana ka palo, e bonagala e sa tshwane.
Seno ga se reye gore ke boikwadiso sebedi.
Modirisogo ke sebopego sa madiri a a dirang jaaka maina.
Dirisa lenaneo la diteng go araba dibuka tse o di buisitseng.
Mamelodi Sundowns e fentse maemo a Setlhopha se se Dirileng Bontle sa Ngwaga.
Golaganya dilo tse di tlhaotsweng le setshwantsho.
Palogotlhe ya ditiro tse di ditlhomameng e tshwanetse go nna di le supa.
Tsaya tsia ditaelo tsa gore o dirisa jang seno sa boitekanelo.
Gantsi horomone e e bidiwang insulin e laola selekanyo sa sukiri mo mading.
Go fa sekao, o ithutile gore matlhaodi ke mafoko a a tlhaolang maina.
Bana bangwe ba tshela mo magaeng a ba sa tlhokomelweng mo go ona.
Go balolola maina a a tlwaelegileng mo kgannyeng.
Lerato e ne e le mosetsana yo montle a tlhaga kwa lekeišeneng la Tlhabane.
Fa ke sa dire jalo, ke tla bo ke leofa.
A fa o lebile Kgomotso o ne a rata Phofu?
Keteko ya letsatsi la Keresemose mo polaseng e tlisa mowa wa poelano le tirisano.
Go lapa dinako tsotlhe go dirwa ke go gatelelwa, seterese le letshogo.
Basimane ba ba makgakga ba batla go fitlha kgamelo ya matlakala.
Balolola madiri a a mo pakapheting le didirwa mo ditsenyweng tsa bukatsatsi.
Tlhalosa dikgato tsa go jwala letlhogela le lengwe le lešwa mo setupung.
Khumo ga e nnele ruri mo mothong.
Tlotlofoko e e dirisiwang mo sekwalweng.
Go tshwelela go kwala malatsi a botsalo mo khalentareng ngwaga yotlhe.
O tlaa tshwanela go mena poleiti ya pampiri ka bogare go bopa mmele.
Buisa dipolelo mme o be o thalela madiritota.
Go le gantsi seno ga se dire.
A le wena o tshela botshelo jo bo seng monate?
Nako nngwe re tlhaeletsana ntle le go dirisa puo.
O ne a na le dikgwebo di le pedi.
Madi a a ka duedisiwang a tlhalosiwa ke molawana.
Ke eng se Morongwe a neng a ka se dira go efoga bothata jo?
Go tlhakanya palo ya dinomore tse pedi ka go roba dinomore.
Seno se kgatlhanong le metheo e e dirisiwang ka kakaretso ya dikamano tsa badiri.
Ke nako ya moletlo Sa ntlha rulaganya!
Fa e le gore go ntse jalo, o akantsha gore bo baakanngwe jang?
Bolelela Mmutlanyana gore a go kgarametse.
Tlotlofoko ke taetsi ya go bua ka thelelo.
Maemo ano gape a tla tlhalosa ka tlhamalalo ditaolo tse di lebisitsweng motsweding.
Ka bonako ke fa re fitlha mo Cairo, toropo e kgolo ya Aforika.
Ga ke na sepe sa go apara.
A re bueng Jaanong o itse gore kgang e khutlile jang.
A ke tsa Intia kgotsa tsa Aforika?
Re ya kwa sekolong ka bese.
A tsholola sephiri se a neng a se fitlhetse Kenalemang.
Modise o jetse malatsi a gagwe a boikhutso kae?
Borekhu le dipeo tse ditala di jewa ke ditshwene.
Go utlwisa botlhoko gore serai se se go tshwere gape.
A re bueng Tlotlang jaaka tlelase.
Khathunu e e senola seemo sefe ka ga botsalano jwa barutwana le barutabana?
Go tlile jang gore a nne le maoto a masesane a le robedi?
Kwa kerekeng bana ba buisa lokwalo lwa thero ya letsatsi le go opela.
Botsa motho yo mongwe gore o ikutlwa jang ka se o se buileng.
Kwala pegelo e o tlaa e tlhagisang kwa go mogokgo mabapi le loeto lo.
Batsadi bona ba baya ditlhomeso fela.
Se ke sesupo sa go re pilediwa ya lwelwa.
Mmamedupe a bona gore a latlhele tlhware legong pele maikutlo a ya kwa godimo.
Ke kgona go bonela pele kgang go tswa mo metseletseleng ya ditshwantsho.
Thala setshwantsho sa gago le tsala ya gago le tshameka ka pabalesego mo phakeng.
Mo pakeng eo o ne a sa tlhole a na le tshepo.
Kabinete e kgala ditlhaselo tse tsa borabele ka bogale.
Go ba bogisa go tshwanetswe go fedisiwa.
Ke palo efe e e tlaa latelang mo letlhareng?
Fa go sa nna jalo ona le ba le kae le mo mafelong afe?
Go tsepama ga pegelo ya kharikhulamo le go godisa dikgono tsa tlhaeletsano.
Morago ra tsamaya ka tekesi go boela gae.
Bangwe ba rona re bakhutswane fa bangwe ba rona re le baleele.
Ke eng se se dirang tokololo e ya balelapa go nna e e kgethegileng?
Bakwadi ba dirisa thata ditlhangwa go senola dikakanyo tsa bona.
Ba ne ba leka gore ba bone tiro.
Buisa ditaelo ka kelotlhoko mo tshimologong ya karolo nngwe le nngwe.
Mmaagwe o ne atswa a tshwere selepe.
Naya setlhogo sa lenaneo la dikgaolo tse di leng teng mo bukeng.
Wa monna o ne a tlhapa morago a wela tsela.
Thala mola go tshwaraganya lefoko lengwe le lengwe le tlhaloso ya lona.
Go na le dikarolo di le tharo tsa dituelo.
Mo Aforika Borwa, Phatwe ga se fela kgwedi e nngwe le e nngwe.
Wa re madi ga a ba tene botshelong.
Ga se metsi otlhe a rona a a leng a boleng jo bo siameng.
Motlhatlhojwa a bontshe fa a na le maitemogelo ka setlhogo se.
O ne a nthomela kwa tleliniking gonne ke ne ke lwala.
Goreng Kepaletswe a re o gapelediwa tiro e sa e dirang?
Tsweetswee netefatsa gore o tlatsa karolo e ka botlalo.
Gatisa tlhaka ka monwana wa gago mme morago o e gatise ka phensele.
Jaanong kwala ditlhaloso ka ga batho bano le gore goreng ba kgethegile jaana.
Lelatodi ke lefoko le le latolang bokao jwa le lengwe.
O tla botsolotswa ka puo e o e tlhaloganyang.
Motlhaope o setse a ya gae.
O ikutlwa jang ka kgwele ya dinao, motshameko o o mo tumisitseng?
Tshoswane e ne e le gotetse.
Rremogolo ga a itse go tsamaya kwa ntle ga seikokotlelo.
Go na le bomasepala ba ba dirang sentle mo ditlhopheng tsotlhe di le tharo.
Go rulaganya pego ka ga Thabatafole.
Barutwana ba tsiboga ka go dirisa tlotlofoko e ntšhwa go ikatisa go bontsha maikutlo.
Phologotswana e ne ya ya ka kwa ntlheng nngwe ya sekaka ka.
Ke bolomo jo bo gagamatsang ka fao bo farologaneng ka teng.
Dirisa Khateboto ya khutlonne go dira lebokoso.
A sa tlhaloganye, fa e le gore gona le yo o ka tlhaloganyang.
O dirile eng se se phoso?
Kabinete e tlotlomaditswe mo morerong ono.
Go palelwa ke go tsaya tshweetso go ka kaiwa jaaka tiragatso ya tsamaiso.
O mokwaledi wa setlhopha se se rulaganyang moletlo wa taelano ya barutwana ba marematlou.
Tlatsa paka e e nepagetseng ya madiri mo diphatlheng tsa theibole e.
Go dira ga morutwana go ka begiwa ka ditsela di le dintsi.
Lefatshe le kolobile go se nene.
Ntshimane o ne a amana jang le Morwesi?
Sekala sa go lekanya, motlhaba o bongola le o o omileng.
Denmark morago ga gore a lalediwe ke Tonakgolo ya kwa Denmark.
A re buiseng Gompieno lo ya go buisa mmepe wa maemo a bosa.
Kabinete e amogetse leano la dintlha di le tlhano.
Bana ba ja dijotshegare tsa bona kwa sekolong.
Bontsha dipolelo tse di latelang gore di mo pakajaanong, pakapheti kgotsa pakatlang.
Kgang e diragala kwa kae le gona leng?
Nna tota ke botlhale thata ke ka ntlha eo ke sa batleng go dira.
Ntšhwafatso le ditlhabololo ya maokelo le ditleliniki di tla tswelela.
Ga ke gopole fa a ka tswa pelo.
Fa ke ka bo ke itekanetse ke ne ke tlaa tsamaya le lona.
Lefoko la motsadi le nkimela thata.
Go ruta diponagalo tsa go reeletsa tshedimosetso.
Diop o ntse a le motshamekagare yo o tshusumetso wa Senegal.
Bojalwa o bo nosiwa ke eng ka a ne a na le dilo tsotlhe.
Barutwana ga ba a tla sekolong gonne pula e na.
Ke eng se o kgonang go se dira ka manontlhotlho?
Matshwao a tsiboso go le gantsi a dikaganyeditswe ke mola o mohibidu.
Rraagwe o bereka mo toropong, mme mmaagwe o a lema.
A re kwaleng Buisa dipolelo tse, mme o tlatse ka Ee kgotsa Nnyaya.
Bua gore ke eng se o se ratileng thatathata ka ga naane e.
Ke tiragalo efe e e neng ya tshosa barongwa ba bobedi ba kgosi?
Melemo e o ka yang gae ka yona.
Dinako tsa boikuelo di tla akaretswa.
Aforika Borwa e latlhegetswe ke modiredipuso yo o boineelong.
Nte jaanong ke bege ka lenaneo la rona la ntšhwafatso ya loago.
Diphetogo tse di botlhokwa mo maitsholong di ka dira pharologano e kgolo.
A o kile wa palama koloi ya kheibole?
Re re ke metsotso e le masomeamabeditlhano go ya go ura ya boraro.
Gagaba fa fatshe jaaka noga e batla lefelo le le siameng la go iphitlha.
Ga go na ngongorego epe e e ka tlhalosang tirisodikgoka le tshenyo ya dithoto.
A o tsholetse rre nama ya phologolo mo sejaneng?
Ditlou tsa mo Aforika ke tse dikgolo mo lefatsheng.
Lekau le le tlhagelelang mo setshwantshong le itaya lekgarebe ka thupa.
Ke goreng mokwadi a e akareditse mo ditlhagisong tse?
Jaanong dira dikgatiso di le mmalwa mo pampitshaneng ya gago.
Masole a mararo a ne a tla gae a tswa ntweng.
Go thuma go ka go thabisa fa o le kelotlhoko!
Tirwana ya pele ga puiso go tlhaloganya leboko botoka.
Ga re kitla re di latlhelela diatla mo nakong e ya tlhoko.
Kwa Boksburg gona go tlaa nna metsinyana.
Lekhubu la mowa o o tsididi le diragala leng?
Baya tshedimosetso ka puopegelo o dirisa ditsejwana tse di nepagetseng.
Re na le tshingwana ya merogo.
Kholeseterole e e kwa godimo e tlholwa ke eng?
A o akanya gore ba ne ba reetsa pego ya bosa?
Ka tshoganyetso go na le mola o moleele wa ditshoswane fa fatshe.
Rre a re o tlaa nthekela yunifomo mafelo a kgwedi fa a gola.
Ke ngwaga wa bobedi bana ba Sekolopotlana sa Lesedi ba phepafatsa phaka.
Tlotla dipotso le molekane wa gago mme morago o kwale dikarabo.
O tla gakologelwa ka tshwaelo ya gagwe mo kagisong le temokerasi.
A di tshwana le tsa gago?
Mongwe le mongwe o batla go ungwa sengwe se se sa mo lebanang.
Lemoga dipalophatlo mo popegong ya setshwantsho.
Ba palama setlhoa sa thaba jaaka batho ba loa.
Ke dirisitse lebokoso lotlhe fela la dithišu ka go ethimola bosigo jotlhe.
Se se e dira polanete e e mogote go feta dipolanete tsotlhe.
Ke a mmatla, ke batla gore nna le ena re bue.
Gangwe ka beke, morutaban a o buisa kgotsa o tlotla kgang.
Batho ba ba gateletsweng ba ka bona thuso ya nakwana dikgwedi di le thataro.
Motlhabi a ka letswa ke eng?
Patlisiso e bontshitse gore re ka tlhola ditiro mo dikarolong tsa ditlapele tse thataro.
Bangwe ba rona re ne re sa dire.
Balalediwa ba ne ba ntshitse ga tshwene fa go tliwa kwa moaparong.
Go tswa mo kgolaganong ya lenyalo ke fa kgotlatshekelo e fedisa lenyalo semmuso.
Boto ya Setheo sa Naga sa Ditshedi tse di Farologaneng tsa Aforika Borwa.
Fetolela dipolelo mo bontsing go tswa mo bongweng.
Tshwaya mpho nngwe le nngwe fa o sena go e naya mongwe wa lelapa.
Se e nnile tshimologo ya kgwele ya dinao e re e itseng gompieno.
Ka jalo ga e a tshwanela go dirisiwa ka nako ya maemo a tshoganyetso.
Tlhama motshameko go bontsha tsweletso ya poloto.
Ke tlaa ya go palama thaba ka moso.
Maphodisa a kwa Zimbabwe a ne a romela molaetsa kwa maphodiseng a Musina.
Kwa godimo, go na le mosetsananyana yo o dikologang mo moweng.
Ke eng seo se ithutileng ka Kgomotso?
Ke goreng setlhopha sengwe le sengwe se re siametse?
Ka bonako ga nna bokete le bokete thata gore Bongi a gate baesekele.
Re tshaba le go okomela ka fa morago.
Tshedimosetso e fitlhelwa mo websaete ka dinako tsotlhe.
Dinotshe di dira tswina le bonota mme di thusa borapolase go ntsha maungo.
Dikgwedi tse tharo go ya go tse thataro.
Tsebe boteng le bophara jwa se se tshwanetseng go ithutiwa.
A go botlhokwa gore batho ba tseye karolo mo metshamekong?
Ba rulaganya meletlonyana e go nowang bojalwa le go goga sekerete mo yona.
Ka moso o tlaa araba dipotso dingwe ka ga kgang e.
E re ke go thuse go sela dilo tse!
Tlhatlhamano ya dipalo le mofuta wa dipalo di tla laola togamaano e e dirisiwang.
Theibole e e fa tlase e bontsha gore alefabete ya Boreili e ntse jang.
Kepadile o ne a nna kwa Garankuwa a tshela monate le ditsala.
Go amogela a boa tswelela pele ka botshelo.
Kwala malatsi a beke ka tatelano, o simolola ka Latshipi.
Mo tlhalosong ya lona bolelelanang se le akanyang gore se a diragala.
Lefelo leno le na le dingwaga di le pedi le se na metsi.
Mmutla e ne e le moanelwamogolo mo kgannyeng eo.
Ke ona mafelo a a babalesegileng go gaisa mabapi le go kgabaganya tsela.
Dikolo di tshwanetse go naya baithuti dijo.
Ka jalo, puso ga e ye go gogela tshegetso ya yona morago.
Akanya ka ga dikgang tse pedi tse mme morago o tlatse theibole.
Moaforika yo o thusa go godisa maitlhomo a morafe o o tlhokomelang.
Dumedisa batho ba o ba itseng gammogo le ba o sa ba itseng.
Go se dire jalo o tla bo o tlola molao.
Leba ditshwantsho mme o bue ka tsona.
Matlhaodi a dirisiwa go tlhaola maina.
Ditleliniki le maokelo go ralala naga di itemogela tlhaelo ya badiredi.
Akanya ka ga metshameko e o e ratang.
Foreiborogo mme kwa bofelong go nna le poelano ka ntlha ya gagwe.
Sathene e itsege ka direng tse tharo tse di sephaphathi tse di e dikologileng.
Tlhopha basetsana ba babedi o dirisa raeme ya go bala.
A supa tlotlo fa sebui se bua, a refosana go bua.
Ke goreng tau e ne e akanya gore diphologolo di ka fenya ntwa?
Bontsha bera kgotsa sepepe se ikgobokanyetsa dijo tebang le mariga.
Dipula tsa temokerasi di tsosoloditse le go ntšhafatsa naga ya rona.
Go tlotla ka botlalo boleng jwa tshotlo eo e o e itemogelang.
Ka bokhutshwane anela ka ditiragalo tseo.
Tirwana e tshwanetse go bontsha dipopego tsa puo di le mo tirisong.
Ga se botlhe ba ba bonang tetla ya go dira tlhopho e e itlhophileng.
Bopa polelo mabapi le nngwe le nngwe go bontsha gore e kaya eng.
Tlatsa maina a ditsala tsa gago mo dikgweding tsa malatsi a matsalo a bona.
A o kgona go bona pidipidi?
Ikonomi e godisitswe ke kgaisano e, go ne ga tlholega ditiro.
Kabinete e supile tshegetso ya dikatlanegiso mme e kaile gore pegelo e rebolelwe baagi.
Sekeletsa pakapheti e e nepagetseng mo dipolelong tse.
Kopo ya gago ya go ikwadisa e tla diragadiwa ka yona nako eo.
Foluru e ne e tletse ka metlhala ya maroo.
Tshwaya porofense e o tlaa yang kwa go yona mo mmepeng.
Gago yo o letsang terompeta ya gagwe.
Lerumo le sebepi di robaditswe go supa kagiso.
A re kwaleng Dirisa dikakanyo tse di mo mmepeng wa gago wa tlhaloganyo.
Wena o tsala ya me ya botlhokwa.
Ke mang yo o o kwa mogatleng.
Lebelela baanelwa ba ba farologaneng le maitshetlego a kwa kgang e diragalelang teng.
Mongwe a ka nna a thaisa tau.
Tšhate ya maemo a bosa e bontsha pula ya bosigo fela.
Kwa teng re ne ra bona le disili tse di boboa tsa kwa Kapa.
Leba setshwantsho se se latelang, mme morago o arabe dipotso.
Tau e ne e batla gore mmutlanyana o mo ise kwa kae?
Tlhalosa se se tlhotlheleditseng letlhoo le.
Motsamai a le gaufi le go swa?
Motaki yo o itsegeng o pentile ditshwantsho tse dintle tsele mo bukeng ya gago.
Mefuta e e farologaneng ya ditlhaka Buisa lekwalo le la semmuso.
Go le gantsi ke ne ke rata go tshameka hoki le kgwele ya dinao.
A di senka ka pelo e ologa kgodu e khibidu.
A re bueng A re bueng Lebelela ditshwantsho.
Maabane bosigo ke ethimotse thata, ke ne ke lwala e le ruri.
Bontsi bo na le matlhare a botala jwa tlhaga.
Dikao tse dingwe tse di bontshang tshwantshanyo ke tse.
Setlhopha se tla tlhangwa mme se tla bo se dira bontsi ba tiro.
Dula le tsala ya gago mme le bue ka ga ditlhagiso tse.
A re bueng Bua gore go diragala eng mo setshwantshong se.
Ka ja dijo tse di itekanetseng ka dinako tse di rileng.
Thala setshwantsho sa dilo tse bana ba di bonang fa ba feta mo sekgweng.
Se se tshwanetse go bo di dirilwe ka mokwa o o kwadilweng.
Ke ka ntlha ya gore mosetsana a ne a ikgatholosa lerato la Ntshimane.
Loso lwa mo phamola, mosadimogolo a patelesega go tlogela tiro.
A go na le dilo tse di sa babalesegang mo legaeng la gaeno?
Ke na le dikatsana di le pedi.
Ghana e tshamekile kgatlhanong le naga efe?
Tlhalosa gore go diragala eng ka mala a gago fa o tshwerwe ke tlala.
Go le gantsi re dirisa diphologolo mo tshwantshanyong.
Tsenyeletsa kitsiso e e maleba jaaka e phasaladitswe ke puso.
Tsweletso ya go tlhakanya le go ntsha O lemoga eng?
E kwadilwe ka pakajaanong e e bonolo.
Kgomaretsa papagae e le nngwe fa gare.
Sega mo moleng morago gago tshwaraganya buka.
Goreng legato la kholeseterole le le kwa godimo le tshwanetse go alafiwa?
Pholisi ya Bosetšhaba ya Kharikhulamo le Tlhatlhobo.
Diboloko tsa di agang le dibolo tsa bogolo jo bo sa lekaneng.
Morago o kwale malatodi kgotsa kganetso ya letlhaodi mo phatlheng se setala.
Papiso Fa barutwana ba bapisa didiriswa, ba tsepama mo dipharologanyong magare ga didiriswa.
Sekeletsa mafoko otlhe a a mo pakapheting.
Batho botlhe ba ke batho ba ntlha ba go tsamaya mo lefaufaung.
Balelapa la me ba bantsi thata.
Ke eng o akanya gore ditshoswane di ikagela dintlo?
O tla amogela kitsiso e e ntseng fela jalo.
Jaanong salang dithapo morago go golaganya katara le sebui.
Go buisana le go bega ka didirisiwa tse di kgobokantweng le tse di tlhaotswe.
Goreng metsi a le mosola jaana?
Morago tsaya setshwantsho se le sengwe mme le diragatse motshameko ka ga sona.
Kwala lefoko ka botlalo la lengwe le lengwe la mafokokhutshwe a.
E tshwanetse go ikaega mo kitsong le dikgono tse di dirilweng mo kgweditharong eo.
O ka tshwaetsega fa o tsamaya ka thekesi e e sa bulwang matlhabaphefo.
O ne a mmetsa a bo a ya go amogelwa kwa bookelong.
Di nna bothitho gonne matlalo a tsona a nna makima.
Gore ke bone ba re sa ba itseng ba bangwe.
Wena e bile o botoka Ke go tlogela le ba ba godileng.
Dikgato tsotlhe tse di tlwaelegileng di tla tsewa go babalela tshedimosetso ya modirisi.
A re itse gore ke eng didolofini di rata batho thata jaana?
Ke ditiro dife tse o di dirang kwa gae?
Se, se ka dirwa mo dibekeng di ka nna pedi.
Dira karata ya go eleletsa motho yo o itseng a lwala gore a fole.
Batlhalefi ga ba kgone go laola loso.
Go nyalanya dipolelo le bokao jwa ona magareng ga ntlha le kakanyo.
Terena e kgona go palamisa batho ba bantsi go gaisa sejanaga kgotsa bese.
Ao akanya gore Tlou le Leruarua ba a buisana gompieno?
Ke lebogela mafoko a lona a tlhaolele.
Gatisa tlhaka ka monwana wa gago.
Moso mongwe le mongwe o tsoga ka ura ya bone pele letsatsi le tswa.
A re buiseng Bua leboko le jaaka karolo ya tiragatso ya lona.
Dilekano tsa papatso ya mmese di ka dirisiwa.
O tshwanetse go dira eng go fitlhelela toro ya gago?
Moento o tlaa phasaladiwa ka magato.
Dintšwa tse di disang di thusa difofu go bona tsela ya tsona.
Direkoto tse di tshotsweng di mabapi le ditiro tsa lekala lengwe le lengwe.
Tlhagisa ntlhakemo ya gago, mme o simolole ka go rulaganya puo ya gago.
Kwalolola dipolelo tse di mo pakajaanong ka pakatlang mme morago ka pakapheti.
Masome le metso Lebelela sekao mme o feleletse tse di setseng.
Go golaganya diane le bokao jwa tsona.
Tlhaola le go tlhalosa boitshwaro jwa maikutlo a mokwadi.
Maloko a Komiti ya Mafapha a a farologaneng e ne ya nna baatlhodi.
Re ne re se na motlakase kgotsa metsi a dipompo mo matlong.
Ke molaetsa ofe o o tlhagisiwang ke temana le setshwantsho?
Re tshwanetse go tlhaloganya sekele kana sediko sa ya metsi.
Ke diaparo dife tse morutabana a kopileng bana go tla ka tsona kwa sekolong?
Dikgomo di dira eng go supa fa di tshaba motlhala wa tshetlha ya dikgwa?
Re tshwanetse go itshireletsa kgatlhanong le phiri.
Ke kgweetsa dithaba le ka fa tlas baesekele ya me selemo.
Phetogo e nnile teng fa Booi a se na go mo rekela ditlhako.
Kabinete e kopa maitshwarelo mo go botlhe ba ba amilweng ke seno.
Tiro eno e tla tsweletswapele mo dingwageng di le tlhano tse di tlang.
A re kwaleng Meno a Bontlole a farologana jang le le gago?
Khalara boloko go supa gore ke dijo dife tse o di ratang.
Lediri le legolo mo polelong le bidiwa lediritota.
Morago o bolelele tsala ya gago.
Molao wa bosetšhaba o tshwanetse go rebola tlhopho ya maemo a ka go kwala.
Ke dikgang tsa mofuta mang tse o di ba tseelang?
Matlhare a nna mmala ofe pele a wela fa fatshe?
A go dithulaganyo dingwe tsa gagwe tse di kgonagalang?
A re kwaleng Kwala dipolelo tse ka puopegelo.
Re tshwanetse go aga re ikutlwa re babalesegile fa re le kwa gae.
Dumela kgotsa o ganetse setlhogo se.
O dirisitse maswana a tee a letswai a le makae?
Baeti ba dutse ka fa tlase ga setlhare.
Gatelela go Bala letsatsi bopedi o dirisa diraeme tsa dipalo.
Modirisokgonego o mosola fa barutwana ba kwala tlhamo ya maitlhomo.
Motšhotšhisimogolo wa setšhaba o na le thata ya go gogela ditatofatso morago.
A re kwaleng Gatisa mela e e maronthorontho.
Fetolang dikarolo tse le di tshamekang.
Ditsala tse nne di arogana semonamone sa kotana ka go lekana.
Kwala maina a ditsala di le nne tsa gago.
Go balela ditshenyegelo le go balolola ditsompelo le dijana tse di tlhokegang.
Kwalela motsamaisi mogolo wa mapodisi lekwalo o ngongorege tebang le tsamaiso ya kgetse e.
Mo disutung tsa bona tse dikgolo, batsamayalefaufaung ba tlatsa lefelo lotlhe.
Moeteledipele le mogaka mo kgaratlhelong kgololosego wa naga ya rona.
Kwa bokhutlong ba ka nna ba bula hetšhe mme ba tsena mo lefaufaung.
O ne a dira lerumo mme a tlhaba phologolo e ka lona.
Morago kwala dipolelo ka mafoko a mararo go tswa ka fa kholomong ya molema.
Di aroganye mo baneng ka go lekalekana.
Ba le bararo ba ditsala tse ke basimane.
Ke mafelo afe a a mogote go gaisa mo Aforikaborwa?
Bothepa bo ikatisetsa letsatsi leo ka dipina.
Tshiamo e ne e le mongwe wa ba ba dumelang mo kakanyong ya bobedi.
Gantsi kidibalo e e bogale e tshwara motho sebaka sa metsotso e le mentsinyana.
Bua le molekane ka ga gagwe kgotsa motho yo a ratang go nna ena.
Bua gore ke dikarolo dife tse di batlang go phepafadiwa.
Ke eng se se ba tlisang mo motshamekong o.
A re kwaleng Buisa polelo nngwe le nngwe.
Ditsereganyo tsa rona tsa go tshegetsa lekala la tlhagiso le thuntsha maungo.
O tshwanetse go dira eng fa o tswa mokola?
Thami o kwa gae mme o fetsa go dira tirogae ya gagwe.
A nnile le dikgang tse di itumedisang.
Gape e godisa taolo ya maikaelelo a go obamela mabaka a tikologo.
Kgomo e nngwe ya tla go lebelela setlhatshana.
Gakologelwa go khutlisa ka khutlo kgotsa ka letshwaopotso.
Gare kitla re lebala tlhokomelo le tshwaraganelo ya bone.
Morago o kgomaretse tlhogo maoto le mogatla.
Dirisa lengwe la mafoko a a latelang.
Ka mafoko a gago, kwala gore kgang e e diragala kwa kae.
Go kwala go botlhokwa gonne go pateletsa barutwana go akanya ka thutopuo le mopeleto.
Metheo ya temokerasi ya rona e ikaegile ka thato ya batho.
Fa o na le lefatshe le o ka le dirisang la setšhaba.
Se se dira gape gore go se nne le kgobelelo mo go thapeng batho.
A re buiseng Mafoko mo thanoding a rulagantswe ka tatelano ya dialefabete.
Batlisisa gore kerafo e bua ka ga eng.
Ngaka ya gago e tla go rebolela se se go tshwanetseng.
Batla dipalo tse di tshwanang le dipalo tse di mo dibolokong tsa ntlha.
Morago o kwale kgang ya gago sentle go bapa le ditshwantsho tse di nepagetseng.
Seno se tla susumetsa seelo sa ikonomi le go tlhama ditshono tsa ditiro.
Re ba bogela ba tshwere bolo Ke tshwere lebebe le le tsididi.
Fa gona le kganetsano epe, go tla dirisiwa Melawana ya Sekema.
Mmino ke selo se se ratwang thata ke MaAforika.
Mametlelelo ya dituelo e tshwaragantswe le Mametlelelo B.
Go diragetse eng ka ga lenaka la tlou?
A re kwaleng potso nngwe le nngwe ka lefoko le le mo masakaneng.
Jaanong re batla go itemela merogo ya rona go e rekisetsa baagi ba mono.
Dintlha ka botlalo di tla rebolwa mo bekeng eno.
Re ne re itumetse thata fa dipula di na.
Go na le diteišene tsa go tlhatlhoba dirori tsa poraefete le tsa botlhe.
A tlhabile kgobe ka mmitlwa, a tsamaya ka koloi e e mabonomantle.
Otsuka e leng setlamo sa Japan, e rebola seritibatsi se mahala.
Mafelo le manaane a Beke a tla tlhagisiwa fa nako e atamela.
Dira halofo e le nngwe mmala o o farologaneng.
Badiri ga ba tshwanela go tagiwa fa ba le mo tirong.
Go diragetse eng magareng ga Morwesi le Ntshimane morago ga tiragalo e?
Jaanong feleletsa mmepe o wa dikakanyo ka ga mebutlanyana ya noka.
Go neela tsibogelo ya maikutlo a a rileng mo ntlheng e e kgethegileng.
Ke porofense efe e e nang le batho ba bantsi?
O setse o itse ka ga maina a a tlwaelegileng le mainakgopolo.
Matlho a tsona a dirwa ke matlhonyana a mannye a le makgolo.
Fa o batla go nkgelela sengwe, o dirisa nko ya gago.
Go bopa dipolelo o dirisa matlhaodi a a filweng.
Morago ga go nna kgakala sebaka se seleele, Wangari a boela gae.
Le ka re tlisetsa dikgang tse dire tlisetsang dilo tse di bosula jaaka dintwa.
Barutwana ba lemoga le go batlisisa mabaka otlhe a a kgonagalang.
Bua le tsala ya gago ka ga kwa o ratang go ya teng.
Dira sengwe le sengwe ka botswapelo, natla mme o tsaya matsapa.
Tiro e e tlhatlhojwang e tshwanetse ya bo e fitlheletswe yotlhe mo kgweditharong.
Motlolo o o lekaneng o rekotiwa mo molapalo dipolelo tsa tshegetso di ka rekotiwa.
Itlhamele terena ya gago mme o e thale mo phatlheng e e fa tlase.
Se se dirwa fa go lekanyetswa ka seatla, boleele jwa leoto kgotsa diphatlha.
Bagodi ba duela bokae go tsena?
A o itse leina la phologolo e?
Nna montle Seaparo se tla ntlafala fa reka se tlhatswa ka metsi le molora.
Buisa leanelaphologolo la tshoswane le leeba gape mme morago o feleletse tshedimosetso e.
Ba batlisisa gore ke efe e e kgokologang e e ralelang.
Thusa go rulaganya Letsatsi la Metshameko.
Nko Koketsego ya kankere ya mo kanaleng ya dinko le go thibana ga dinko.
Fa o lebile sefatlhego sa lepodisi se supa maikutlo a a ntseng jang?
Tsamaiso e ne ya kgaotswa mme Molaotlhomo o ne wa se tsenngwe mo molaong.
Palo ya basetsana e feta ya basimane gabedi.
Komiti nngwe le nngwe e eteletswe pele ke Modulasetilo.
Dintlha tsa go golagana le lefapha le le phasaladitseng phatlhatiro di teng mo lekwalotikong.
Ke rata go ka tlhagisa dikgato tse dingwe mo bosigong jono.
Bua ka moo o ratang go e tlhokomela ka teng.
Bapisa tiro le setlhogo sa dikgang.
A re kwaleng Gatisa mo meleng ya maronthorontho go bona gore ba bona eng.
O tshwanetse go reka dipakete di le kae?
Ditshenyegelo di tla bonwa go tswa go akhaonto ya modirisi.
Lo ne lo jetse nala kwa lewatleng mo malatsing a maleele a boikhutso.
Thala kgotsa kgomaretsa dilo tse di tlang ka bone.
Ga a na mabogo e bile ke motho wa kgale.
Monna o apeile dilalelo tsa gagwe.
Tiriso ya dilo tse di sa tshwaneng.
Go na le batlamedi ba ditirelo ba ba nang le dilaesense ba le makgolo.
A lemoga fa a tlile go dirwa leswalo go ise go ye gope.
Tlotla ka ga dipotso mabapi le ditshoswane.
Go bala ka ditlhopha go tla baakanyetsa barutwana ikatisanetswa mo kgatong ya magareng.
Morago ga gore baithuti ba ngongoregele dikgwetlo tsa go duelela go duelela dithuto.
Di tlhotlhile dikgoreletsi di thiba letsatsi le tshotlego e e seng kana ka sepe.
Kwala leina la gago o bo o opa moribo.
Go laola dikhudugo ke maikarabelo a puso.
Ke mo thusa go kgabaganya mmila.
Ngaka ya meno e kopa ngwana go atlhama thata.
Bana ba ba tshameka mofuta ofe wa motshameko?
Tlhakanya o dirisa mokgwa wa gago.
Moragonyana fela ga foo a bona lengau mo sekgweng.
Sete e ntle ya meno a a bogale.
Dumalana kgotsa o ganetsane le ntlha e.
Ke thuto efe e o e ithutileng go tswa mo terameng e?
Mawelana a ne a batla go etela ausi wa bona kwa polaseng ya gagwe.
Di ne di lebega jaaka dipeba tse di nonneng.
Sara a re ka letsatsi lengwe ba tlile go seka.
Baagi ma motse ba ne ba itumetse fa monna wa nngame a tshaba.
Mongwe wa lona a itire mosadimogolo a tshwere lefeelo.
Aforika Borwa kgotsa mo Boromiweng fa o dira kopo kwa moseja wa mawatle.
Ke dintlo tse bana ba itiretseng tsona.
Setšhaba se ka tsenela le go nna le kemedi kwa dikopanong tse.
Akanya ka ga khomputara e o batlang go e dira.
Thala setshwantsho go bontsha maikutlo a bana fa ba ne ba boela gae.
Dirisa menwana ya gago go dira dipalo tse.
Baya dibopego go ya ka mebala ya tsona mo mabokosong.
Ke mang a ka tlhatlhelang kopo kwa kgotlatshekelo kgatlhanong le tshwetso?
Morutwana o phopholetsa dipalo mo kgetsaneng le go e bapisa le dikarata.
Setlhangwa se se ka amanngwa le thithokgang e e diriseditsweng theetso.
Ga ke je dimonamone gonne ga ke batle meno a me a senyega.
Di na le babueledi ba ba tlamelang batlhoki ka tirelo ya mahala.
Ke ka ntlha ya eng mmoki a tsaya batlhanka jaaka masimo?
Maabane Anna o tsamaetse kwa ntlong ya boapeelo.
Ntlo ke mme yo o gakgamatsang tota!
Ga re kgone go tlhola ditiro tse di lekaneng mo nageng ya rona.
Sa ntlha, re ya go bona diphologolo tse di tlhaga.
A re kwaleng simolole ka lefoko le le rumang.
Lebaka la ntlha le le tlhagisang kgonego ya nnete, sekao.
Metshameko ya diterama e kwadiwa jaana.
A o kgona go itshegetsa sentle?
Re tshwanetse go baakanya ditheo tsa rona tsa matlole a setšhaba.
A leboko le le na le moribo?
Tlhotlhwa e laolwa ke lefapha mme madi a teng ga a busediwe.
Tau ya tlolela ka kwa ntle ga serai mme ya tshikinya moetse wa yona.
Di mo kotsing ya go nyelelela ruri.
Fetola tshedimosetso ya setheo mo inthaneteng.
Ke letsogo lefe le le nang le dibaga tse dintsi?
Bopa dipolelo ka go kopanya dikarolo tse pedi.
Ke tshedimosetso efe e e fiwang mo dileiboleng tsa ditlhare kwa marekisetsong a ditlhare?
Re itse jang gore Bongi a ka nna a tsamaya le monnawe?
Tshekatsheko ya buka Setlhogo sa buka ke eng?
Tsebe Dintlhakakaretso loago le fa gare ga dithwe tsa mmetse ka botsona.
Tiro ya molomo e tla rulaganngwa, go tlhatlhojwa le go lekanyediwa mo sekolong.
Tlotla ka ga dikarabo tsa dipotso tse di latelang le ditsala tsa gago.
Goreng mokwadi a dirisitse ditlhaka tse dikgolo tse di ntshofaditsweng?
Thuto ya theetso ka gale e tsenyeletsa go ruta dintlha tsa dikgato tsa theetso.
Re dirisa ditlhogo tsa maina leng?
Lenane la Tshegetso la Thekinikale la Aforikaborwa le Cuba.
Fa o bidiwa o tshwanetse go ya go utlwa se o se bilediwang.
Ke goreng go tlaa nna le pikiniki?
E diretswe go lebelelwa ka bonakonyana fela mme ga e emelele melao ya Sekema.
Ba ne ba ratana mo sephiring.
Ke dilo dife tse pedi tse a neng a lora ka ga tsona?
Babereki ba tshingwana ba tshwanetse go emisa kgotsa go tshwara dikhukhwane.
Tlhopha e nngwe ya tse di latelang kgotsa o itirele tlhogo ya gago.
Monna wa gago ke thebe ya gago.
Kgang ya ga nkoko Lebelela ditshwantsho.
Nnyaa Ee Ditshekiso go akaretsa go neelana ka ditokomane tsa tsheko.
Dibuka tse dingwe di filwe mahala ke baphasalatsi.
Barutwana ba batlisisa gore ke dibopego tse kae kgotsa dilo tse di akaretsang boalo.
Nopola mafoko a a bontshang gore o thusiwa ka pele fa o kopa thuso.
A re kwaleng Khudu e ne e nna kwa kae?
Joburg ke Toropokgolo ya ntlha go thankgolola Tsamaiso ya Dibese tse di Bonako.
Kopolola polelo ee re tlhalosetsang gore Tona e ne e itumeletse sekolo.
Go terapa go tsaya nako e telejana khutshwanyana go na le go kgweetsa.
Seabe sa ga rre Meteor ke sefe mo tsweletsong ya ditiragalo tsa terama e?
Nkwe e tonanyana e batla bogolo jwa naga jo bo kanakang gore e phuthologe?
O ka kopa khopi ya setatamente sa gago.
Lebelela tlotlofoko e ntšhwa go tswa mo thanoding ya temepedi.
O nagana gore batho botlhe ba ka dumelelana le mokwadi?
A leboko le dirisa mafoko a a rumisanang?
Ke ditlhopha dife tse pedi tse di neng di tshameka mo motshamekong?
Morago o tshwaye kholomo e e maleba.
Sekeletsa diaparo tse re di aparang mariga ka botala jwa legodimo.
Podi e le nngwe e ne e timetse.
Maikarabelo a rona ke go rotloetsa lefa leno la kagisano le go le atolosa.
Yuniti e ntšhwa eno e tla tlhoma maitsholo a a amogelesegang.
Ka nako ya letsholo le, basadi bangwe le bona ba sotlaka basadi.
Ba ne bana le ditsala tse dintsi, mme a ka seka a gana.
Phefo e ne ya simolola go foka mme setlhatshana sa simolola go tetesela.
Maemo a a ntseng jaana a ka senya setso sa rona.
Ke ditshwantsho dife tse di bontshang maemo a a tsididi?
Ke mafoko afe a a senolang fa sekolo se sa sireletsega?
Mofuta o wa maemedi o bidiwa maemeditho.
Hempe e ke ya ga Thabo.
Fa mongwe le mongwe a dira bonnye re tlile go atlega.
Ba ne ba sela mabotlolo a a thubegileng, dithini le dipampiri tsotlhe.
Tshobokanyo e dira jalo ka sewelo, e bile e lebalesega bonolo.
Letswai ga le tswele kwa ntle bosigo.
O rwele kgamelo ya go ya go gelela metsi.
Melaokiletso ya taolo ya nako ya motsamao wa batho e tla khutlisiwa.
Ke fentse dikgele tse dintsi tsa bogaka.
Naya seane se se bontshang gore kgosi e tshwanetse go rwala mathata a morafe.
Ba ba nang le boineelo go tsweledisa se se similotsweng ke moswi ko pele.
Mo dipapetlanatirong tse pedi tse di fetileng o buisitse dipuisano tse pedi.
Ke eng go le botlhokwa go itse pharologano fa gare ga makwalwatshwano a mabedi?
Ke dilo dife tse o di bonang tse di tswang mo dijwalong?
Bontsi jwa badiredipuso ba rona ba direla batho ba rona ka botswerere le maitlamo.
O a tle o utlwelele tsa maemo a bosa?
Go palelwa ke go ntšhwafatsa laesense ya sejanaga go tla tlisa dikotlhao.
Kopololela se morutabana wa gago a se kwalang mo botong fa.
Mo go rona se ke letlotlo le re le tlisetsang setšhaba.
Ke dipakete tse kae tsa diminti tseo a tshwanetseng go di reka?
Botlhokwa jwa gore batsadi ba tlhaloganye tiriso ya thekenoloji e e dirisiwang gompieno.
Modulasetulo o okama go tlhophiwa ga Batlatsamodulasetulo.
Makaelagongwe ke mafoko a a nang le bokao jo bo tshwanang.
A re kwaleng Tshwaraganya dipolelo tse.
Lefatshe le a bo le ne le mo utlwang?
Kwala ditumediso le bokhutlo tse di siameng.
Barutwana ba ka kgona go feleletsa ditirwana tse di kwalwang e le tirogae.
Bontsha kotara e le nngwe ya dibopego.
Bokhutlo ga bo tlogele mmuisi ka pelaelo ya gore ntlhakemo ya mokwadi ke efe.
Phefo e ne e le makgakga tota.
Tlhopha tiro e le nngwe kgotsa tse pedi.
Ke ena monna wa ntlha go isa ngwana wa gagwe sekolong.
Poelothuto e tswa mo dipoelothutong tsa botlhokwa le tsa kgolo.
Dirisa mmepe wa tlhaloganyo go kwala ditemana tse pedi ka ga maemo a bosa.
Goreng bana ba reelelwa mo malapeng?
Mmaagwe o ne a mmolelela eng ka ga masimo a matala?
Dira jalo ka thuso ya ditshwantsho tse di fa tlase tse.
Ke dijwalo dife tse o akanyang gore di godile sentle thata?
Sekaseka dikarabo tsa gago mme o kwale mafoko mo thanoding ya gago.
Matshwao mangwe a thusa go re sireletsa.
Mponeng o ne a phuruphutsa gotlhe a sa bone setlhako sa gagwe.
Sekolo seno se agilwe mo mebotwaneng e e edileng ya Chartwell kwa Gauteng.
Ke buka e nngwe e e tshegisang ka ga maatlametlo a ga jabu.
Bana ba ba mo ditshwantshong ba dira eng go itshola ba itekanetse?
Leobu a lebelela phasele ele e e mo legwafeng la gagwe.
Masepala o mo nakong go ka dipaakanyo tsa go tshwara metshameko e megolo eno.
Boithabiso bakodumedi ba di tlhokang fa ba le ka fa tlase ga metsi.
Ke setse ke dirile botsalano le Thabo.
Thebolelo e mo malobeng e ne e bidiwa phenšene ya botsofe.
Athikele nngwe le nngwe e tlhalosa tiragalo efe?
Bukatsatsi ya Lefapha la Manno ya Tiro.
Bonya jwa sekgala se se lolameng bo fenya lebelo.
Go mosola gore ditshwantsho kgotsa dithalo di nne le dinomore le dipolelopala.
Morago bua gore mmala oo o go bolelela eng.
Ditlamorago tsa ga Mmamosidi tsa go fitlhela monna wa gagwe sephiri e nnile dife?
Itu Diteko di mo thusa go bona gore a ka nthusa jang.
Se se ne sa tlisa paka e ntšhwa.
A re kwaleng lengwe go ya kwa setshwantshong sa lona.
Ke ne ke dira ka natla kwa sekolong.
Jaanong di simolola go ipatlela dijo tsa tsona.
O tla itse ka ga ketleetso go tswa kwa mothaping wa gago.
Seno gantsi se dirwa ka go nyalanya dilo ka bongwe ka bongwe.
Ke ne ke bereka ka natla.
Go diragala eng ka ga ditshedi fa di swa?
Botshelo ba kwa teng, bo farologana thata le ba mo lekeišeneng.
Ba tshwanetse go kgona go buisa le go kwala sentle ka puo ya Seesemane.
Gongwe re tlaa go bona pele ga Keresemose.
Go tswa foo batla newa khopi ya kopo.
Ditemana tse pedi tsa bofelo di kwadilwe ka Seaforikanse le Seesimane.
O akanya eng ka ga batho ba ba latlhelang matlakala gongwe le gongwe?
Lekgotla la Botsamaisi la Sekolo le dira eng?
Go tlhakanya Tlhakanya tsotlhe tse mme morago o kwale karabo.
Ke tshwenyegile thata ka ntlha e.
Leano leno go le gantsi le tsaya dingwaga di le tlhano go rerwa.
Matlhotlhapelo a morwalela a diragetse mo porofenseng efe?
Ke eng se a tshwanetseng go tla go se bolelela ditlogolo tsa gagwe?
Ka go dira mmogo re tla fitlhelela tse dintsi tota.
A o setse o kile wa akanya gore mafelo a a lebega jang?
Gogola bojang jo bo ntlwaneng mme o bo tsenye mo kgetsaneng ya leswe.
Tlaleletsa tse dingwe o dirisa matshwao a kgakgamalo.
Batho ba ba mo setshwantshong ba mo lefelong lefe?
Golaganya setshwantsho le palo mme o neele karabo.
Mo dikgweng ga go na kgogolego ya mmu, gonne ditlhare di sireletsa mmu.
Kwala ditsenywa tsa bukatsatsi tse o ikakanyeditseng mme di nyalelane le ditshwantsho tse.
Nna o letile seno mo dikgatisong tse di tlang.
Motlalepule yo o sa bolong go mmatla botshelo jotlhe jwa gagwe.
Opela pina ya gago e o e ratang.
Bagolo mo lapeng ba ka leka go rarabolola dikgotlhang.
Temana e e mo lebokosong e bidiwa papatso e nnyane.
Mosetsana o ne a sa tsamaye le mosimane yo a mo ratang mo pontsheng.
Ke bomang ba ba nang le seabe mo go yona?
Go tsepamisa mogopolo ga rona mo thutong go ungwa maungo.
Monna a lemoga gore tlhopho ya ntlha e ne e mo paletse.
Tlatsa se o tlaa se dirang.
Re dirisa difatlhego le matlho a rona go bontsha maikutlo.
Dira leparego mo tlelaseng ya lona le le tshwanang le le.
Setshwantsho se se fa godimo se bontsha eng?
Se se thusitse go fetola ditheo tse kwa Ghana.
Mogaka o farologana jang le molotsana?
Kwala peo eo ya dintlha, mme o dirisa ditlhogo tse di latelang.
A re kwaleng Baakanya terata gore kgomo e se ka ya sutlha.
Ke a go thusa fa o opelwa ke leino.
Dira phousetara go rotloetsa batho go risaekela, le go thibela kgotlelo ya tikologo.
Ga ke a falola ka gonne ke ne ke sa ithute.
Matshwao a tshwanetse go bontshiwa mo molapalong.
Jaanong kwala resipi ya gago A re kwaleng e o e ratang.
Fa go tsewa loeto la sekolo, morutabana o bontsha barutwana ditshwantsho mo tikologong.
Itire o ka re ona le toro e e gakgamatsang.
Pholo dira dikhopi tsa tsebe eno gore o kwale dipholo tsa mo isagong.
Ditaletso tsa semmuso di dirisetswa go laletsa baeng go ya moletlong wa semmuso.
Thala setshwantsho le go kwala setlhogo.
Tukisang le Modimoeng ba amana jang le Matlhodi?
Ditlamorago tsa se ke tsenyotirisong e e bokoa ya meono le maemo mo bodirediloagong.
Tshwara karata kgotsa kwala leina la palo.
Gokelela ditlhongwamorago mo mafokong a a thaletsweng go fetola bokao jwa dipolelo tse.
Jaanong ene o ne a le bodutu e bile a hutsafetse.
O dirisa thobane mme o tsamaya ka bonya thata.
Ke goreng o rata dinaane dingwe go gaisa tse dingwe mo bukeng e.
Maaka ga a na a go busetsa sepe.
Se se ne sa baka phefo e e tsididi thata.
Ke eng se se dirang gore lefelo le le itumedise?
Kiletso ya tlhoriso A go se nne le motho ope yo o tla tlhorontshiwang.
Rre Nel o tsweletse ka go tlhalosa gore moono wa monongwaga o kaya eng.
Diragatsa kgang le setlhopha sa gago.
Jaanong re boleleleng, ke eng se se le itumedisitseng go gaisa?
Bosetšhaba go botsa kgotsa go kopa tshedimosetso mabapi le tiro ya bona mo Palamenteng.
Mmuso o ka thusiwa jang mabapi le se se kaiwang ke setlhogo?
Ke ba bakae ba ba amogelang diboloko tsa go aga?
Ke ka tsela e batho ba neng ba jabetswa matlalo a mašwa ke Noga.
Bangwe ba ne ba mmogisa a ba a inaya naga.
Re ya go baya dimpho ka fa tlase ga setlhare sa Keresemose.
Kgaisano e ke ya baithuti ba ba ratang go kwala.
Go mekgwa e meraro eo bathapi ba ka duelang.
Thulaganyo ya matlole a puso, e leka go lekalentsha dikakanyo tse pedi tse.
Tlhalosa semelo sa ga Gadifele jaaka se tlhagisiwa ke mokwadi mo terameng e.
Go diragetse eng ka Ntshimane fa Morwesi a sa ile loeto?
Kgweeletsa koloi kwa sekolong mme morago o e kgweeletse kwa gae gape.
Dimela di dirisa se go itirela dijo tsa tsona.
Sega dikarata tsa mafoko mo meleng e e maronthorontho.
Go tshela mmogo ka kutlwano Rre lemme ba agisana monate.
Gape di ja masalela a dijo a re a tlogelang kwa gae.
Letsatsi la gago le sa tswa go tlhaba.
Gonne a ne a tswa kwa motsaneng wa Magogong e seng wa bona.
Ke tlhapa moriri ka dinako tsotlhe.
Tlhopha nngwe ya tse di latelang mme o fe mabaka a karabo ya gago.
Ka ntlha ya gore teu e ne e sa tlhole e goga sentle.
Go lebelela pula e e namagadi go a itumedisa.
Ka letsatsi lengwe, o tlaa nna le mosadi yo o go ratang.
Ke mofuta ofe wa lepodisi o?
Dirisa dipalo tsa dipina le diraeme.
Ke na le dithuto tse di batlegang go ya jaaka go kailwe mo phasalatsong.
Buisa kgang mme morago o tlatse setlhogo se se e siametseng.
Ditlankana tsotlhe tsa matlole di tshwanetswe go bolokwa ka pabalesego mo sekolong.
Netefatsa seno ka lebaka le le utlwalang.
O itse jang gore motho mongwe ke tsala e e siameng?
Jaanong kwala keletso ya gago ya letsatsi la botsalo.
Tlhalosetsa tsala ya gago gore o bona eng.
Ke tlaa tlogela bojalwa nako nngwe le nngwe.
Morutabana wa gago o go file diboloko dingwe go aga ditora tse di farologaneng.
Kwala mafoko le dikapolelo tse di dirang lekwalo labobedi la botsalano.
Ke utlwetse ka tšhono eo, ka tsenya kopo mme ba ntsaya.
Go tlhokega makgaolakgang gore kgang eno e ye kwa bokhutlong.
Rulaganya lenane la dipotso go tla go tshwara dipotsolotso le bona.
Ke dieedi dife tse di ka tlhotlheletsang go tuka ga molelo?
Nama e ne ya gadikega monate ka mollo o o kwa tlase.
Ke dipakete tse kae tse di neng di le teng kwa tshimologong?
O se ka wa tshameka ka dithini tse dikgolokgolo.
Re ne ra dula ka fa tlase ga setlhare mo tlhageng gaufi le ditlhapi.
Gago moento yo o thibelang gore motho a se lwale.
A o itse mongwe yo o nang le koloi ya Porsche?
Mono ke teng fela ka Seesimane.
Jakobo a baya kgwele mo lebaleng.
Jaanong naya lebaka la gore e ne e se toro.
Segalo le setaele ga di tsmaelane le maikaelelo tse di sa tsepamang.
O ne a tshela ka boitumelo jo bogolo le nkokoagwe.
E a gobelela le go akaretsa.
Go dirisa ditshwantsho go dira resipi ka tatelano.
Kwala leboko la gago le le rumang ka ga selemo.
Rotlhe ra leba kwa morago kwa lewatleng.
Jaanong thalela lediri kgotsa lefoko le le bontshang tiro mo dipolelong tse.
Ga go na thelebišene e ntšhwa e e tlhokegang.
Go botlhokwa thata gore mokgweetsi a nne le taolo yotlhe ya sejanaga sa gagwe.
A re kwaleng ka somarelang metsi ka yona.
Tlhalosetsa tsala ya gago setshwantsho sa gago.
Ramoopampa o ne a ikantse eng go sireletsa lelapa la gagwe?
Morago le refosaneleng go dikolosa kgati gore tsala ya lona e kgone go tlola.
Buisa temana ka ga maemo a bosa le metsi.
Feke o ne a nwa bojalwa mme a nyatsega mo motseng.
Mo pharakanong Bala gore o bona tse kae tsa sengwe le sengwe mo tseleng.
Kwala seralo sa semelo sa motho.
Fa ikonomi e gola puso e kgona go kgobokantsha letseno le le ntsi.
O ne a eme le segongwana sa basetsana.
Seno se tsenyeletsa sekema sa tshegetso go thusa mabentlele a di-spaza.
Lebelela setshwantsho sa peba e ntsha tau A re kwaleng mo seraing.
Ke kgotsofala tota fa ke bona matshelo a batho a tokafala.
Fa o sa kgona go dira metsamao gotlhelele, khalara sefatlhego se se tlhontseng.
Go tshwanetse ga buisanwa le setshaba go tlhomamisa se se se ratang.
Bua gore o tlaa naya mang mpho nngwe le nngwe.
Sekolo sa lona ke sona se se fentseng.
Dirisa ditshwantsho go itsise barutwana setlhogo mme o tlotle ka tlotlofoko e ntšhwa.
Malebo wa batho o ne a sa itse.
Morutabana o ba buisetsa bana botlhe kgang, o supa mafoko le go tlhalosa ditshwantsho.
Ke ngwana yo o tswang mo lelapeng la batho.
Barutwana ba balela pele go tswa mo go tharo go fitlhelela mo go tlhano.
Go feleletsa ditaelo o dirisa ditshwantsho.
Thutiso ya tlotlofoko e e lebeletseng mafoko a a totobaditsweng mo kgannyeng.
A o bona se a se dirileng ka Masego se ne se siame?
O kgona go thala dibopego di le kae ka dintshi tse di tlhamaletseng?
O nwa dikopi tsa maswi tse kae mo bekeng?
Mosadimogolo a mo keleka a ba a fitlha mo tsebeng ya moja.
O ne a itse gore o tshwanetse go dira eng.
Kantoro ya Dithoto tsa Mafatshe e dira eng?
Seno se akaretsa netefaletsogape ya ngwao e e nyeletseng ya batho ba Aforika.
Kwalela tsala kgotsa mongwe wa losika lekwalo.
Sengwe sa ntlha se o tshwanetseng go se dira ke go rulaganya dithutano.
Ke mang a ka tlhatlhelang boikuelo jwa mo teng?
Ka dikgakologo matlhare a ditlhare a a tlhotlhorega.
Ba lemoga gore e ya go tshwarelwa kwa sekolong kwa Polokwane.
Bontsha barutwana mokgwa o o siameng wa popo ya ditlhaka le tshupontlha.
Go itumedisa motho Mosadi o rekela monna ditlhako go mo kgotsofatsa.
A o setse o kile wa bona letshwao le?
Sajene Botipe o ne a le bogale jaaka tau.
Dirisa matshwaopuiso a a nepagetseng le bokhutlo.
Ke tlaa nna mosetsana wa dipitsa go fitlha leng?
Magapu a gola sentle mo mmung wa motlhaba le mo ditlelaemeteng tse di bothitho.
Gokelela Setlhongwamorago kwa bofelong jwa modi wa lefoko go bopa lefoko le lengwe.
O se ka wa lebala gore naya leina le aterese ya sekolo sa gago.
Re ja e mengwe ya merogo le go rekisetsa baagi ba motse sepinatšhe.
A re direng kgomaretse tsebe mo sephuthelong se se kwa morago go dira kgetsana.
Buisa kgang gape morago o tshwaye dikarabo tse di nepagetseng ka letshwao,.
Batsadi ba mmotsolotsa ka ga maikutlo a gagwe, mme a supa letsatsi.
O tshwanetse go saena dipampiri tsotlhe tse dingwe tse di ngapareditsweng fano.
Sopo ya Letlapa mme morago o arabe dipotso.
O tlhalosa fa loso lo galaka jaaka santlhoko.
Tshwaya go bontsha gore ke efe e o ka e direlang ka bonakonyana.
Bua gore bana ba ba kwa kae.
Loso lo begwa leng kwa go Molaodimogolo?
Ditlhagisong tsa Karolothuto tsa tota, tse di gatisitsweng mo mametlelelong ya lokwalo lo.
Bakokoanyi ba Dikoloto le kwa go Lefapha la Bosiamisi le Tlhabololo ya Molaotlhomo.
Setsuatsue se digile matlo a a sa agegang sentle.
Dipolelo tse di ka tatelano e e fosagetseng.
O ka tsalana le mang le mang yo o ratang go tsalana nae.
O tlaa itse gore bana ba a tlhokomelwa.
Boeletsa maina a a dirilweng mo Kgatong ya motheo.
Tsaya gore o itse rameropa mongwe yoo nang le moropa oo kgethegileng.
Matlhare a a pataganeng a na le ditlhatshana di le mmalwa.
A re direng Thala setshwantsho sa lelapa la gaeno.
Re dueletse dimonamone tsotlhe tse bokae?
Barutwana ba kgona go dirisa kelelo ya ditshwantshi go rekota dipalo tsa go atisa.
Lefatshe le mo diatleng tsa gago!
A re bueng Ngwedi ga o tshwane bosigo bongwe le bongwe.
Bopa dipolelo tsa pakatsweledi o dirisa mafoko a a mo lebokosong lengwe le lengwe.
Tuelo e tshwanetse go dirwa pele ga direkoto di ka neelwa.
Kgotle le Selalome ba tshepisa fa batla mo tlhokomela.
Go patela letlole la sekolo ke boikarabelo jwa motsadi mongwe le mongwe.
Tlhomamisa mola wa tekanyetso ka momeno wa pampiri le tshupatshwano.
A re kwaleng Thalela madiri a a mo pakapheting mo temaneng e.
Tsotlhe tseno di ama bobe kgololosego ya basadi le tlhokomelesego ya bana.
Segolola sefatlhego go tswa mo makasineng le go bapisa dikarolo tsotlhe tsa mmele.
Go bona batho ba se teng.
Mo go tlhakatlhakaneng thata O fitlhetse ntlo ya gagwe e le madubedube maabane.
Dirisa rulara go thala mela e e latelang.
E ne e bonala e kete e sa tswa go tswa mo metsing.
Seno se botlhokwa gore naga ya rona e dire sentle.
Tlwaelo ya go kgwa ga ke a itsalanya nayo.
Itsise motho yo ngongorego e tlhomilweng kgatlhanong nae.
Foromo e e bonwa kwa bothating jwa kwadiso.
Kwa bokhutlong Rre Magakala o ne a amogela diphoso tsa gagwe.
Le gore fa ba batla ba ka atlega mo go sengwe le sengwe.
Ba tshwanetse go fedisa dipapatso mo thelebišeneng.
Kantoro ya ga mogokgo Fa a tsena, o tshwanetse go tsamaela kwa molemeng.
O ntshitse borotho ka metsotso e metlhano morago ga ura ya botlhano.
E seng ka leina la rona!
O tlhoka tse mo ditirelong tsotlhe, ntle le fa o kopa foromo.
Tsenya mafoko a mašwa le bokao dipolelong.
Tshedimosetso e e tlhokegang e tshwanetse go bo e amogetswe.
Romela dikhopi tse di kanisitsweng tsa makwaloitshupo a maloko a a amegang.
Ka nako eo o ne a sa dire sentle kwa sekolong.
Puso e itomile sisino go lwantshana le bosenyi le bonweenwee mo nageng.
Mabokoboko a tshwantshwanngwa le phologotswana efe?
Go tswa ka lona letsatsi leo, diphologolo di ne di aga di tshogile.
Tlatsa tshedimosetso e e ka ga wena mo foromong.
Se e ka nna tsepamo ya dithutiso tse pedi.
Tlhalosa dinomore ka go dirisa mafoko pele, magareng le morago.
Gape re kgona go dirisa mokgwa wa diporo.
Bontsha seatla sa gago sa moja.
Dira se makgetlo a le marataro.
Tshwaela ka seabe sa ga RraModise mo kgodisong ya ga Modise.
Kwalela mogokgo pegelo ka ga se se diragetseng koo.
Re tlaa tsoga phakela mme re tlaa ja difitlholo.
O ka se batle kgakololo ya motho leng?
E tshwanetse go nna ngwaga o mo go ona re tsogang.
Setšhaba se ka tsaya karolo jang mo Palamenteng?
Kopololela diphethene tse di mo patitšhokong mo diphatlheng tse di fa tlase.
Tlhopha setlhopha se sengwe go diragagtsa ditaelo tse di tshwanang le tsa setlhopha se.
Lenaneotema le metsotso ke karolo ya botlhokwa ya go tlhaeletsana.
Go ka tsaya matsatsi a le matlhano go diragatsa kopo ya gago.
Go lemoga le go supa dintlha le dikakanyo.
Kabinete e rotloetsa baagi go nna le seabe se se tlhaga mo ditsamaisong tseno.
Re tshwanetswe ke go lebagana le dikgwetlho tsa rona ka maatlametlo le ka tshepo.
Phaseporoto ya tshoganyetso e ka dirisiwa go boela mo Aforika Borwa ka tshoganyetso.
Re tla tswelela go buisana le balemirui le badiri ba dipolase.
Taolelo ya sepolotiki le ya peomolao e tshwanetse go rebolwa.
Losika lwa gaabo mme lo ne lo sa re batle.
A o a dumela gore leboko le ke la metlae?
A re direngA re direng O rwala eng mo kgetsaneng ya gago ya sekolo?
Jaanong bua gore lefelo lengwe le lengwe le kwa kae.
Pule o batla go tlolela kwa ntle.
Ya baya kofi fa pele ga monna wa moeng.
Dilo tse ba di utswitseng le tsona di tshwanetse go busiwa.
Go nna le ditsala tse di sa siamang jaaka Tatlhego go go rutile eng?
Ga re a tshwanela go bontsha kutlwelobotlhoko.
Go feleletsa dipolelo ka go dirisa madirimatlhaedi.
Kwala leboko la gago o dirisa thulaganyo e e rileng ya morumo.
Dikopo di tsaya malatsi a a sa feteng masome a mararo.
Ke tshedimosetso efe e nngwe e re ka e fitlhelang mo diphousetareng?
Mosetsana a reetsa a tlhabilwe ke ditlhong.
A nngwe ya didiriswa e ka relela go ya kwa godimo?
Motswagauteng a sala a lopaletse jaaka o ka re o tshwerwe ke kgakge.
O kgona go tsaya dibuka di le pedi beke nngwe le nngwe.
Ke yo mogologolo thata, ke tshetse mo nakong ee fetileng.
Ba ne ba sena tlhaloso epe.
Ke kgona go tshegetsa kgetsana ya dinawa mo tlhogong ya me.
Baagi ba selegae ba tla thusa malapa go aga ditlamelo tsa matloboithusetso a bona.
Karolo ya ketleetso ya kagomatlo e ka nna ya dirisediwa sanetasi.
Rulaganya athikele ya lokwalodikgang ya gago.
A moanelwa yo o neng a loga leano o ne a atlega?
Kwala maina a bona ka tatelano ee siameng.
Tiro ya madiri ke gore bolela se se diragalang.
Le Tukisang gonne a tshabile go duela molato kwa kgosing.
Fa re feleletsa lefoko ka tletse re raya gore o tletse.
Go fitlhelletswe tse di ikaeletsweng ka Mokgwa wa go Thapa Badiri ka go Lekalekana.
Boithabiso Kwala kgang ya gago mo pampitshaneng.
Thabo le ditsala tsa gagwe ba dira borothopate jwa dijotshegare.
Bontsha go balela gotlhe ga gago.
O ne a ya go bona gore a naa a ka kgona go opela.
A ikanya go hupa matlhatsa ka marama, go swa senku.
Neela barutwana kaelo ya tiriso e e nepagetseng ya dikarolo tsa puo.
Gokatweng o ne a araba dipotso tsotlhe a lebagane le morwae.
Yo mongwe le yo mongwe o bona dibaga di le kae?
Aforika Borwa e tswelela go nna lefelo la go enta ka lebelo.
Afrika Borwa jaanong e na le ditediamo di le lesome tsa mabono.
Ke falotse teko ya me ya Matesisi mme ke feitse Seesimane botlhoko.
Ditirwana tsa go reetsa le go bua di rulaganngwa go ya ka dithitokgang.
Gonne o Ke goreng Bongi a ne a tsaya buka ya metswako?
Badiredi ba tshireletso le ba ba phepafatsang le bone ba ne ba thapiwa.
A o rata go nna o le esi kgotsa go nna le batho?
Go aga ditsela ke tiro e e bokete mo mogoteng o.
A mošwa ene oo a ka duelelwa sebaka se se fetang ngwaga?
Ka jalo Maemo a Tekanyetso a adilwe go anama ditsebe tse pedi.
Ditšhono tsa go nna jalo di gona.
Tshola tikologo eo o leng mo go yona phepa.
O supile botlhokwa jwa semphato se se tshwaraganeng gareng ga sepodisi le morafe.
O ne o lebega gore o tlaa dika o le ngwaga wa lešekere.
Tshela dikgetsana tse tharo mo ketleleng ya tee.
Malapa a itlhophela tlhogo ya ntlo ya bona e kgolo.
Kwala dilo tse di farologaneng tse o kgonang go di dira fa o ja.
Fa ba fitlha fa mmotorokareng ba tsena mo go ona mme wa leba boratwapelo.
Ditsuane di a tshaba di ya go iphitlha ka fa tlase ga bommaatsona.
Tšhono eno e neelwa le molekane le bana ba gagwe.
A o batla bebetsididi kgotsa dimonamone?
Maru a tlaa pharaphara fale le fale kwa Gauteng.
Ga ke na mathata le go ikana fa pele ga bamolao.
Ke tiragalo efe e e diragaletseng Tlhalefang le Kenalemang ka go tshwana?
Togamaano ya Naga Malebana le Metswedi ya Metsi ga e dirisane le dikgang tse.
Amogela karabo nngwe le nngwe e e tsamaelanang le setlhogo.
Tsamaya o ye kwa go mmaago.
Jaanong tlhalosa gore tsala ya gago ke motho yo o ntseng jang.
Dira phousetara e e tlhalosang ntšwa gore batho batle ba kgone go e batla.
Tsala ya gago ya botlhokwa ke mang?
Go thuba tlhagala ke go dira eng?
Ema mme o heme ka tidimalo.
Wa ntlha e le mosetsana, mme wa bobedi e le mosimanyana.
Matloboithusetso a malapa ke maikarabelo a lelapa.
Bokamoso jwa ngwana yo o tlhagelelang mo setshwantshong se ke jo bo ntseng jang?
A re kwaleng apare mo beseng.
Malea a metshameko e e emelang batho ba ba farologaneng le ditshwntsho tsa mmele.
Ke eng se se tlhotlheleditseng Motlalepule go tlogela tiro ya kwa Doornfontein?
Kabinete e dumalane le go thapwa ga gagwe mo Lekgotleng leno.
Thala setshwantsho sa selo se wena le balelapa la gaeno le se dirang mmogo.
Taya o tokololo ya setlhopha sa go ngangisana kwa sekolong sa lona.
Ngwaga o o tlang ke tlaa bo ke na le dingwaga di le.
A fitlhela a mo meletse meno a a kwa godimo.
Lefatshe le na le ngwedi a le mongwe.
Modiri o dirisana ka botlalo le badiri ba bangwe go tsweletsa kgatlhegelo ya setshaba.
Podi ke tokololo ya lesika la Bovitae mme e amana thata le nku.
Kwa Soweto moya o kgotlelegile ga o phepa.
Go na le mananeo a a farologaneng a medumopuo.
Kgotlelego e diragala fa re leswefatsa lefatshe la rona.
O dirisitse oli e lekana kang?
Morutabana o itaya mo tafole gane.
O tshwanetse go bua leina la selo gangwe fela.
A o ne o itumeletse serapa sa ditlou?
Molaotheo wa Aforika Borwa le Peomolao ka ga bofaladi o thusitse.
Le tlaa tlhoka badiragatsi ba le robongwe.
Lebelela dikao tse di latelang tsa go kwala go go tlhotlheletsang.
Ditlamorago tsa matlhajana a tsietso a ga Motsamai e nnile dife?
Go na le dipina di le tharo tse Theo a di ratang.
Ke botsalano mo baneng ba tlelase ya me.
Ke eng se se ba dirileng gore ba atlege?
O ka bontsha palo ka go dirisa masome le metso.
Motlalepule o batlana le mang go ya ka temana e e fa godimo?
Borokgwe jwa ga Jimi bo boleele.
Bontsi jwa bona bone jwa humanega mme banna ba tlhontse.
Ke tsamaya thata fa ke etela balelapa la me mo malatsing a boikhutso.
Ga go dingongorego dipe tse di ka tlhotlheletsang gore mafaratlhatlha a setšhaba a sengwe.
Ke eng se Mokgethi a letleletseng mmaagwe go se dira ka botshelo jwa gagwe?
Dineotshe di dira eng go supa fa dijo di le kgakala kgotsa gaufi?
Le mo dipakeng di tshwana le letlhafula, dikgakologo le mariga.
Tshedimosetso eno o e tlisediwa ke ba Lefapha la Bosiamisi le Tlhabololo ya Molaotheo.
Dithulaganyo tsa ditlhopho tsa dipusoselegae di tsweletse pele.
Kwala leina la gago kgotsa leina la mokgatlho oo e emelang.
Ke ka ntlha ya eng fa Mmamosidi a roroma jaaka motho wa letshoroma?
O tlhotse a tshwaya dibuka tsa baithuti tsa ditlhamo letsatsi lotlhe.
Gakologelwa go dirisa ditlhakakgolo mo maineng otlhe le diphegelwana magareng ga mananeo a maina.
Go tumisa le go rotloetsa maeto go mafelo a bosetšhaba a polokelongwao.
Kitsiso ya gago e bontshe gore o bona eng le gore o bua eng.
A ka mokwalo o o sekameng.
Ke eng se sentle ka ga yona?
Bolelela setlhopha sa gago ka ga gore lefatshe le dirilwe jang.
Dinonyane di fudugela kwa mafelong a a bothithwana.
Dikgono tse le maitlhomo di bopa boalo jwa go ithuta mo botshelong jotlhe.
Sefatlhego sa monna se ne sa hibila.
Go tlhagisiwe se ba lelapa le ditsala ba ka ikgopotsang moswi ka sona.
Bana ba ya kwa godimo le kwa tlase ga dithaba letsatsi le letsatsi.
Ditherisano tse di kgafetsa ka ga boleng ba ditirelo tse di tlamelwang.
Mo garegare ga letsatsi go mogote thatathata mogote le maatla kgotsa eneji mo lefatsheng.
Netefaletso ke gore e tla kgoba batho ba ba dirang bomorafe marapo.
Ntlha ya gore are apara diaparo tsa sekolo ke ntlha e e botlhokwa thata.
Fetolela dipolelo mo dipotsong o dirisa mafoko.
Araba dipotso tsa tekatlhaloganyo tse di ka ga tšhate ya maemo a bosa.
Kgaisano e buletswe batho botlhe ba ba tlhaloganyang puo ya Setswana.
Sutlhelela lefaufau o ipone o fofa, Kgatlhantsha makgatlhanyetsa a le kgakala.
O tlhasela o sa solofelwa, Ditshikare di sitwe ke go thusa.
Beke nngwe le nngwe, bana botlhe baya kwa laeboraring morago ga sekolo.
Re tshuba mabone a mannye mme re a beye go dikologa ntlo.
Mohumagadi wa Seaforika wa mmino wa Setebele.
Lebelela mafoko a le dipolelo tse.
Ka utlwa marothodi a makima a pula a otla sefatlhego sa me.
Dipalo di tshwanetse go botswa ka mokgwa o o farologaneng.
A re bueng batho ba ba dira eng se se phoso?
Thala setshwantsho se se bontshang gore o rekisa eng.
Dipalo tse di serolwana ke dipalo tsa mofuta mang?
Ke mang yo o neng a romilwe ke kgosi go bitsa barongwa?
Kgang ya buka e diragalela kwa kae?
A sekolo sa gago se na le dikhomputara?
Ke solofela gore ke dingwagangwaga ba ntse ba nyalane.
Metsi a dirisetswa eng letsatsi lengwe le lengwe?
Dimela ke dijo tsa mefuta e e farologaneng ya ditshedi.
O ne a kgopiwa ke kota mme a ribolola selo se segolo sa akhioloji.
Leina la tsala ya me ke.
Mo foreiming nngwe le nngwe, thala kumo e e dirilweng ka maswi.
Fa ke ne ke lo raya gore go tla nna fela jaana.
Ke ne ka utlwa ke tsikinyega mo letsogong la me.
Go ka dirwa eng go phepafatsa motse wa gaeno?
A simolola go nna pelo pedi.
Go fitlhelela se, puso e tlile go fokotsa tekanyetsokabo ya megolo ya badiredi-puso.
Go rulaganya le go farologanya dipalo.
Tsamaya o ye go tshameka felo gongwe!
Ditlhopho di tlile go tshwarwa mo dikolong tsotlhe tsa setšhaba go ralala naga.
Sodi o ne a rometswe sekolong, fela a tshela jaaka mmalelapa.
Se tlhalosa gore Raseboa ke eng.
Fa re goroga kwa godimo re ne ra tsaya ditshwantsho.
Ke tshwanetse go bona serai seo.
E kete go kabo go le mo magetleng a gagwe fela go dira jalo.
O na le dikarolo di le kae tse di lekanang?
Buisa temana e e latelang o bo o araba dipotso.
Ka go dirisana le ditlamo tsa meepo re ka netefatsa gore matshelo a babalesegile.
Go go re sepe gore o nyetswe ka ngwaga ofe.
Seno se tla atolosiwa thata mo dingwageng tse di latelang.
Mafelo a a jaana a tlhoka metsi.
Mafapha mangwe a na le tsamaiso ya boikuelo mo go ona.
Fa ba tsena mo beseng ya nna gona mowa o boang.
Go tokafatsa taolo ya dipatlisiso, tshedimosetso le kitso ya lephata la Bojanala.
Ba rotloetse go go bolelela ka maitemogelo a bona.
Lefoko la ntlha le kwadiwa ka ditlhaka tse di ntshofaditsweng.
Mme o bue gore a di mo pakajaanong kgotsa pakapheting.
Basetsana ba gompieno ga ba rerwe ka ba ipagololela mogodu mo setlhareng.
Kwala setlhogo sa nngwe le nngwe ya disimbolo tsa rona tsa bosetšhaba.
Pelo ya ga Matseletsele e geletse kgodu e khibidu.
Bontle o ne a ile go batla eng kwa dikagong tsa mmuso kwa Ga-Rankuwa?
Ba tshwanetse go tlhalosa gore ba e fitlheletse jang.
Di tsaya gase e e bidiwang khabondaeokosaete go tswa mo moweng.
Manathwana ga a a tshwanela go tshwana.
A ba dumedisa ka go ba naya letsogo.
Tlhopha dikarabo tse di nepagetseng mo go tse di neetsweng.
A laboratori ya Saense e na le didirisiwa le gore di a dira?
Setšhaba se ne sa newa dikgwedi di le tharo gore se tshwaele.
Ke tlogile jaanong kwa Kwa-Zulu Natal, mme ke nna mo Soweto.
Morago ga loso lwa gagwe ba mo fitlha.
Ke dinaga dife tsa Aforika tse baithuti ba yang go di jela nala?
Lebelela setshwantsho o bo o bua ka ga se bana ba se dirang.
A polelo e e latelang ke ntlha kgotsa kakanyo?
Poloto Go diragala eng mo kgannyeng ya buka?
Pelo ya me e botlhoko ka gore ke itse mothaka yoo a siame thata.
Bala boleele jwa nako le e fetang.
O ya kwa kae go batlisisa ka ga motshameko wa kgwele ya dinao?
Go idibala gangwe fela ga go reye gore ona le bolwetse jwa go wa.
A letlhakore le lengwe la sebopego le tshwana le le lengwe?
Akanya ka ga mofuta wa khomputara o o batlang go o thala.
Leso la gagwe e tota e le tatlhegelo e kgologadi mo lefatsheng ka bophara.
Mme kwa bokhutlhong re ne ra swetsa go tsaya letlhakore la go iphemela.
Lerubisi le tshwara diphologolo tse le di tsomang jang?
Mogami o ne a ntse a ribegile sefatlhego.
O tshwanetse go neelwa phemiti e pele dikumo di tloga kwa di rekwang teng.
Ke eng se se diriwang go samagana le seemo seno?
Tikologo e tshwanetse go sirelediwa fa ditsela tsa sanetasi di tlhomiwa le go tsamaisiwa.
Bua le tsala ya gago ka ga gore le ka baya phousetara kwa kae.
Go e bua jaana go tshegetsa kitso e e godisitsweng fa go dirwa tlhakanyopoeletso.
Dibeletsa metsi a pula gore o nosetse tshingwana ka ona.
Ke mang yo o tlaa buisang phousetara?
Tsotlhe di sala tselana e le nngwe go ya kwa dijong.
O ne a go refosanya le go ya kwa kerekeng.
Ke motho yo o nyatsegang yo o tlhokileng lesego.
Direla mongwe yo o go kgathalelang karata.
Setshwantsho se se fa tlase se bua sengwe ka diritibatsi mo bašweng.
Dirisa ditogamaano tse di latelang go diragatsa palelo.
Gape a ka elelela kwa dinokeng, matsheng le mawatleng, mme sediko se simolole gape.
Tlhomaganya mafoko a a mo pakapheting le mo pakajaanong.
Rulaganya gape le go balela gape.
Ba tla kgona go fitlhelela dikgotlatshekelo ka dituelelo tse di kwa tlase.
Baithaopi ba tla thusa ka dilo tse dintsi.
Ke maatla thata mo ke ka gogang dikgomo di le masomeamabedi!
Ke mang yo a go thusang?
Kana lapa ke la gagwe Le gone se se mo ntshitseng se tlaa mmusa.
Se se tla rotloetsa madirelo go thapa badiri ba ba se nang maitemogelo.
Ke ne ke batla go loga leano la tharabololo ya mathata a mo Aforika.
Fa o ntse o robetse wa utlwa diphologolo tse dingwe di goeleditse ka boitumelo.
Kgolagano e e fa gare ga motswagauteng le mosadi wa moeng ke efe?
O tlhalositse ka moo sekele ya metsi e berekang ka teng.
Kgomo e botlhokwa thata mo botshelong jwa Motswana.
Kwala tshosobanyo ka ya temana e e ka ga mmutlanyana wa noka.
Dira kitsiso ya go bapatsa motshameko kgotsa mokgwa wa gago wa go intsha bodutu.
Le kwale ka fa tlase ga setshwantsho seo.
O kgontsha gape le letlhomeso le le dirang sentle la lekala la inšorense.
Ba rotloetsa le go keteka katlego e kgolo le e potlana.
O ithuta go buisa le go kwala Seesimane.
Barutwana ba tshwanetse go rotloeletswa go dirisa dithanodi tsa temenngwe le tsa temepedi.
Ke ne ke batla go boela kwa tekesing go ya go e batla.
Kwala letlha le o tsetsweng ka lona le leina la gago mo molanakong.
Ba ne ba sa batle gore kgotla e tseye namane ya bona.
Feleletsa tšhate ya maemo a bosa a gompieno.
Kwala mafoko a a o tlhalosang fa thoko ga setshwantsho sag ago.
Modingwageng tse di fetileng thuto e ne ya bona madi a a kwa godimo.
Dirisa tshedimosetso e e fa godimo go thala setshwantsho sa lefatshe.
Maloko a Lekgotla leno a robongwe.
Mofuta o wa tlhamo, o anela ka sengwe kgotsa tiragalo e e fetileng.
O biditse barutwana ba le kae botlhe?
Re tseregantse mo meepong gonne e le mothapi yo mogolo.
Ke itumelela gore lekgotlatoropo le itlamile go agela malapa a matlhano dintlo.
Ke mang yo o tlhokang diborele?
Ditlhotlhomiso malebana le kgetse eo, di ka lebantshwa letseka le.
Go tla nna le tlhaloso e e rulagantsweng go tlhalosa ka tsenelelo Molaotlhomo.
Bana ba ne ba batle go boela gae.
O ya go kwala matsatsi mo bukatsatsing ka ga Ati le Sara.
Goreng dikatse di ne di tsaya tshwetso ya go fedisa ntwa ya tsona?
O kgona go tsamaya mo ngweding.
Kgomaretsa ditikara mo mafelong a a nepagetseng.
Kwala dipolelo di le pedi ka ga mongwe yo o mo thusang.
Pele ga theetso kgato e, e gorosa barutwana mo maemong a go reetsa.
Tlhapa diatla tsa gago pele o ja.
O tshwanetse go kwala dipolelo di le thataro.
Tau e nngwe eo e rile ke yona kgosi ya nnete mo sekgweng.
Tsala ya gago e kopilwe go kwala temana ka ga ntlo ya gagaabo.
Go se ke ga dirwa go tlhaotswe.
Rraagwe o tlhatlhoba dibuka tsa gagwe.
Go tlaa tla leng gore Kepaletswe a je monate wa botshelo.
Bua lefoko le le nang le K.
Ka makopanyi o kgona go kopanya dipolelo tse pedi.
Buisa athikele ya lokwalodikgang mme morago o A re kwaleng arabe dipotso tse.
Go ya ka melawana ya sekema le lenaane la tekanyetso ya melemo.
Maswe a a gasagasitsweng a ka bolaya dimela mo lefatsheng la rona.
Mme e ne e se lekgetlo la ntlha Jemison a fitlhelela dinaledi.
Maikaelelo a go isa Kgobati kwa ngakeng e ne e le afe?
O ka kgona go bona folaga kwa seteišeneng sa mapodisi.
Go dirwa tshekatsheko ya dipolante tsa phepafatso ya metsi go lekola kgonego ya tirisanommogo.
Thala ditshwantsho tse di tlaa tsamaelanang le se o se buang mo phousetareng.
Araba dipotso ka ga tshedimosetso e e mo kerafong e e dirisediwang ditshwantsho.
Buisanang ka mabotlolo a a mo tafoleng ya morutabana.
Lenaga le ne le le lentle e bile le talafetse.
A re tshwaraneng ka diatla mmogo Aforikaborwa, Re setšhaba se se motlotlo.
Ba mo ja setshego go bona a kgwaritsakgwaritsa mme motshegare otlhe a rothisa keledi.
Meakanyetso e ka ntshwafadiwa morago ga sebaka sa dingwaga di le tharo.
A re buiseng Re ka thusa jang go tshola tikologo e le phepa?
Ipotse gore a o dira ka natla.
Dipoelo di le mmalwa tse di botlhokwa di tlhageletse.
Mabokoso ano a tla tsewa beke le beke.
Pholesi ya motheo ya sanetasi ya lelapa e tla fitlhelela eng?
Sengwe le sengwe se a kgonega fa fela re dira mmogo.
Bontsi jwa tiro bo tshwanetse go ikaega ka setlhangwa.
Maikaelelomagolo a mokwadi mabapi le go kwala athikele e ke eng?
Tsala ya gago e buise mafoko aa mo moleng oo botala jwa legodimo.
Bana ba diphologolo ba simolola go nna matlhagatlhaga.
Ke mananeo afe a a go fang dikgang mo motsotsong?
Goreng o batla go e buisa kgotsa o sa rate go e buisa.
Boalo Batlisisa boalo o dirisa dithaele.
Ke polanete efe e e dikologiwang ke direng tse di phatsimang?
Lotlhe le ka nna la simolola go buisa ka nako e le nngwe.
Mafoko a a na le tlhogo kgotsa mogatlana.
O batle thuso ka bonako jo bo kgonagalang.
RraMosidi a leka dingaka a bo a leba ka matlho fela.
Kwala dipolelo di le pedi tse di buang se o se naganang.
O ka nna wa tlaleletsa ka mafoko a o a ratang.
Pegelo e e feletseng e tla tlhagisiwa kwa Palamenteng.
O ne a sa timelelwa ke tsela.
Letlole la Tirelo ya Botlhe le ne la tsenngwa jaaka pholisi e kopa jalo.
Barutwana ba lekanyetsa ditlhagiso tsa bona le ditlhagiso tsa barutwana ba bangwe.
Ke eng se se bakang koketsego ya mmele?
Medi ya dijwalo e thibela phefo le pula go gogola mmugodimo.
Porokeramo eno e ka bona thuso ya tšhelete kae?
Matlhare a mangwe a fetoga go nna khibidu.
Bakgwetsi le batsamayakadinao ba na le maikarabelo a go nna kelo tlhoko mo ditseleng.
Tsetsereganya tshedimosetso go tswa mo boemedi jo bo neilweng.
Lebelela gore mmele o apesitswe ka eng.
Bongi o ne a utlwile botlhoko thata a bo a lela.
O ka nna wa dira setshwantsho sa sengwe se se sa tlwaelesegang!
Ponelopele ya lotseno la lekgetho le yona e fokoditswe.
Ke tla go bona ka moso kwa sekolong.
Letsatsi le letsatsi ke ne ke boa ka thoto ya me e rekilwe yotlhe.
Ke mang yo o tshwanetseng go ntsha tshedimosetso?
Ngoma o tshwanetse go naya sebaka sa go buisa leinane.
Re solofela gore re tla fitlhelela tumelano mo ntlheng eno mo ngwageng ono.
Ditshwetso tse di dirwang mabapi le go aba metsi di tshwanetse go bontsha seno.
Re jwa go tswa mo tshingwaneng.
Mme ka maswabi Mmopi o ne a na le mogopolo mongwe.
Ba diretse sekolo sa bona madi jang?
Seno se itsege ka gore ke seebana se se sa itsegeng.
Thala setshwantsho ka gago kgabaganya mmila.
Ke goreng o akanya gore kgang e tlotliwa gape?
Seno ga se na bonno mo temokerasing ya rona.
A re kwaleng Ke goreng tshoswane e ne e batla go thuma?
Ke sona se o tlaa nnang sona!
Batho ba ba itumetseng mo motseng ba ne ba bina.
Bereka gore o tlaa tlhoka didirisiwa dife go dira salate.
Hope a rialo a kaya batho ba ba kgobokanetseng ratoropo ba itumetse.
A go na le dibaga tse di setseng?
Mauwe a tla tswa mo go ena a boele mo nkgong.
Tlhalosetsa tsala ya gago ka ga se.
Tsamaya mo tselaneng e e fa thoko ga tsela.
Rulaganya dipolelo tse di setseng ka tatelano, mme o di nomore.
O re tlogetse motlapa wa malomaago.
A o akanya gore pitse e tilodi e ne e le segatlhamelamasisi?
Tekatlhaloganyo mabapi le diteng le diphopholetso.
Barutwana ba lebelela go sele mme morutabana o tlosa sediriswa se le sengwe.
Lefoko la ntlha le le ntshofaditsweng le bidiwa lefoko la ntlha.
Batla makaelagongwe a mafoko a a leng mo temaneng.
Ke letsatsi lefe le le tlang morago ga Lamatlhatso?
Kare ne re kgaoganngwa ke legora fela ka atamela go bona se se diragalang.
Semaka ya nna gore le ene o belega mosimane.
Kwala mogopolo le go o tshegetsa.
Go tshwanetse ga romelwa badiri ba ba nang le borutegi le maitemogelo kwa makgotlatoropong.
Simolola ka go akanya ka ga ditshwantsho.
Thulaganyo kana poloto ya kgang e ke eng?
Bolelela tsala ya gago ka ga seotlwana sa gago sa katse.
Ke nagana gore pula e tlaa na ka moso.
Dikgono le boitshwaro di aga tshimologo ya go ithuta go go sa feleng.
A gopola gore o gapile pelo ya morutabana yo mošwa.
Sekeletsa lefoko kana mafoko aa nepagetseng mo lenaneong le le ka fa mojeng.
Jaanong dira semonamone se sennye sa pompom ka didiko tse pedi tse dinnye.
Tswelela ka ditirwana tsa go bopa mafoko le tsa temogo ya kutlo.
Morago o arabe dipotso tse di latelang.
Manaane a metshameko a dikolo a tshwanetse go emiwa nokeng.
Ke a itse gore bareetsi ba rona ba ya go itumelela potsolotso e.
A re bueng Lebelela ditshwantsho tse mo go tsona o khorositseng.
A go a kgonagala gore motho a bereke bosigo le motshegare otlhe?
O ne a sa itse gore o tla simolola kgang kae.
A lebega a sa tshwane gotlhelele le a setlhangwa.
Akanya ka ga dilo tse a di dirileng go iphalotsa mo kweneng.
Gore a mo kgatlhegele le go ratana le ena.
Kgotsa le batla nakonyana ya go ikhutsa Go ikhutsa morago ga go thutafatsa lefatshe?
Dikatsana di lekana le lebokoso la mokgwaro.
E tla neela diteropokgolo le diteropo tsa Aforika Borwa kgwebo e ntšhwa.
Feleletsa dipolelo tse o dirisa gonne le ka ntlha ya.
Bua gore goreng o akanya jalo.
Re tshwanetse go lwela go aga setšhaba se se senang bosemorafe.
Dipolelo tse di mo theiboleng fa godimo tsotlhe di mo pakajaanong-tsweledi.
Lebelela ditshwantsho mme o tsweletse paterone.
A mongwe le mongwe o na le diatla tsa selekano se se tshwanang?
Ruri re rata go dula mo mmung.
Seno se dira gore ditlamo di palelwe ke go gola le go tlhola ditiro.
Ke bomang ba ba leng mo kgannyeng ya gago?
Kamogelo e tla isiwa kwa Palamenteng go fetisiwa.
Bolwetse jo bo ka tsena lesea jang?
O tsamaya a sekamela matlhakore oomabedi.
Go ipelaetsa go tshwanetse go nna le tshegetso ya Leloko la Palamente.
Ntsha mo molapalong Moithuti a le mongwe!
Puso e tla nna le seabe mo ikonoming go ka kganna phetolothefosano eo.
Mefuta e mebedi e ya ditshukudu e nna mo Aforikaborwa.
O setse o ithutile go le gonnye ka ga bangwe ba baagisani ba.
Dinaga tse dintsi ga di kgone go tsibogela maemo a jaaka rona.
Lewatle le legolo e bile leboteng.
Dintlo tse dingwe mo Aforikaborwa di kgabisitswe bontle, jaaka dintlo tsa Matebele.
O ka itshola o babalesegile jang fa o le kwa gae o le esi?
Kgotsa o fetsa go rula mo baswing monna?
Mme ke modumo ofe o o dirwang ke phokojwe?
Tshwaraganang Kgatlhanong le Polao Ya Ditshukudu.
Dikgothoso le dipolao tsa badiredipuso di golela kwa godimo letsatsi le letsatsi.
E ne e thuma mo letamong, E ne e palama mafika.
A phousetara e tlaa gogela maikutlo?
Kaelo ya Tsweletso ya Porojeke ya Dintlo.
A sekolo se na le laeborari e e dirang e e nang le didirisiwa?
Dino tsa motshameko wa Ghana di ne di eme jang?
Fa o feditse mmuisano wa gago, etsisa ditiragalo tsa teng mo tlelaseng.
Dipopego di batlile di sa akaretse tsebe yotlhe, jaaka e bontshitswe mo tlase.
Diphologolo tse di tsomiwang di bidiwa dibolawa.
Jaanong tshegetsa kgetsana ya dinawa mo tlhogong ya gago mme o tsamayetsamaye ka iketlo.
Kwalelano e ya fela go tota bontlhopheng ba ba tlhophilweng.
Kopo e diragadiwa ka lona letsatsi leo mme o newa letlha la teko.
Ke ne ke kgona go tlhaloganya puo ya matshwao ya tsala ya me.
O ya go khutlisa kgang ya gago jang?
Ammaaruri re tshwanetse go keteka phitlhelelo e kgolo e.
Go kwala dipolelo tse di nang le sediri, lediri le sedirwa.
Komiti e, e tshwere dikopano le baagi go fitlhelela tsweletso ya tiro ya yona.
Di na le maikarabelo a go tlhokomela tikologo le dirapa tsa diphologolo.
Buisa temana ka ga baesekele le go araba dipotso.
Dikgang tse di bidiwa mainane kana dinaane.
Ditokomane ka metlha di tla phasaladiwa ka English.
Tlhopho go tswa kwa Lefapheng la Dikamano le Tirisanommogo ya Boditšhabatšhaba.
Bontsha dinako tse di farologaneng mo tlelokong e o segileng ya gago.
Boloi ka maiteko a go fokotsa tirisodikgoka e e amanang le boloi mo porofenseng.
Mela e mebedi e lekana ka boleele.
Mokgwa wa kganetso ke fa o sa dumelelane le sengwe.
Se dirilwe ka llasetiki ka ditšhupu tsa rabara tse di rokeletsweng mo go sona.
A re direng Berekang ka ditlhopha tsa tlhano.
Maoto le mokwatla wa gagwe di botlhoko.
Monna yo go kaiwang fa a tlogetse mosadi mo ntlong ke mang?
Moithuti ga a ka a neela mogokgo setlankana sa lekwalo lwa borobongwe.
Go koafala ga leruri ga mesifa ya pelo ga go diragale mmogo le angina.
Tlhalosa ka botlalo dikgang tsa lekwalo.
Ke bomang ba Mpho a neng a tshameka le bona?
Ka jalo ditlhatshana le bojannye jo mebutlanyana e di tlhokang di tlositswe.
Tsamaela kwa letlhakoreng o fapaanye maoto.
Le ona mogolo o o kwa tlase wa bosetšhaba o santse o le monnye.
Barutwana ba buisa padi e e kwadilweng ka Setswana.
Tsamaiso ya ditlhopho e ntse jang?
Ka ntlha ya gore go buiwa ka go itumedisiwa ke lenyalo.
Tlhalosa gore ditalente tse tsala ya gago e nang le tsona ke dife.
Bontsi jwa dikgetse bo kwadisitswe kwa Kapa Botlhaba.
Tshwene e kgolo e ne e tshela mo maokoribeng a noka.
Ke akanya thata ka ga molelo le gore ke tshwanetse go o tima jang.
Go na le diboloko di le kae mo sedikong se sengwe le se sengwe?
Morutabana o kopa morutwana o mongwe go dula fa fatshe.
Tlhopa lefoko le le siameng thata go tswa mo lebokosong le le fa tlase.
Ba baya setempe sa letlha mo dibukeng tse bana ba di tseelang kwa gae.
Goreng o akanya gore goreng ba e bitsa mebutlanyana ya noka?
Batlisisa gore ke mogala ofe wa tshoganyetso o o ka o leletsang.
Monna yo monnye o rekile lokwalodikgang.
Kopano ya ditlhop e tla tshwarwa ka letlha le le kwadilweng fa godimo.
Togamaano ya ditlhopha e a rotloetswa.
Ke bone seno gompieno fa ke ne ke tsamaya mo mebileng ya eThekwini.
Sekwalwa se re bana ba nne nako e nnye ba dira eng?
Dikgono tsa go bala di mosola mo papisong le thulaganyong ya dipalo.
Rokelela mogala mo mamenong go kopanya dikwere.
Go reetsa le Go bua ke ntlhakgolo ya go ithuta mo dirutweng tsotlhe.
Tsweletso le tiragatso ya kitso ya saentshe le go tlhaloganngwa ga saentshe.
Jakobo o ne a lora ka go tshameka.
O akanya gore go diragetse eng ka ga tlhaga?
Arolela bana ba ba apereng mmala o o serolwana dibaga tse di serolwana.
Ke puo efe e e buiwang ke batho ba ba mmalwa thata?
Leina la buka e ne e le mang?
Bonnye jwa temphereitšhara mo bokhutlong jwa Lwetse e ne e le bokae?
Motho yo o na le eng se se mo dirang yo a kgethegileng?
Dintlha tsa kgolagano tsa mafapha a a phasaladitseng a neetswe mo Sekhulareng.
Se lebane thata le motho o sa batle go tsalana le ena.
Maphodisa a le matlhano a dira ditiro tse di farologaneng.
O arabile rraago ka go re eng?
Tlatsa gore o dirile eng mo dikgweding tse di farologaneng tsa ngwaga oo fetileng.
Rotlhe re utlwile kgotsa re buile mafoko a mothale o.
A re kwaleng Itire jaaka e kete ke wena tsala ya ga Amo.
Ke mang yo a rekang moento ono?
Kwala temana ya bofelo ya bokhutlo jwa kgang.
Mosidi o ile a relela a ba a phutlhama fa fatshe.
Barutwana ba tshwanetse go kwala dikarabo tsa bona go bontsha fa ba tlhaloganya dipalo.
Re le kopa go tshegetsa tlhagiso eno ya naga.
A pula e a na mariga?
Dituelo tse, di farologana go ya ka naga nngwe le nngwe.
Ke lebetse dinako tse di boima tsele.
Go thusa barutwana go bala mo dikgaotsong tse pedi, tlhanole lesome.
O ne a re o tla bolelela rraagwe kgang e.
Lulu o ne a utlwile botlhoko thata e bile a sotlegile mo moweng.
Marubisi a robala motshegare mme a tswa bosigo go ya go tsoma.
Re ne ra bona metsi a elela mo mebileng.
Netefatsa gore kopo nngwe le nngwe e tladitswe ka tsela e e beilweng.
E tsene jang mo jarateng ya sekolo?
Thala setshwantsho go bontsha motshameko oo ratang thata.
Thalela mafoko a a nyenyefaditsweng mo dipolelong tse.
Batho ba apara jang fa ba ya meletlong e?
Kgetse ya tsie e kgonwa ke go tshwaraganelwa.
Omang o tsamaile tsela yotlhe ya go ya kwa sekgweng sa pula.
Ba tswanetse go nna le bokgoni ba go nyalanya dikao go leinapalo.
Mmutla o ne wa swetsa go ikatisetsa lebelo.
Matshwenyego a tlhokomelo ya leswe la boitekanelo a tshwanetse go tsamaisiwa kago latela melawana.
O ne a atlholelwa go ya kgolegelong dingwaga tse lesome.
Tumi o ile a tswa mo seemelong mme a taboga fa thoko ga mola.
Neela ka aterese ya poso le ya lefelo la bonno ya tokololo.
A re bueng morutabana wa gago.
Re fano go go tswa thuso.
Mokanselara wa sedika o ile a tsereganya baagi ba ba sa utlwaneng.
Tiriso e e siameng ya thuanyi.
Batho bangwe ba lela dikeledi tsa mathe.
O ne a sa batle gore babuisi ba tlhaloganye leboko.
Seno se rwesa yo mongwe le yo mongwe wa rona maikarabelo.
O na le buka ee nang le maronthorontho gore a kgone go utlwelela mafoko.
Maemedi go ya ka ditlhopha tsa maina Sekao.
Malapa a kwa magaeng a letseno le le kwa tlase.
Re gagamatsa letsholo la rona la dipeeletso.
Lenaane leno le fedisa tlala ya nakwana le go tlamela go itekanela ga barutwana.
Jaanong sekeletsa popego e e nepagetseng ya lediri mo dipolelong tse.
Molao o botlhokwa mme o tshwanetse go tlotlwa ka dinako tsotlhe.
Fa modiri a amogela pipamolomo o nna le molato wa bonweenwee.
Thalela dilo di le tharo tse mmoki a yang go di tlhologelela.
Khomišeneng ya Tlhabololo ya Molao ya Aforika Borwa.
Thala didiko tse dingwe gape go feleletsa paterone e nngwe le e nngwe.
A re o lapile ba ngotle mosepele.
Re kgona go bolelela mongwe dilo tsotlhe tse re sa bue.
O neela ka malea tse di bontshang tatelano ya ditiragalo kgotsa ditirwana.
Wena le ditsala tsa gago le ne le ipaakanyetsa ditlhatlhobo mmogo.
Bala dinomore tse di latelang gabedi.
Ke ntse ke sa tswe sekolong jaana, ke kgonne go di atisa.
Tlatsa tshedimosetso mo sephuthelong sa buka.
Dan wa batho o na le beke ee seng monate.
Dirisa lenaneo le le kwa godimo ga tsebe go go thusa.
Se se tlhodile phetogo mo matshelong a bontsi jwa baagi ba Aforika Borwa.
Re bona dikgogola ka fa morago ga merwalela.
Ke ntlo efe e e nang le moeng mo go yona?
Tshedimosetso e tshwana le fa o ntšhwafatsa setlhongwa sa go opafatsa.
Mmaabona le mme yo mongwe go tswa kwa motseng ba bereka mo masimong.
Lefatsheng mme nna ke phologolo e e maatla go gaisa mo Lewatleng.
Tirelopuso ga ya tshwanela go itirela fela jaaka e batla.
Tlhopha ditlhongwapele di le tharo mme o di dirise go bopa dipolelo tse tharo.
Ka ona madi ao o ne a reka ntlo le dikoloi tse dikgolo.
Ke tsona dikarolo tsotlhe tse re di bonang.
Gajaana re mo kgweditharong ya boraro.
Fa a re ke siamisa ka fa go senyega ka fa.
Bapisa dikarabo tsa gago le tsa tsala ya gago.
Jaaka naga, re fitlheletse go le gontsi mo ntlheng ya matlafatso ya basadi.
Eno ke tsela e bagateledi ba tlhaolele ba neng ba dira ka yona.
Tshwaya setlhopha se o batlang go nna mo go sona.
Ba dira ditshupetso tsa gore ba sale sentle.
Go ya ka wena a go siame go bolaela motho dithoto tsa gagwe?
Bangwe bona ba tsaya botshelo jwa bona ka bo ba emetse ka dinao.
Setlha sa dipula se ne se le bokete thata mo lelapeng le.
Diforomo tsa go dira kopo di teng kwa Dikantoroposong tsotlhe go ralala naga.
Nna le tshwanelo ya go emelwa.
Ba thuse gore ba golaganye kgang le matshelo a bona.
A rotlhe re tsweleleng go tshameka karolo ya rona.
Kwalolola temana mme o kwale ditlhakakgolo mo go tshwanetseng.
Mmuisano ga o tlhoke go nna magareng ga batho ba ba babedi fela.
Re bona koketsego e kgolo e diragala mo malapeng ao e seng a basweu.
Seno se tsamaisana le Beke ya go Dira Dipegelo ka ga Lenaanetiro la Kabinete.
Aforika Borwa ke naga ya boraro e e amilweng thata ke bothata jo.
Tsala ya gago e ya go simolola dithuto kwa yunibesithing.
Batshwantshi ba dinepe le bona ke fa ba gaketse ka dikhemera tsa bona.
A go babalesegile gore barutwana ba kgabaganye tsela ka bobona?
Seno se kgona go thusa setheo go lekanya katlego ya papatso ya bona.
Thala mola go tswa kwa polelong go ya kwa moanelweng yo o nepagetseng.
Ruri motho ga a itsiwe e se naga.
Losika lono lo iponetse lwa yona.
O ne a jele mokgwa a o feditse.
Gape o kwale leina la motswedi mongwe le mongwe wa lesedi le setshwantsho.
Kwala polelo e e latelang mo pakatlang.
Rulaganya sete ya ditshwantsho ka thulaganyo e e siameng sekao.
Feleletsa dipolelwana o dirisa madiri a pakapheti.
O ne a dirsa thanodi go bona thanolo ya mareo a Setswana.
Re aga dintlo tsa rona ka mekgwa e e farologaneng.
Fa boikuelo e le jwa motho, maemo ao a tshwanetse go rekotiwa.
Fa o ntse o buisa, kgaotsa kgabetsakgabetsa go netefatsa gore o a tlhaloganya.
Boleele ba nako ya go fitlhelela kwa setlhoeng bo ka ne bo oketsegile.
Ga ba a tshwanelwa ke go kopana le dikgoreletsi fa ba batlana le ditiro.
Rona re nna mo godimo ga legogo la lefatshe.
Mafapha a puso a le mmalwa a ka go thusa.
Selo se se bosula se se kileng sa diragala mo sekolong sa rona.
Moapei yo o nonneng yo o boitumelo o bakile kuku e kgolo ya seterooberi.
Ka moso Anna o bedisitse lee.
Re ikemiseditse go dira se re ntse re le mo teng ga leroborobo.
Re bua ka baeteledipele ba dikereke.
A re kwaleng Kwala dipolelo di le nne o dirisa mainatota mo go tsona.
Buisa mokwalo wa gago gape mme o baakanye diphoso tsa mopeleto.
Akanya ka ga dilo tsotlhe tse a di dirileng go itshireletsa kgatlhanong le kwena.
Ke eng o nagana gore lekwalo la ntlha le semmuso gona le la bobedi?
Nnyaya gonne o gana go reetsa mmagwe e bile o boganka.
Kwala dipolelo ka ga tsala ya gago.
Re setse fela ka dikgwedi di le tharo.
Kwala tsa botshelo jwa gagwe jaaka o kopilwe ke balosika.
Bua ka moo ba farologanang ka teng.
E teng go go thusa go nna paki e e nonofileng mo kgotlatshekelo.
Morago a fitlhela moritshana o mohunou fa gare ga ditsebe tsa bukatsatsi.
Tse di latelang e tlaa nna dimonamone di le kae?
Ka moso ke letsatsi la boikhutso.
O tlhoka didutu dingwe le dingwe di le kae go dira litara?
Thala o bo o naya maina a mainatswako a mangwe a gago.
Dirang tiro e lo le mo ditlhopheng.
Ga twe e rile bogologolo ga bo go na le kgosi e bidiwa Mamae.
Ena le atemosefere e e tshwanang le maru.
Go sesafala ga ditshika tsa pelo ke eng?
E kwadilwe jaaka mmuisano, o o sa tlhaloseng gore batho ba dira eng.
Rre Naidoo o tshwaetse go utlwala mo tsamaisong ya ditšhelete mo Tirelong ya Setšhaba.
Setshwantsho se se fa tlase se go bontsha gore di lebega jang.
Go reetsa piano e opela monate go dira gore ke batle go bina.
Botshelo bo fetogile tota e sale porojeke eno e simologa.
Ke goreng re re ke leboko la thoriso?
Kwala dipalo tse di mo dikwereng tse di khibidu fa.
Se e ka nna tiro ya setlhopha.
Bona gore ntlo e lolea jang!
Ke ngwana ofe yo o bonalang a itumetse?
Aforika Borwa e setse e le lefelo la boitlhophelo la boditšhabatšhaba.
Morago lo diragatse naane le setlhopha sa gago lo e diragaletsa phaposi.
A seno se a tshwana mo diporofenseng tsotlhe?
Lo ka nna lwa bereka ka sebedi.
Kopo e ka sekasekiwa ka letsatsi le e dirilweng ka lona.
Letlelela barutwana go tlhopha togamaano e ba ka iketlang mo go yona.
Maina otlhe a a filweng mo nopolong e e fa godimo a ile boreelelong.
Go lekola le go sekaseka tiragatso ya diporograma tsa Bojanala, togamaano le dipholisi.
Ka gale simolola A re bueng dikaelo go tswa kwa sekolong.
Re tshwanetse go ithuta go thuma.
Letlhaodi ke lefoko le le tlhaolang leina kgotsa leemedi.
Go fa tshedimosetso e e leng ya botlhokwa go feta.
Thala setshwantsho go tlhalosa dipolelo tse.
Diphologolo dingwe di robala mariga otlhe.
Itirele lefokopalo ka go dirisa ditshwantsho.
Lekgetho la leswe la khabone mo dijanageng leswe la khabone e e kwa tlase.
Batho ba motse ba ne ba gakgamala thata go bona e le ene.
Boammaruri ke gore re mo maemong a a diphatsa e le ruri.
Kwala lekwalo la go fetola lekwalo la ga A re kwaleng Carven.
Le fa go ntse jalo, tlowana ya se ka ya reetsa.
Gape re bona nama go tswa mo diphologolong.
Bokete le botlhofo thata Bokete le botlhofo bo raya eng?
Otlhe fela ntle le le lengwe, lee le le popota.
Bontsha mafelo a a farologaneng a o a bonang.
Ga go dipatlisiso tse di tlhomameng tse di neng di a tshwarwa.
Nna sentle mo mannong go sa tshikinyege Rremogolo o ile a nitama mo setulong.
E ka tsaya dibeke di le thataro go ya go di le robedi.
Seno se thusitse thata mo go thibeleng go namelapele ga bolwetse jono.
A simolola go roroma jaaka motho wa letshoroma.
Mme ka bonako a kodumela gore a tle a falose botshelo jwa gagwe.
A re kwaleng Kwala leboko ka ga gago.
Tlhatlhamano ya dipalo e tla oketsega go fitlha go kwa bofelong jwa ngwaga.
Neelana ka tshedimosetso e e lekaneng ka ga lebelo, baanelwa le maitshetlego?
Seno se tla kgontsha Aforika Borwa go kwadisa balwetse ba le bantsi mo kalafing.
Athikele e kwadilwe ka letsatsi lefe?
Boleele jwa ga Rre Mandela mo khathunung e bo senola bokao bofe?
Mo motsaneng wa Itireleng go ne go na le mosimane a bidiwa Letlotlo.
Mogolo wa letsholotshireletso, e bile o tshwanetse go kgetha Molaodi wa letsholotshireletso.
Kwala kakaretso ya kgang ka dipolelo tse di ka nnang tharo.
Se se bontsha gore o kgona go reetsa ka tlhaloganyo ee bulegileng.
A re kwaleng Jaanong feleletsa dipolelo tse.
Jaanong kwala dipolelo, mme o dirise lekaelagongwe lengwe le lengwe la gago.
Setlhopha seno ga se karolo ya Molao le gona ga sena dithata tsa molao.
Ga o nne metsi thata e bile ga o ome thata.
Kepaletswe o ne a dira eng go thibela phoso go se tswele pele?
A rotlhe re tshole diphaka tsa rona di le phepa.
Ke tlaa go bona ka moso.
Mme e tla dira go ya ka molao wa tsa dikgwebo.
Ka jalo phethišene e tshwanela go ka tshegediwa ke Leloko la Palamente.
Tlotla kgang gape ba dirisa ditshwantsho go tlhotlheletsa go tlhaloganya.
Nomora dikgato tsa go dira sefo ya metsi ka tatelano e e siameng.
A go na le sengwe mo khabotong?
Fa ntho e le boteng mme e tswelela go tswa madi, bona ngaka.
O itsisewe gore kgotlatshekelo ya tekatekano e ka lebisa morero kwa foramong e nngwe.
O a itse gore nna le Thabo re ditsala.
Dithalwa le ditshwantsho di kgona go tsenyelediwa.
O kokoroga jaaka pidipidi e tshegadi.
Ba e fitlhetse A o setse o kile wa latlhegelwa ke sengwe?
Se se ka direga fa o tswa mo lefapheng go ya go le lengwe.
Se se thusa go tsidifatsa letlalo.
Puonyana e ya gago le yona e ntse e ntshwarisa tlala le go feta.
Gompieno ke nnile le letsatsi le le gakgamatsang mo botshelong jwa me.
Ya gagwe tiro o e dirile.
Mašwi a rona a tswa kae?
A utlwa bothitho jwa yona fa e thepologa le lerama la gagwe.
Tlhatswa maungo pele ke a a ja.
Le fa go le jalo, ditiragalo tsa bosenyi le matshosetsi ga di amogelesege.
Mo Kgatong ya Motheo, seno se bidiwa boleng jwa dipalo.
Mapodisi a sa ntse a batlisisa gore a batswasetlhabelo botlhe ba bonwe.
Naya mesola e le meraro ya metsi.
Lo se ka lwa letla mathata le kutlobotlhoko go le nyemisa moko.
Wena mma, rre yo o mmonang yo Ke mmueledi wa kgotla.
Dirisa bolo kgotsa kgetsana ya dinawa.
Re a itse gore bosa bo botlhokwa mo botshelong jwa mongwe le mongwe.
Go tla tokafadiwa maemo le go mekgwa ya go fitlhelela ditsela tsa mo metseng.
Mokopatshedimosetso e ka nna motho wa tlhago kgotsa mankge mo go tsa molao.
E ne ya re monna fa a feta a bona letlalo la tshukudu.
Go buisa tleloko Tlatsa dinako mo difatlhegong tsa ditleloko.
Bontsi ba bana ba ba nnang kwa dipolaseng ba lebanwe ke bothata bo.
Wena o dira eng ka malatsi a gago a boikhutso?
Ga go na nako e e tlhomamisitsweng.
E tsosolosa maikutlo a a monate e bile gape e a rotloetsa.
Gape re nopotse gore Puso e tshwanetse go tokafatsa tiragatso.
Kgomaretsa matsogo, maoto le mogatla tsa phologolo nngwe le nngwe mo dirolong.
Lekhubu la bobedi lona le re aparetse sebaka sa dibeke di le robongwe.
Go tlamela matloboithusetso a a tokafetseng ke karolo e le nngwe ya karabo.
Bua le tsala ya gago ka gase o tlaa kwalang ka ga sona.
Bolwetse jwa mogoloe o kare bo ya kwa tlhogong jaanong.
Lefatshe le dikaganyeditswe ke llaga ya mowa.
Gago na lebala mo go tshamekelwang teng.
Mme kana re ka somarela mmu o o fa godimo jang?
O ka dira tiro e o e itlhophelang.
O godisitswe ke nkokoagwe fa mmaagwe a sena go tlhokofala.
Kwala bukatsatsi ya malatsi a le matlhano ka ditiragalo tsa ipaakanyo ya lona.
Monna yo o ke dišaše o tshaba go tsamaya bosigo.
Gape o tlhoka go manega ditlankana dipe tse di tshegetsang boikuelo.
O ne a tsaya katara ya gagwe ya motlakase.
Go tlhopha ditsala tse di siameng tse di nang le ponelopele.
Tetla e e rebolwa go tlaleletsa laesense ya e e tlwaelegileng ya go kgweetsa.
Paterone ya ntlha e tlaa aga e go kaela.
Go na le dijalo di le kae tsotlhe?
Ke eng se se phoso se a se dirileng?
Mmugodimo ke mmu o dijwalo di tlhogang sentle mo go ona.
Moento o o rekilweng ntle go dira teko ga o a tshwanela go rekisiwa.
Kopo ya tetla ya go tlisa mono ka maikaelelo a boitapoloso.
Efoga go bulela metsi a go tsamaisa leswe kwa ntlwanaboithusetsong go sa tlhokagale.
A se ka a itse gore o faposiwa ke eng mo tseleng.
Baagi ba letlwa go ka romela ditlhokego tsa bona.
Selelo ga se tlisiwe ke kutlobobotlhoko fela, se ka tlisiwa le ke boitumelo.
Lekwalo le tshwanetse go supa gore moruni o montshwa ke mang.
Antarctica e apesitswe gotlhelele ke aese.
Ga e akanyetse tloso kgotsa kgatelelo ya pharologano.
E ne e le letsatsi le le botsididi kana maruru.
Mmala o mongwe le o mongwe o re bolelela eng?
Imeile ke mokgwa wa tlhaeletsano o o diriwang ka motlakase le khomputara.
Ke tlhapa meno a me gangwe ka kgwedi.
Tsamaya letsatsi le le lengwe fela.
Ka tiragalo e, dikakanyo le go tlhaloganngwa go go ntßhwa go a tswelediwa.
Tlhopha e le nngwe mme o kwale leina la yona fa.
Ke eng se Motlhoiwa a se dirileng go sireletsa bogosi jwa Phiritona?
Se fela nka se dirang go itshireletsa ke go iphitlha.
Tau e kgolo e ne Gore botshelo jwa yona bo bolokiwe.
Kwa sekhutlong se sengwe o tlaa bona sentlhaga.
Ke naga efe e ba yang go e jela nala lwa ntlha?
Kwala tshekatsheko ya buka e o sa tswang go e buisa mo bogaufing.
Selekanyo se le sengwe se tlatsa letshwao la ntlha la jeke.
Jaanong ke tlaa leba bonnete matlhong.
Peresente e gabedi malebana le palogare ya kgaolo.
Ke goreng Mandu a ne a batla go fitlha bukatsatsi ya gagwe?
Ke eng se se ka dirwang go tokafatsa maemo a a ntseng jaana?
Phukwi go fitlha ka Sedimonthole ngwaga ono.
Rraagwe Kgobati a mo tsaya go hunologela kwa gae.
Tiro ya ga Rapula kwa gae e ne e le godisa dikgomo le dipodi.
A go sengwe se o se ithutileng go tswa mo nopolong?
Baamegi ba mafelo ao a ikaeletsweng ba lalediwa le bona.
Malome o ne atlanegisa gore ngwetsi e boele gae.
Buisa buka e go bona gore a ba ka fenya bana ba Mophatowa botlhano.
Tlhopha mo mafokong a a mo lebokosong.
A re buiseng Buisa leboko ka ga bosa mme morago o arabe dipotso.
Re tshwanetse go hema mowa o o itekanetseng go nna re itekanetse.
Mokgethi a gopola bogale jwa ga Mogasi mme a ikobela mmaagwe.
Maphata a tla saena Tumelano moragonyana mo kgweding eno.
Ga twe Noga o ne a na le maoto jaaka digagabi tse dingwe.
Latela ditaelo o dirisa imeile ka go dira dibisikiti tsa difatlhego tse di tshegisang.
Akanya fela botshelo kwa ntle ga metsi!
A o batla go aga phasele ka?
Tirisanommogo le lephata la poraefete e botlhokwa gore go nne le dipoelo tsa katlego.
Kwala dipalo ka tatelano go tloga kae nnyennye go fitlha kae kgolokgolo.
Ba tlisetswa dinotsididi ba le mo ditulong tsa moikaego wa mpuledise.
Morero wa teramakhutshwe e ke ofe?
A go botlhokwa go nna le dikoloto mo botshelong?
Konsarata e tlaa nna ka kgwedi efe?
Re bona se ka ditsela tse di farologaneng tse di diregang.
Lebaka ke karabelo ya gore ke eng selo se diragetse.
Bontsha morutwana setshwantsho le go mo letlelela go se lebelela.
Ke tlhomamisa gore tshedimosetso yotlhe e e tlametsweng ke nnete e bile e nepagetse.
Ke eng se o sa se ratang ka ga naane e?
Kwala temana e le nngwe fela e mo go yona o mo gakololang.
Ke setse ke buile le ena makgetlo a a mmalwa ka maitsholo a gagwe.
Go tla nna le dikatiso le tshedimosetso go batsamaisi le badiri.
Motshameki wa ntlha o tlaa baya lenathwana gaufi le mola.
Tlhola ditshenyego le go dutla ka fa tlase.
Re dira jaaka dingaka tse dingwe.
Lebelela ditemana tse tharo tsa ntlha tsa kgang e.
A o kile wa iponela tse di latelang ka nako ya go ima?
Lebelela gore ke mang yo o tlaa atlegang.
Bua le molekane wa gago ka ga dipotso tse.
A papatso e a feteletsa kgotsa e go tshepisa sengwe?
Batlisisa gore phikoko ya tshadi e bidiwa eng.
Ke modumo ofe o o dirwang ke notshe?
Kwala se o ka se dirang go thusa kwa gae le kwa sekolong.
Itlhamele ditshwantshanyo di le tharo o bo o bua gore di kaya eng.
Sekaseka o bo o ntsha dikakanyo o bo gago.
Re kgabisa setlhare, mme re baya naledi fa godimo ga sona.
Go tlhama dipalo Ikatise go kwala dipalo tse.
A le na le lokwalodikgang kwa sekolong sa lona?
Barutwana ba tlhotlhomisa ka go tshela mo go ya boraro fa go tlhokega.
Seno se dirile gore Lefapha la Boitekanelo le kwale Papetlana ya Ditshwanelo tsa Balwetse.
A re kwaleng Kopolola se ba se buang ka mokgwa wa puosebui.
Batswana ba re fa o di fitlhetse jaana, di a bo di tlhola.
Karolo e tlamela gape ka tlhaloso ya mareo mangwe a a dirisitsweng mo dikabelong.
Ga se thutlwa kgotsa khudu kgotsa phala.
Re ne ra ya go tshameka kwa Gauteng.
Dikarolo tse di tsewang ke batsayakarolo ba bangwe di botlhokwa.
Gore a tle a amogele madi a inšorense.
Ke dilo dife tse o akanyang di ratiwa ke bana thata?
Mmaagwe Pam o ne a rwesa le go apesa bera eng?
Re itse jang gore mmoki o rata metsi?
Ona le bele ka jalo a ka nna a ba tsibosa fa a tla.
Ke lekwalo le lefe la botlhano la alefabete?
Go tlwaelegile gore ditshwanelo tse di mo Molaotheong ga di nosi.
A re kwaleng Tlatsa karata e ka ga gago.
A makwalo ka bobedi a na le tshedimosetso e e tshwanang?
A bosigo bo tla sa jang.
Tlhokomela gore go ka se tlhokege gore o tsenele tlhatlhobo ya lekwalotetla.
Mosimane le ntšwa ya gagwe ba ne ba utolola eng?
O batla go kwala tshosobanyo ya dikgang ka fa tlelaseng.
A re kwaleng Feleletsa karata e.
Araba dipotso tse ka ga mofuta mongwe le mongwe wa mmu.
Lenaneo le tlile go thusabaobahumanegileng, bana ba bannye, bao ba sa itekanelang le batsofe.
Ba ka dira ditshweetso ka ditiro tsa baanelwa le go tshwaela ka morero.
Jaanong feleletsa dipolelo tse di latelang.
Tlotlela phaposi gore o dirile le eng le gore o se dirile jang.
Gona le diphologolo tsa bosigo tse di tsomang bosigo.
Tlhokomela matlho a gago ka go rwala hutshe kgotsa diporele tsa letsatsi.
Kwala mafoko a tlhaloso a gago ka ga selemo.
Matlotlo a a farologaneng a tla rulaganngwa jang?
Tlaya le athikele ya lokwalodikgang kwa sekolong.
Tshedimosetso e e maleba e romelwa Pretoria.
Halofo e fiwa dimpopi mme halofo e fiwa dikoloi.
O tshisinya tharabololo ya mofuta mang?
Go tla tsaya nako gore matshelo a batho a boele mannong.
Dirisa letlhaodi le le ntshofaditsweng mo polelong ya gago.
A ka ja dimonamone malatsi a le makae?
Ditiro tsa go e dirisa di tlhalosiwa fa tlase fano.
Dirisa mangwe a mafoko a, dipuo le dipolelo mo papatso ya gago.
Bontsha akarabo a gago ka go thala setshwantsho se se fa tlase.
Re tlotlele dinaane tsa kwa leisong tsweetswee!
Kwala dilo tse tharo tse o kgonang go di bona.
Ke kgwedi efe e e tlang magareng ga Phatwe le Diphalane?
Buisa kgang e mme o akanye ka ga baanelwa ba diphologolo.
Gakologelwa go ntlafatsa foreimi ya setshwantsho.
Ba ne ba tlile ka mafoko fa ba rialo.
Ntlha eno e tobane segolobogolo le ntlha e e mabapi le phetogo ya loapi.
Thala diaparo tse o tshwanetseng go di aparela maemo a bosa a gompieno.
Go lemoga dipharologano fa gare ga lekwalo la semmuso le la botsalano.
Bala ditsebe le matlho a gago.
Thala kgotsa o kgomaretse setshwantsho sa balelapa la gaeno fa.
Ntsime e le ena rraagwe wa madi le nama?
Dinoko di rata go iphitlha ka fa tlase ga mafika.
Bese e tlaa le busetsa kwa gae ka ura ya bobedi.
Akanya gore o bona Mmaselepe mo letlhareng.
Morago ga dilalelo botlhe ba thusa ka go tlhatswa dijana le go phepafatsa khitšhine.
Dikopo di ka diriwa kwa botsenong jwa boemelakepe mo Aforika Borwa.
Ka tshoganyetso a goeletsa jaaka a wela mo mosimeng.
Mantswe a bona a ne a utlwala e kete ba buela ka fa mosimeng.
Morutabana o kgaoganya barutwana ka ditlhopha.
Phaladi o rata go dira tirogae ya gagwe.
Bua gore o ka ikutlwa jang fa dilo tse di ka go diragalela.
Kgomaretsa maungo le merogo mo kholomong e e nepagetseng.
Le nnile ditsala sebaka se se kanakang?
Ba kwalele lekwalo o ba kope madi a go duelela loeto lwa sekolo.
Fela tuelo ya go kopolola e tla kgethisiwa, fa e leng teng.
O re boleletse gore tlelase ya rona e ya go tswa leeto ka bese.
Monna o apaya dijo tsa dilalelo.
Ka jalo, go se itumele go re raya gore o hutsafetse.
Phemiti ya go dira e neelwa fela ditšhaba tsa kwa ntle.
Ditimela di ne di duma di feta gaufi le sekolo letsatsi lotlhe.
Se se tla ikaega ka gore a tshedimosetso yotlhe e tladitswe sentle.
Ke dibuka dife tse o ka ratang go di buisa?
Go tsenngwa ga tsona go tla simolola mo kwatareng ya bone.
Modiri yoo retelelwang ke go obamela se o molato wa maitsholomabe.
Makgotla a setso a dira mmogo le dikgotlatshekelo tsa semmuso.
Ke seo re phasalatsang makwalo ao a lebaganeng le bophelo jwa modiri.
Poeletso ya pakapheti e e bonolo, pakajaanong le pakatlang jaaka motshameko wa boto.
A re kwaleng bakgweetsi nako nngwe ga ba di bone.
Bana baka reka dimonamone di le kae?
Tlhagisa ditlamorago tsa go latlhegelwa ke tiro ga ga Motsamai.
Palogare ya diura tsa letsatsi kwa bokhutlong jwa Tlhakole e ne e le bokae?
Palo ya batsayakarolo ba bodirelo e tla laolwa ke setlhogo.
Ga re rotloetse maitshwaro a a jaaka ano le dipopego tsa one otlhe.
A re kwaleng Tsenya matshwaopuiso mo dipolelong tse.
Kgatiso ya menwana ga e dirwe.
Lebelela ditshwantsho mme morago o bolelele tsala ya gago gore bothata ke eng.
Ba ne ba godisiwa go itse ditiro tsotlhe.
Buang ka moo e khutlileng ka teng.
Fa o lebile ke eng se se utlwisitseng mmoki botlhoko?
Seabe sa ga Masego mo go senoleng kakanyokgolo ya padi e ke sefe?
Letsatsi le le tlhabang le kaya lesedi le botshelo.
Mapodisi a gorogile mo mosong kwa ga Mpolaeng go utlwa se se lwelwang.
Rotloetsa barutwana go fopholetsa pele ga ba lekanya.
Go totobetse gore re tlhola go beeletsa ka bontsi mo tlhabololong ya metshameko.
Jaanong di kwalololele sentle motseng e.
Go bala ka ditlhopha go tla siamisetsa barutwana go tlhaloganya katiso le go bala.
Ga re kitla re boifa sepe.
E rile a se na go di metsa a kanama fa thoko ga noka.
O ne o tshameka le mang?
Kwa ntle ga metsi, botshelo mo lefatsheng bone bo ka se kgonagale.
Mme morago ra e fitlhela e phuthilwe ka kobo.
A o akanya gore bogolo bo aga bo le botlhokwa?
Buisa athikele mme morago o tlhalose dikarabo tsa dipotso tse mo setlhopheng sa gago.
Ngaka e ka itshireletsa jang fa e alafa balwetse ba ba tshwaeditsweng ke Lebolelamading?
A o akanya gore sekipa se ka go thusa gore onne mogaka?
Lefapha la Temothuo le tlaa neelana ka dipalangwa le marobalo.
Maitemogelo a bontshitse gore re atlega fa re dira mmogo.
A re direng Kwala phamfolete ya gago go bontsha botlhokwa jwa ikatiso.
Diphologolo tsotlhe le dinonyane di utlwile ka ga lona.
Melao e e kgatlhanong le go tsuba e ya go sireletsa bana jang?
Bopa dipolelo tse di bontshang gore lengwe le lengwe le kaya eng.
Karogano Mongwe le mongwe o tlaa bona tse kae?
Go retelelwa go dira jalo go tlisa go beelwa thoko nakwana kgotsa go phimolwa.
Go lebetswe dilo go ikantswe marekelo.
Khadi e e neng e bedile e bile e wetse sentle.
Motho yo o ne a dutse kae fa ba mmona?
Re ne re tlotla barutabana ba rona e bile re ne ithuta thata.
Mmaabona ena ga a na mathata a go ba farologanya.
Go ne ga nnale ngangisano mogare ga makoko a le mabedi.
Batla o bo o thalele mediriso e e dirisitsweng mo dipolelong.
Morutabana o paka didiriswa mo moleng.
Mme Ndlovu o ne a na le madi a makae kwa tshimologong?
Moipolai ke ngwana yo o ntseng jang?
Dikarata tsa boleng palo di botlhokwa ka go lekana.
Mosimane wa moriri o mohibidu o gorogile thari gompieno.
Morutabana wa bona o ba kopa go tlatsa lenaneo la go ja nala.
Ntsime o na le seabe sefe mo tsweletsong ya morero wa padi e?
Ka moo molapalo o agegileng ka teng o tshwanela kakanyo ya go bala.
Tsala ya gago e se batle.
Re tshwanetse go katogana le batho ba bangwe ka gale.
E ne e iphitlhile ka fa tlase ga bolao.
O na le ditikara di le kae jaanong?
Mo go ena e le nngwe ya dikgakgamatso tsa phologolo e go tweng motho.
Gokaganya le go lebelela tiriso ya letsholo kwa maemong otlhe.
Tlotla ka ga se o se ithutileng mo dikgweditharong tse pedi tse di fetileng.
Ke ja sefitlholo sa me pele ke ya kwa sekolong.
O ka re motho a batla go tlhapisiwa.
Mafofora ale a borotho a mo tseleng ya ona ya go boela kwa mosimeng.
Mmoki a re le kgona go tshwana le setlhare kgotsa lebota.
Megare e e mennye mme ga e bonwe ka matlho.
Maru a ipopa, mme dipula tse di maatla di simolola go na.
Golaganya maronthorontho go thala setshwantsho se se tshwanang le sa ntlha.
Mafoko a gore Emang ke selo, a senola semelo sefe sa ga Motsamai?
Ke lebogile thata go ntaletsa fela ke maswabi, nka se kgonego nna teng.
Kwala karata ya dipholo sa barutwana ba bangwe setlhopheng sa gago.
O tlhokomela bana ba ba se nang batsadi kgotsa ba ba lwalang thata.
Leeto le le nnile selo sa dumela masego a me!
O nna kwa Kempton Park le mosadi wa gagwe le bana ba babedi.
Lebelela mafoko a o a kwadileng mo theiboleng.
Ke goreng o tshwanetse go nna kelotlhoko fa o dira dithuthuntshwane?
Ke ka ntlha ya eng fa go twe Motswagauteng ke moanelwamogolo?
Ke ditokomane di fe tse o tlhokang go di tsenya mo kopong ya gago?
Sefofane se lebelo go gaisa thata.
Go santse go na le dikgwetlho tse thuto e lebaganeng le tsona.
Ke mang yo o nnileng le moletlo wa letsatsi la botsalo?
Ke maotwana a le makae gotlhelele?
Foramo ya Dipeeletso ya Aforika e tshwerwe ke Bankatlhabololo ya Aforika.
O se ka wa ja dijo tsa bogologolo.
Buisa ditemana tsa ntlha le tsa bofelo tsa karolo.
Mafoko a a ganetsang a mangwe.
A makalela boitseanape jo a bo bonang.
Bese e tlaa ba pega ka nako mang?
Nopola mola o o kayang gore bojalwa bo diga bagale mo go tlhomolang pelo.
A re kwalengA re kwaleng Buisa kgang gape mme morago o arabe dipotso.
Mo malobeng bolwetse jono bo ne bo feta ka matshelo a batho.
A go mogotenyana kgotsa go tsiditsana mo dipolaneteng tse di gaufi le letsatsi?
Fela nna ke akanya gore botlhe ba fositse.
O itse jang gore kgang e tlaa khutla jang?
Lemoga dikarata tsekedimo tsa khutlonne mo gare ga dipopego tse dingwe.
E a agetse dintlo le go ba tlamela ka divoutšhara tsa dijo.
Thala mola wa tekano wa sebopego sengwe le sengwe.
A utlwisiwa botlhoko ke mosadi yo o pelo namagadi yole.
Loeto la me go ya lebenkeleng.
Feleletsa dipolelo tse di simololang ka mediriso.
Tsholetsa letsogo le le lengwe mo godimo ga tlhogo ya gago.
Ke ne ka lemoga fa a latlhegile mme kaya le ena kwa maphodiseng.
Akanya ka letsatsi le le bothitho la selemo.
Ga go kitla go amogelwa dithoto tsa bontsi tse di kgaogantsweng.
Ka jalo, letsatsi la ngwaga la Latshipi o Mosweu le botlhokwa thata.
Kgotsa ke ba bolelela ka go ya kwa mabenkeleng a magolo?
Ga e a tshwanela go tsewa jaaka kgakololo ya tsa boitekanelo kgotsa kalafi.
Komiti ya Ditshwanelo tsa Ikonomi, Loago le Setso Bokopano jwa bosomeamane tharo.
Ditshedi tse dinnye ke dijo tsa ditshedi tse dikgolo.
Bolelela molekane wa gago gore go diragala eng mo go sengwe le sengwe.
Ditshwantsho tsa ga Tommy ke dimpho mo bathong ba ba di bonang.
O tla bona kalafi ee e maleba ya tlhwatlhwa.
Ke tlaa tsholetsa mogatla wa me mme o tlaa iphitlha mo morago ga ona.
Mmutla o ne o dumela gore ke ona mofenyi wa lobelo.
Letsatsi le Ngwedi Ngwedi o o tsamaya o farologana fa o dikologa lefatshe.
Lesilo le letlhale go tshwana fela, Dikgosi di ratelwa jaaka esemang.
A tswapatswapela le mebila a bo a fitlha kwa ga gagwe.
Botsa ditsala di le tlhano dipotso tse, mme morago o tlatse potsolotso e.
Dikota tsa go fudua tsa phatšakanya metsi jaaka tshupanako e betsa ka boiketlo.
Mosimane o apara diaparo tsa kgwele ya dinao.
Ba mo Ke mang yo o tlang sekolong ka setulo sa maotwana?
Bua gore ke ntlha efe ya lenaneo e o tlaa e ratang thata.
Ke tiragalokgolo efe e go buiwang ka yona?
Ke mang yo o tlaa bulang tiro?
Go golaganya madiri a pakajaanong le pakapheti le go phimola madiri a a fosagetseng.
Ditirelo tseno di tla feleletsa di anamiseditswe go ralala Aforika Borwa.
Mosadi o tshwanetse go ikokobetsa fa tlase ga monna wa gagwe.
Fa e sia ka ditomo re tlholetswe, Itire lephoi o sisimoge leswe.
Ba ne ba rulaganya merero, ditiro le bokamoso jwa setšhaba.
Gape ba ne baakanya ka ga bana gore ga bana dijo tse di lekaneng.
Naya mosola o mogolo wa go tlhabela bana dinaane.
Ba reka le go dirisa lefatshe le le kana kang?
Setlhangwa se se tlhophilweng sa poeletso ya ditogamaano tsa tekatlhaloganyo.
Feleletsa dipolelo a go bapisa dikarolo di le pedi.
A o bone mosimane a tloga kwa thabeng?
Thala ditshwantsho go bontsha dikarabo tsa gago.
Go tlhaeletsana ka ditlhogo tse di neilweng.
Palo ya dinotshe e a oketsega.
Dirisa monwana wa gago go go thusa go dira tshwetso.
Palo ya batho ba rona e golela pele.
Mapodisa a tsenya matshelo a bona mo kotsing go sireletsa baagi ba rona.
Kabelo ya tokafatso ya kagomatlo ya metseselegae le yona e a tshisinngwa.
Gago sepe se se ka e emisang.
Ke moputso ofe o o tlaa o bonang fa o tsenela kgaisano?
Ke ne ka ikgodisetsa ena mme ka mo neela leina Tlhalefang.
Tekatekano Tshwara motho mongwe le mongwe sentle le ka go lekalekana.
A re direng Etsisa bana ba.
O ne a tswa le mongwe wa baikanyegi ba gagwe.
Bona gore mola o ke o moleele jang!
Ke ba le mmalwa fela ba ba boneng se re se boneng.
Maruarua a a nang le dirota ke ona a a nang le modumo thata.
Ka a ne a galefile thata ba gana go mo naya mosadi le bana.
A o ka atlanegisa buka e mo tsaleng ya gago?
A e dira modumo o o kwa godimo kgotsa o o kwa tlase?
Tlhakanya tse di latelang ntle le go dirisa molapalo.
Tholo a itumela thata go utlwa mafoko a mantle a a buiwang ke Mmutla.
Tiro ya yona e tla arogangwa gare ga badiri botlhe.
Ke diotlwana di le kae tse o kgonang go di bala?
Simolola ka go re e ne e le leng.
Pakajaanong e dirisitswe go bua ka nako e e tlang, sekao.
Ke diapole di le kae tse a di tshwereng jaanong?
Ga twe matsapa di a tsaya kae?
Lekwaloitshupo la gago le setifikeiti sa kwadiso ya serori.
Buisa leboko le le dirisang leinakgopolo.
Fela go a itshupa gore ga a bolaiwa ke nna.
Papatso ya gago e tshwanetse go tlhotlheletsa batho go tla kwa pontshong ya fešene.
Dirisa dikapolelo tse go bopa dipolelo tsa gago.
Seno se sa ntse se sa kgotsofatse.
E tlhagisa maitsholo a baithuti mo diyunibesithing.
Go le gantsi ga re ke re bona mosola wa temokerasi ya rona.
Ranola tshedimosetso go tswa mo mananeong a a bonolo.
Go a itumedisa go boela sekolong.
Dipotso tse di dira ka dikatlholo tse di ka ga meetlo le boleng.
Lorato lo lo sa tsepamang lo ka tlhola tlhakatlhakano mo matshelong a batho.
Buisa mme o latele ditaelo tsa leibole nako nngwe le nngwe.
Sekeletsa lefoko le le feleletsang polelo e sentle.
Maemo a tshireletso ya setso mo molaong wa Aforikaborwa ga a tlhamalala.
A o kile wa tshwarelwa tlolomolao nngwe kgotsa wa lelekwa mo tirong?
Ke eng se se tlhotlhwa tlase go gaisa go ya ka phasalatso?
Motswana o ne a dumela fa kgomo e le modimo wa gagwe.
Ke madi a a kanang kang a setseng ka ona fa a boela gae?
Bua gore go mo siametse jang go tswelela ka dintshabodutu tsa gagwe.
Molaetsa o o mo phousetareng ya bofelo o farologana jang le e mengwe?
Go ka nna boima go fitlhelela dikarolo dingwe tsa go baakanya koloi eo.
O tshwanetse go netefatsa gore o goroga kwa kgotlatshekelo ka nako.
Lepodisi le ne la ba bona.
Ke rata go ja merogo e e tswang mo tshingwaneng ya rona.
Tlaya o palame le nna mo koloing ya me.
Ba tleleima tshwanelo ya bona go kgololosego ya tumelo le bodumedi.
Reka dino tse di se nang sukiri.
Go laletsa mongwe go nna teng mo tiragalong nngwe kgotsa go dira sengwe.
Ke eng se se latelang se se tshwanetseng go diriwa?
Puso e tshwanetse go dira eng ka batho ba mofuta o?
Dirisang mafoko a a mo masakaneng go fetola ditlhagiso go nna dipotso.
Sa ntlha, didiriswa tsa ileketeroniki di dirisa maatla a mantsi.
Go nna motswedi wa ditlhaeletsano tse di gaisang tsa puso.
Tsenela kgotsa rulaganya go phepafatsa tikologo ya lona ya selegae.
Fela a se leke go kgaoganya batho ba ba jaaka rona le nama!
Batho ba ka gwetlha ditshwetso fa di sa dumelane nabo.
Bogatlhamelamasisi ba basadi ba bo bakile diphetogo le tswelelopele mo basading ba gompieno.
Batho ba ba farologaneng kwa sekolong ke bomang?
Moletlo o ya go simolola ka nako mang?
Go tlotla mo ditlhopheng ka ga go boela sekolong.
Maikutlo a a gobelelang a tsaya karolo ya botlhokwa.
Ke tlhokile fela one mogatla go o emisetsa kwa godimo.
O se ka wa itira ngaka.
Mekgwa e e kgonagalang go bontsha tlhakanyo le go ntsha.
Goreng o akanya gore, goreng buka e ne e bidiwa Leruarua la leruri.
Ke goreng e le pina e e siametseng go tsamaya?
Tlatsa mmepe wa tlhaloganyo ka dikakanyo tsa botlhokwa tsa gago.
Go ka akaretswa jang batsadi mo thutong ya bana ba bona?
O ne a tsaya tshweetso ya gore a oketse temothuo ya gagwe.
Malatsi a matsalo a a tlang ga a na korone kgotsa kuku ya matsalo.
O se ka wa tshameka ka masoba a motlakase.
Tlatsa diphatlha tse di mo maotong a Segokgo.
Se se tla tsamaisiwa go ya ka Khomišene ya Moporesitente ya Bogokaganyi jwa Mafaratlhatlha.
Gompieno mosimane yo mošwa o simolotse kwa sekolong.
Goreng basimane ba ne ba batla go bolaya morongwa wa kgosi?
Puisano e, e tlhagisa semelo sefe sa ga Modisaotsile mo khutshweng e?
Ke ne ka goeletsa gonne se ne dikologa ka bonako thata.
Fa moropa o khutla, barutwana ba bopa ditlhopha tse nne.
Ke ne ke le ngwana wa boraro.
Kago ya tlotlofoko ka go tlhagisa mogopolo.
Gompieno ntlo ya ga Sol Plaatje ke laeborari, musiamo le setsha sa ngwaoboswa.
Go buisetsa setlhangwa sa dikwalo tshedimosetso le go se tlhaloganya.
Seno ke nnete ka ga maboko le metshameko.
Bua ka ga setlha se a se ratang.
E kgona gape le go abela batswasetlhabelo ka ditirelo tsa tsosoloso mo maikutlong.
Go goga sekerete go kotsi mo mmeleng wa gago otlhe.
Mogaka ke mang mo kgannyeng e?
Diphetogo tsa lefapha ga se fela ka ga ditiro.
Lemoga gore kgang ya maitemogelo ke eng.
Ronnie o tsholetsa kgetsana ya gagwe, mme o simolola go tsamaela kwa lebating.
Gore sengwe le sengwe se ne se tlaa bo se omeletse jang!
Intaseteri ya kago e tletse ka banna bontsi.
O ne a kgona go konosetsa kalafi mme ga jaanong o fodile.
Go tlile jang gore Morwesi le Mpute ba bone maroko kwa ntlong ya mosadimogolo?
Ditlhopho di tsamaisiwa go tsamaisana le dipaka tsa nako tse di gagametseng.
Metšhini le dilekanyi ke dingwe tsa metswedi ya dikotsi.
Go sa tsene sekolo ka tshwanelo.
Motlhatlhojwa a ka neelana ka dikao tse di tshegetsang ntlhakemo ya gagwe.
Morago ka utlwa ke lomiwa ke sengwe se o ka reng nnalete.
Bua ka moo mogaka kana moanelwamogolo a tswang mo mathateng a gagwe ka teng.
A koloi ya mogokgo wa gago ke sepalangwa sa botlhe?
A nka dirisa phaposi ya go tlhapela?
Re latlhela matlakala gotlhe mme re leswefatsa metsi!
Go ne ga fitlhelwa gore basadi ba ba tshwerweng ga ba na molato ope.
Botšhotšhisi bo tshwanetse go supa gore molatofadiwa o molato kwa ntle ga pelaelo epe.
Lebelela setshwantsho se sa tlou e nwa metsi.
Go ya ka wena, motlhanka o tshwanetse go tsholwa jang?
A o lema merogo kwa gae?
Tlhalosa kamano ya monna yo le basadi ba babedi ba ba tlhagelelang mo temaneng.
Setifikheiti sa setlhongwa sa go opafatsa se tlhomame dingwaga tse tharo.
Bona se tsala ya me e se dirileng.
Morwesi o bonala a sa ikanyege.
Kala ya robega mme a palelwa ke go fologa mo setlhareng.
E bonala e itekanetse e bile e ka nna monate!
Korone kgotsa setshwantsho sa kuku ya matsalo se supetsa malatsi a matsalo.
Go ka phasaladiwa dingwe tsa dipoelo tsa thulaganyo eno ya tlhokomelo le patlomaikutlo.
A o itse gore a kaya eng?
Anela mme o bontshe maikutlo a gago mabapi le setshwantsho.
Segatlhamelamasisi ga se motho yoo sa boifeng mme ke motho yoo fenyang poifo eo.
Buisa papatso ya go tlhama khomputara e ntšhwa e e farologaneng.
Ke ofe yo o batlang go itse go le gontsi ka ga gagwe?
Jaanong a re akanyeng ka ga buka e o e jeleng monate.
Barutabana le baithuti batla goroga gompieno.
Ke ne ka ya go nna le Malome Jongi kwa motseng o o gaufi.
Rotlhe re tshwana ka mekgwa efe?
Go tshameka kgwele ya dinao ga gagwe go simolotse jang?
Diphetogo tse re di bitsa dikgato tsa ngwedi.
Go sosobanya le go buisa athikele ya kuranta.
Rulaganya, tlhama le go baakanya diphoso tsa papatso ya kgaisano.
Mme ka a ne a sa tseye tsia, a tloge a lebale.
Ke mmala o o tswang mo masweng a a setseng mo matlhareng.
Lebelela diane tse mme o bue gore ke sefe se se tshwanelang kgang e.
Ga o a tshwanela go nna motlhanka wa mafoko a gago.
Itire o kare o ya go etela diporofense tse dingwe tse pedi.
Mo ntlheng e o ka dirisa dinopolo.
O tlogile kwa sekolong a ise a bone karabo.
Tlatsa ditlhaka mo diphatlheng gore di dire gore lefoko le golagane le setshwantsho.
A ka tlhagisa dipholo tsa gagwe.
Tlatsa palo e e nepagetseng mo didikong tse di mo melapalong.
Kwala dipolelo ka ga lefelo le o eletsang go le etela.
E tswa mo go tsa kakaretso go ya go tse di rileng.
Ba batla go itse ka ga mefuta e e farologaneng ya marulelo a dintlo.
Tirisodikgoka le matshosetsi ga di amogelege.
Ditirelo tsa bona ke tsa baithaopi.
Ga ona maitseo selo ke wena.
Tshimologo ya Sebaka sa go tshwana.
Ditlhotlhwa di farologana go ya ka diporofense.
Ke goreng a akanya gore batho, dimela le diphologolo di a tlhokana?
Gape di tla tshegetsa maiteko a go tsenya tirisong tiriso ya dipuo dintsi.
O ithutile eng ka moanelwamogolo wa padi e?
Setlhangwa ga se a tlhagisiwa sentle.
Kwalela Rratoropo lekwalo o ngongorege ka ditsela tse di senyegileng tse di tlholang dikotsi.
A yunifomo ya gago e ne e sa ntse e go lekana?
Jaanong dira jalo le ka letsogo la molema.
A malwetse a a ka alafega?
Ke goreng moatlhodi a ne a tsutsubanya sefatlhego?
Ke goreng metsi e le bothata jo bogolo mo metsemagaeng e mengwe?
Potso e ne e le gore molato ke wa ga mang?
Kitsiso ya morutabana Reetsa moribo o morutabana wa gago a o tshamekang mo moropeng.
Go na le lenaneo la go tsadisa.
A utlwa a tsewa ke sedidi.
Se o tshwanetseng go se dira Tshela oli mo pitseng.
Marang a letsatsi ka bontsi ga a a re siamela.
Ke borobedi ba ba kae ba ba tshwanang le palotlalo?
Bolela nako mo tshupanako ya manaka mo diureng.
O kgona go bona dikhutlonnetsepa di le kae?
Le mo motsing ono di santse di le botlhokwa go ka itshireletsa ka tsona.
Tshoswane e ne ya mo loma.
Makolwane a dipelo tse di thata.
Gompieno batho ba sa ntse ba na le ditlhokego le ditlhokwa.
Ka bonako mongwe le mongwe ke fa a jwala ditlhare.
Kwala ka bokhutshwane gore o ithutile eng go tswa mo teramakhutshweng e.
Tshepo e sa ntse e le gona gore a diragatse ditoro tsa gagwe.
Ke sengwe le sengwe se e leng karolo ya tse di re dikaganyeditseng.
Ka kopo lebelela fa tlase go bona tshedimosetso go ya pele.
Go buisa dibopego tse di tlhalosang.
Go hema mosi wa sekerete go kotsi fela jaaka go goga sekerete ka tlhamalalo.
O akanya gore lebaka la gagwe la katlego e ka tswa e le lefe?
A re kwaleng Araba dipotso tse ka ga tshekatsheko ya buka.
Buisa kgang mme morago o arabe potso nngwe le nngwe.
Ke ikutlwile jang ka nako ya toro.
Re leboga mekgatlho ya barutabana mo go tshegetseng letsholo leno.
Go tsere nako e kanakang go fetsa tiro?
A bokhutlo jwa padi e, e nnile jo bo itumedisang?
Ke mang yo o akanyang gore a ka kgatlhegela go buisa phousetara?
Sodi o tsholetswe mo lelapeng le le humileng mmu le matlakala.
Ka ntlha ya seo, ditshwaetso di simolotse go tlhatloga gape.
Goreng Kesentseng a ne a itumedisiwa ke karabo ya ga Malebo?
E kwa godimo mo setlhareng mme re se ka ra wa.
Ke tlaa di ja ka dijo tsa dilalelo.
O tla iste jang gore o na le tharabololo ya tsotlhe.
Jaanong baya manathwana mmogo go bopa daenasore jaaka mo setshwantshong se.
Kwala palophatlo ya karolo e e fifaditsweng.
O ne a direla ditshwanelo tsa batshameki ka natla.
Fa re simolola lefoko ka ga se re a bo re dirisa kganetso.
Khalara setshwantsho o dirisa mebala e e mo palong nngwe le nngwe.
O mphile bera ya go tshameka.
Go nele pula e e kanakang monongwaga?
A re kwaleng Isa bana ba sekolo kwa ntlong e khibidu.
Gaufi fao o tla bona dikago tsa poso.
Mafaratlhatlha a a jalo a ka dirisiwa go tlhagisa lentswe, video le tshedimosetso.
Sekaseka setshwantsho se se fa tlase mme o arabe dipotso.
Ke solofela gore o tlaa nna le tharabololo ya bothata jo.
Pele ga theetso e itsise barutwana maemo a theetso.
Tswala kgamelo gore dintsi di se ka tsa wela mo metsing.
Letshwao le tla sekasekwa fa o kopa tetla ya go rekisa setefikeiti.
O seka wa golagana mmala o le mongwe le popego e le nngwe.
Mapodisi a ne a farafara ntlo ya bagwebi ba diritibatsi.
Motshegare e a ikhutsa mme e robale.
Go kwalolola temana mme wa kwala ditlhakakgolo mo mafelong a a maleba.
Ke goreng a ne a ya kwa teng?
Monomotlha ke tla lela seNabja, E reng ba lela ba rwale mabogo.
Lebelela dirwekutlo tse di farologaneng mme o bue gore re di dirisetsa eng.
Thalela madiri otlhe a a mo ditlhogong tsa dikgang.
Bolelela phaposi gore athikele e mabapi le eng mme o ba buisetse yona.
Gape le ditshwaelo tsa Kabinete mo molaong o tshitshintsweng o.
Bona fa o ka se ka wa batla tsela ya go baka dikuku tse.
Kabinete e amogetse semmuso dikgato tsa go phutlhamisiwa ga Lekgotla la Masepala wa Lekwa.
Kgotlelo ya metsi e baka mathata a mantsi.
Reetsa tlotlofoko e ntšhwa le go reeletsa setlhangwa tshedimosetso e e kgethegileng.
Tlhopha sediriswa sa tlhatlhobo se se leng maleba thata le mofuta wa tirwana.
Maiteko ano a letleletswe ke Tonakgolo le Mokhuduthamaga wa Tlhabololo ya Ikonomi.
A o kgona go lemoga diponagalo tsa mmuisano?
E tshweu koloi e timetse le a a tlang fa pele ga leina.
Bontsi jwa batho ba ba rekisang ke basadi.
Naya sekao sa tiragalo e e ka tlisang selelo sa boitumelo.
Kabinete e amogetse tshedimosetso ka ga go gosomana ga kago kwa Nigeria.
Mme ga re kgone go nwa metsi a teng.
Ke naane efe e o e ratileng go le gonnye?
Jaanong e latlhele kwa pele ka moo o ka kgonang.
Boeletsa thutapuo e e ithutilweng le tlotlofoko.
Ke tswa kwa sekolong se sengwe.
A re buiseng Kgosi ya dikgwa ke mang?
Tsaya e kete o dira dipotsotherisano le Thandi go dira makasine wa sekolo.
A ikanne gore a ka se ratane le ope mo botshelong jwa gagwe.
Goreng o akanya gore a ne a dira jalo?
Ke dilo dife tse tharo tse di leng botlhokwa mo ditloung?
Sengwe le sengwe se na le bokao jo bo kgethegileng.
O na le botlhoko jwa boboko.
Go ne go bonala e kete go ya go nna tsididi.
Tuediso e tla ikaega ka menerale yo o batlang go o epa.
Ke toropokgolo efe e e nang le maru fale le fale?
Bese ya sekolo e gorogile thari.
Ke phologolo efe e e kwa pele ga tlou?
Itlhome tsala ya gago e le mongwe wa batho ba ba tumileng.
Re tlhoma maemo a molao le tolamo.
Kwalela kgang mo bukeng ya gago.
Matlhaodi a a bapisang a a tshwanetseng go gakologelwa.
Nngwe ya tsona e ne e le setheo sa boeteledipele jwa setso.
Go ya go diragala eng fa re rema ditlhare tsotlhe?
A phousetara e na le molaetsa o o tlhamaletseng?
A motho yo monnye o kgona go thusa motho yo mogolo?
O itlhaotse e bile o kgethegile.
Puso e netefatse botlhokakgethololo mo go diragatseng tshwanelo nngwe le nngwe ya botho.
Baesekele e ntle ya basetsana e a rekisiwa.
A bua e kete ena le phologolo ya naga ba kile ba tshela mmogo.
Mo kgweditharong barutwana ba ithuta go bolela le go kwala boleng jwa palo.
Goreng moento o le botlhokwa jaana?
Ke sa tswa go jwala dipeo tse dintšwa.
Refosanelang go bona gore le kgona go gata meriti e mekae.
Batho ba ba re thusa jang?
Ba dirise gape le tlhatlhobo e e tlhamaletseng.
O ka solofela go poelletso ya go tlhakanya ka polelopalo go ntsha tharabololo.
Tlatsa lefoko le le tlogetsweng go feleletsa polelo.
Morago ga dingwaga di le tharo ke fa Ntini a dira hisetori.
Bana botlhe ba ka nna ba tsenela kgaisano.
Motho yo o lerato le pelotelele.
E ne e le mosimane, mme ke ne ke ithaare o tlhokafetse.
O ka dira kopo ya go beela Taelo kwa thoko nako nngwe le nngwe.
Lefapha la kgwebo gantsi le tsibogela ka bonako dithulaganyo tsa thotloetso ya lekgetho.
Modiri o baya dikgatlhegelo tsa setshaba kwa pele fa a dira ditiro tsa gagwe.
Batho ba ba rekisang mo mebileng le bona ba amegile thata.
Setlhopha sa ga Ati se boile ka bese e e serolwana.
Tshegetsa karabo ka go nopola mabaka a a utlwalang go tswa mo pading.
A re direng Buisa temana ka ga motse wa Qunu gape.
Ke ya go itima menate, ditsala tsa me e tla nna dibuka.
Jaanong o tsene mo mathateng a se nang bolekanyo.
Thala setshwantsho sa sengwe se o ka se dirang go se ja.
Kwala tatelano ya ditiragalo tse di latelang tsa kgang.
Kgabisa diphuka tsa serurubele sa gago ka diphethene tsa mebala e e farologaneng.
Fela se se totobetseng ke gore a tla boela a ya kwa tlase gape.
Ntlha e e ne e se teng mo pakeng ya tlhaolele.
Bua gore a tse di latelang di a kgokologa kgotsa di a relela.
Ke maitseboa a Lamatlhatso o o bolelo thata.
Dibokelatsatsing kana thulaganyo ya letsatsi di na le eng?
Tlatsa matlhaodi a a tlhalosang semelo sa gagwe.
Mokgweetsi le ena o ne kgweetsa sentle e leruri.
Tshegetsa tlhopho ya gago ka lebaka.
Babogedi ba le diketekete ba etetse ditediamo tse di lesome go bogela metshameko.
Go natefisa leboko ka go dirisa lorato ditiro tsa setho.
Ikgokaganye le kantoro ya gago ya dilaesense go itse ka ga dituelo.
Buisana le tsala ya gago ka ga se.
Kgweetso e e kgatlhisang e ne ya khutla.
Bua ka ga dipharologano magareng ag limi le tiragatso e e tshelang.
Ka koloba ka bo ka tshologa metsi.
Go dirisa matlhaodi a a bapisang go tlhalosa ditshwantsho.
Poeletsomodumo ke fa mafoko a a atamelaneng a dirisa medumo e e tshwanang.
Thalela leina le a le tlhaolang mo polelong nngwe le nngwe.
Bua gore ke eng o akanya gore di babalesegile kgotsa ga di a babalesega.
Re na le ditoro tse dikgolo tebang le porojeke eno.
Se se tlhokegang ke fela lerothodi la mmoko mmogo le metsotso e le mmalwanyana.
Barutwana ba supe sediriswa sengwe le sengwe fa ba ntse ba bala.
A go siame go tlhopholola batho go ya ka mmala le bosetšhaba?
Borwa kgotsa yo o tlhophilweng go direla puso ya naga e nngwe.
O tota o le bonya tota.
Motšhotšhisi o tla lebelela dintlha tsa kgetsi nngwe le nngwe ka kelotlhoko.
Go ka diragala eng ka monnamogolo?
A re direng Thala o bo o khalara keetane e ya botsalano.
Ke rata go ja, Nothembi o tshwanetse go bogela se a se jang.
Setšhaba go thusa ka go ala mafaratlhatlha.
Tse pedi kgotsa go feta tsa ditirwana tse di latelang tsa thuto mo bekeng.
Ke eng se se bakileng gore botshelo jwa gagwe bo fetoge?
Mme dipoelo ya nna setaele sa phekelo ya Seaforika se itshupa.
Ke bana ba bakae ba ba ratang go taboga?
Go taka ditshwantsho ka botswerere go botlhokwa fa o le motaki.
Gape ke keteko ya setso sa rona sa tsweletso le maikarabelo a motlhakanelwa.
Dituelo tse tsa tlaleletso di bidiwa dituelo tsa tlaleletso kgotsa tse di godiwang.
Lenaane la jaanong la tuelo kwa maokelong a botlhe le tlile go fediswa.
Nnake re rona itumelela go tsena sekolo.
Golaganya mafoko a a ntshofaditsweng le bokao jwa ona.
Go fa sekao, tlhogo e Mo ke ya setlhopha sa ntlha mo puong.
A bona fa mosadimogolo a mo kgoreletsa mo mekgapheng ya gagwe.
O ne a hupile mokgele o mogolo.
Semelo sa ga Kgosi Badirele se tsweletsa jang morero wa thuto mo pading e?
Pula e ya go na malatsi a le makae?
A re kwaleng O tsaya tshwetso go tsenela kgaisano.
Simolola polelo nngwe le nngwe ka mafoko a a latelang.
A ditsela Bakgweetsi ba dikoloi ga ba kgone go bona.
Go lemoga melawana mo thanoding o o tshwanang le.
Ga jaanong o thapilwe jaaka Modiredi yo a thapang mo setlamong sa Fidelity.
Tebego ya difatlhego tsa batho ba e ntse jang?
Thalela dipolelwanatlhalosi mo A re kwaleng dipolelong tse di latelang.
Madi a tlhokomelo a a tshwanetseng go duelwa ke bokae?
Dikolosetsa letsogo la gago la moja kwa pele le go go dikologa.
Ke molawana ofe o mosadi wa dikgetsana a o robang?
Se ke kgang e e botlhokwa ya ya katlego ya Aforika.
A kotara morago ga ura ya lesome maitseboa.
Twantsho ya botlhoki le tlala di mo pelong ya tatelano-ya- ditiro tsa mmuso.
O itse jang gore e a go tshwanela?
Bua ka ga semelo sa ga Anna gore ke motho yo o ntseng jang.
Sala motlhala wa gagwe mo mmepeng mo bukeng ya gago.
Ke yole o mo tseleng yole.
Dipholisi tse di kgoreletsang go tshwana di tshwanetse go sekasekiwa.
Mosadimogolo a feelela dikatsana tse pedi kwa ntle ga kamore ka lefeelo.
Ke o o lekaneng mme ke wa maemo a a kwa godimo.
Ke rata selemo gonne go tsididi thata.
Netefatsa gore diphuka tsoopedi di a tshwana.
Go na le dibui di le kae mo mmuisanong o?
Go bala ka go tlola go tlhoka go golaganngwa le lenaneo la katiso.
Ntate ena o ne a nthuta go nna segatlhamelamasisi.
Diphologolo tse dintsi tsa bosigo di nkgelela sentle thata.
Kwala temana ka ga se se diragalang mo phaposiborutelong ka seno sebaka.
Mo lebakeng lengwe le lengwe diprojeke tse di tla dirwang le tsona di kwadilwe.
A o ne o le mo nneteng kgotsa nnyaya?
Puso e na le manaane a le mmalwa a tshegetso ya dikgwebopotlana.
Nkonko wa me o ntheketse ntšwa.
Goreng o akanya gore o ya go tlhologelela malatsi ao?
Tlatsa foromo ya kopo kwa legaeng la batsofe le le gaufi nao.
A re kwaleng Tlatsa dipalo tse tsa botlhokwa ka ga gago.
Maitshetlego Kgang e diragala leng le kwa kae?
Rra-Modise a se ka a itse gore jaanong o tla reng.
La bobedi, re tla atolosa mananeo a setheo sa puso a tiro.
Mpa ke kwa dithulaganyo tsotlhe di leng teng.
O itse eng ka ga mapodisi a pharakano?
A re kwaleng phaposing ya gago.
Le tshwanetse go swetsa mmogo gore go tshwanetse ga dirwa eng ka ga mathata.
Kgwele ya dinao e simologile kwa dinageng dife?
Ke mang yo o ka dirang kopo ya taelo ya tshireletso?
A wena ona le ditiro tse o di dirang?
Ba ne ba tshameka ka matlapana.
Leka go se tshele letswai morago ga gore dijo di butswe.
O na le madi ga a tlhoke sepe.
Kgwetlho ke go dira gore ditshwanelo di fitlhelele basadi botlhe.
Tsweetswee tlaya ka senotsididi sa gago.
Gompieno ke letsatsi la botsalo la morutabana wa rona.
Thala naledi kwa godimo mo sekhutlong sa letsogo la molema sa tsebe.
Nkwe e ne ya mo leba ka kgakgamalo.
Ka nako eo o ne a na le tshingwana ya merogo.
O morekisi wa merogo le maungo mo kgaolong ya lona.
A re kwaleng Sekeletsa ditshwantsho tsa dilo tse le nang le tsona kwa gaeno.
Bangwe ba rona ba boetse kwa sekolong ka kariki ya ditonki.
Mo mabakeng a mantsi motho o neelana ka puo mo dikopanong kgotsa meletlong.
Mowa o o bongola o simolola go tlhatlogela kwa loaping.
Bopa dipotso tse di nang le mafoko a a mo masakaneng.
Tlhagisa masula a a dirwang ke Selebaleng mo lelapeng la ga Kgomotso.
Go swa ka lehunelo ga ga Motlalepule go mmaketse eng mo botshelong jwa gagwe?
Bana ba ne ba palama bese ya go boela kwa setediamong.
Yuniti eno e tla ela tlhoko ka fao bathapi ba tlhatlhobang botshelo jwa badiredipuso.
Mo manyalong le mo meletlong go ne go jewa nama ya kgomo go itumelwa.
Mo kgweditharong e e fetileng o ithutile ka ga lefatshe.
Ke setlha sefe sa ngwaga jaanong?
Yo monnye o ne a itaya Obakeng ka bothale mo tlhogong.
Ba ka gwetlha ditshweetso tse di kgatlhanong nabo fa ba akanya gore di fosagetse.
O akanya gore e ka nna le tatso e e ntseng jang?
Ditlhangwa tsa puiso tse di tlhophilweng ka seemo di tla dirisiwa ka bontsi.
Thala difatlhego tse di mo matlhabaphefong a bese, mme o khalare bese.
Barutwana ba tshwanetse go dirisa dikarata tsa bolengpalo go netefatsa dikarabo tsa bona.
Fa thoko ga mmala mongwe le mongwe, kwala leina la ona.
Boramabelo botlhe ba bangwe ba ne ba na le diaparo tsa go taboga.
Se fe ope dinomoro tsa mogala wa gago kgotsa wa tsala ya gago.
Morago o le kwale ka bothakga ka mo gare ga bukatiro e.
Fa a sena go lokololwa kwa kgolegelong o ne a ikutlwa a imologile tota.
O ka rata go sega selae go tswa mo kukung efe?
Go bona gore ke sekwalwa sa mofuta mang.
Thala dibaga tsotlhe tse di setseng mme o feleletse dipalo.
Tota botlhale ga se jwa dibuka fela.
Go nele pulanyana fela merogo e godile sentle.
Fa a se yo ke tlaa tlola molelwane, ga go kgakala.
Morutabana o tshwanetse go tlhopha buka ya go ithuta dikwalo.
Go ka nna ga kwalwa melawana ka seno.
Dirisa matlhokwana a mokgwaro go bopa dibopego tse.
Nkoko ene a itumetse gore o iponetswe ke wa madi manaana.
Gago kgathalesege gore o tlhopha bosigo bofe kgotsa setlha sefe sa ngwaga.
Malome wa gago o tlhokafetse jaanong go rulaganngwa tsa phitlho ya gagwe.
Mmoki o dirisa mefuta e e kgethegileng ya mafoko go tlhalosa diphenkwini.
Thala setshwantsho go bontsha gore buka e ne e bua ka ga eng.
Eno ke tiro e e botlhokwa tota.
Modise o bewa ke eng kwa ga Mmamosidi?
Go bona gore a dikarabo tsa gago di nepagetse, menola buka.
Bolelela ditsala tsa gago gore o rata eng.
Ditlhokego tseno di umakiwa mo Kaeding ya Lenaanethuto.
Mme ka lebaka la gore ke paka ya dikgwetlho, ke paka ya ditšhono!
Ke letsatsi le le tsididi kajeno.
Thusa bana ba go bona phaka.
Ke kakanyo ya gagwe ya gore ba dire dipopego tsa botaki tsa motlhaba.
Ga ke kgone go dumela, le go akanya gore jang tota.
Re kgalema ka bogale ditiragalo tseno tsa tirisodikgoka.
Re solofetse gore palo eno e oketsege.
Fa o sa utlwe molao wa batsadi o tla reetsa wa manong.
Ena o rata go kgweetsa baesekele ya gagwe.
Bokgoni jwa go dira ka nonofo mo ditlhopheng, ke e nngwe ya Dipoelotsenelelo.
Buisa karolo ya bofelo ya A re buiseng athikele e e ka ga Nothembi.
Lenaga la rona le lehumeng, Le apotse kobo ya letlhafula.
Ke kgakololo efe ya gago ka gago dira dikipa tse di lebegang di farologane?
Ka bomadimabe, go bonolo fela jalo go anamisa bolwetse jo.
Kopisa mme o thale sebopego se sengwe gape ka fa letlhakoreng la moja.
Re itemogela ditshwaetso tse dišwa tse di bakang go wa mowa ga badiri.
Bua ka ga mafelo a mangwe a a gaufi le legae la gaeno.
A re kwaleng Sekeletsa lefoko le le nepagetseng mo polelong nngwe le nngwe.
A re buisengA re buiseng Re tlhoka eng go nna re itekanetse!
E ne e le mosetsana yo montle ka ditebego.
Theibole ya gago e ya go lebega jaana.
Matseno Simolola ka go bua gore go diragetse eng mo matsenong.
Ikatiso e bopa mesifa ya gago.
Loso lo kgona go ipoeletsa mo lesikeng le le lengwe makgetlo a le mmalwa.
Thalela madiri a a simololang ka go-.
Batsadi ba setse ba dule mangana.
Fa e le gore o bone ba bangwe, ke tla mo tlhakatlhakanyetsa botshelo.
O tlaa gakologelwa gore letlhaodi ke lefoko le le tlhaolang leina kgotsa leemedi.
Tsweetswee tlhalosa ka tsela e e utlwalang sentle le go toba dintlha.
Kgomotso o kobilwe kwa ga gagwe?
Re tla tswelela go etela baagi go utlwa dingongorego le ditshitshinyo tsa bone.
Boithabiso Dira phousetara ya go rotloetsa batho go somarela metsi.
Mafoko a a ka fa molemeng a ka go thusa.
Fa sejwalo sa gago se ntse jaana, o tlatse letlha.
Siamisa dipolelo o dirisa bongwe le bontsi jwa lediri.
Tlogela go bua le bannaleseabe, batshabi le bafaladi o tladitse dijo mo leganong.
E ne ya emela gore Phokojwe e tsamaye.
Aforika Borwa ba tlhoka go thusa puso go fitlhelela seno.
Go tlhotlheletsa babuisi go thusa lesika la dinkwe la lefatshe.
Kwala lefoko le lešwa mo kholomong ya bofelo.
Thala mola go golaganya kgato nngwe le nngwe le setshwantsho se se nepagetseng.
E ne e tshameka kgatlhanong le lefatshe lefe?
O na le maikarabelo a mofuta mang kwa gae?
Marubisi a bona sentle mo leseding la ngwedi.
Motho ke go ja botshelo a nagana malatsi a botsofe.
Re dira ka natla gape go tlosa dikgoreletsi tsa kgolo tsa selegae.
E ne e le senatla e bile e le segatlhamela masisi.
Tlatsa mabaka a tlhopho ya gago mo mmapeng wa segokgo.
Dineo Mrali o direla Lefapha la Bosiamisi le Tlhabololo ya Molaotheo.
A a dirisa go tshwara diphologolo tse dinnye tse a di tsomang.
Le dinomoro tsa mogala tsa legaeng le tsa kgwebo fa go kgonagala.
Diporojeke tseno tsa dikago di letetse fela lentswe gore di simolole.
Thala dikarolo tsotlhe tsa bona tsa phae.
Go botsa dipotso ka ga setshwantsho le go tsibogela dipotso.
Re ya go busa mananeo a tsa boitekanelo kwa dikolong.
A o dumelana le gore Motsamai ke moipolai yo o sa lelelweng?
Dirisa ditshwantsho tse o di boneng go tswa mo dimakasining go kgabisa lemorago.
Dirisa dinonyane tse dinnye tse pedi tse go diragatsa leboko le le mo tsebeng.
Monna yo ke mo iteile jaaka lesole.
Go kwalolola temana ka go dirisa lenaneong la diteng.
Go na le mekgwa e e farologaneng ya go kwala bokgoni jwa moithuti.
Tebelelo ke gore barutwana ba bale go fitlha gaufi le tsela ya garatasi.
O na le menwana e le mekae mo leotong lengwe le lengwe?
Kwala dikgato tse di farologaneng tse di bontshitsweng mo sethalong.
Kwala ditaelo tse o tla di nayang baithuti go nolofatsa tiro ya gago.
Madiri a a thaletsweng mo dipolelong tse di latelang a dirisitswe jaaka madirimatlhaedi.
Fa motshameko o simolola gape, basetsana ba babedi ba tsena mo lepatlelong.
O ka kgona go sefa metsi a a maswe go ntsha maswe otlhe.
A o tlhomamisa ka bomasisi diteng tsa polelo e?
Barutabana ba tlhatlhoba ditiro tsa tlhatlhobo ya molomo.
A lapile, molomo wa gagwe o setlhafetse ka ntlha ya tlala le lenyora.
Lebelela dipapatso mo papetlanatirong e e fetileng, mme morago o arabe dipotso tse.
Jeke e e tlaa tlatswa ke dilekanyo di le kae?
Kofi o tswa mo motseng kwa Ghana.
O ne a latlhegetswe ke tsholofelo gore o tshwana le basimane ba ba bangwe.
Mo go rona le bonala e kete le tlhatlogela godimo kwa loaping.
Tlhopha motho yo o ka kwalang ka ga gagwe.
A re direng Tsenya maina a dikarolo tsa tshenekegi.
Baya diboloko tsa dipopego tsa dikhutlonne-tsepa mo moleng o o rapaletseng.
Palogotlhe ya boloko e nngwe le e nngwe ke eng?
Batsadi ba ne ba bontshiwa matshwao ao.
Ke medumo efe e e kgethegileng e le yang go e dirisa?
Tlhalosa tiragalo e e diragetseng mo loetong.
Mo go ona go ne go sena Molaotlhomo wa Ditshwanelo tsa Batho.
Jaanong kwala pegelo ka ga diphitlhelelo tsa gago.
Ntšwa e ne e tlhatswa ke mosetsana.
Bolelela ditsala tsa gago gore ke eng se o se kgonang thata.
Bona ngaka fa moteteselo o tsere malatsi a le mararo kgotsa a le matlhano.
Lemoga le go boeletsa dipopego tsa puo tse di farologaneng le melawana ya tiriso.
A phologolo e nnye e kgona go thusa e kgolo?
Tlhopha karabo e e nepagetseng mo polelong e e fa tlase.
O feditse ngwaga otlhe a lwala.
Naya bontsi jo bo nepagetseng jwa maina a a mo bongweng.
Tsona di ya go laolwa jang mo tikologong e e tshwanang ka botlalo?
Kwala tlhaloso mo pampiring ya gago ya ipaakanyetso.
A o utlwela ngwana yo botlhoko ka se se mo diragaletseng?
O ka dira kopo ya botsadi-ka-tsholo mme e tla tsewa jaaka kopo ya bosetšhaba.
Kgatišo ya foromo eo, e momagantswe mo bukaneng eno jaaka Mametlelelo B.
Go na le mefuta e meraro ya go dirisa diyuniti tse di sa tlwaelesegang.
Buisanya ka botlhokwa jwa go buisa melawana ka kelotlhoko.
O kanakang go tswa kwa magaeng a bona?
A o tlhoka tshedimosetso e e oketsegileng?
A re bueng Bua le tsala ya gago ka ga setshwantsho.
Go lelela mo baneng ga mmui A go senola semelo sefe sa gagwe?
A re kwaleng Buisa bukatiro ya gago o bo o araba dipotso tse.
Ke eng se se neng se dira gore Rebone a goroge thari kwa sekolong?
Lekala le diragatsa maikarabelo a Lefapha jaaka motlhokomedi ba tiro ya thulaganyo mo pusong.
Tota le ditsala tsa gagwe tsa boikanyo di ne di sa itse sepe.
Naya maina a batho balelapa la gaeno.
Tshireletsego ya Inthanete le ka nonotshiwa jang?
Dipolelo tsa boemo di tsenyeleditswe mo go kwaleng.
A maemo a bosa a tota a ntse jalo gompieno?
Akanya ka ga dinaane tse o di buisitseng mo bukeng e.
Sebaka se se tla neelwang mo nakong ya dikgwedi di le tharo.
O ka goroga kwa polaneteng eo jang?
Moporesidente Cyril Ramaphosa o etela batho ba ba amilweng ke merwalela kwa KwaZulu-Natal.
Ena o ne a itse fa ba tsamaile le Ntshimane.
Go bala dibadisi go godisa dikgono tsa go bala ka molomo.
Setlhangwa sotlhe se kaya selo se le sengwe e seng dikarolwana tsa sona.
Ba biro ya bosa ba re go tlaa nna le diphefo tse di maatla.
Tshedimosetso eno ke karolo ya tshedimosetso e e amanang le bothapi.
Ke go batlana le letshwao le a neng a tshwaile Modise ka lona.
O ne a kgabaganya borogo jwa dikota.
Baya dikarata tse mmogo go bopa setshwantsho.
Ke lebeletse go utlwa go tswa kwa go lona.
Lenaka le lekhutshwane le re supetsa diura.
Re ne re bereka mo tlelaseng gompieno.
Fa o kopa thuso ga ga ope yo o ka go thusang.
Re ne ra tshwanela go ema mmogo mo moleng ka fa tlase ga ditlhare.
Morago ga moo ikatise go latlhela kgwele.
Fa morago ga malatsi a le mabedi ke tlaa bo ke ya Komatipoort.
Thala setshwantsho sa se Tumi a neng a se dira fa ba mmona.
Fa re tlhatlogela kwa godimo ga thaba re ne ra bona dipela tse dinnye.
O ka penta dibaga tsa gago tsa paseta ka mmala ofe?
Fa ke fenya mmetlele, ke ne ka ikutlwa o kare ke tlhogile diphuka.
A ntsha pene ya gagwe a kwalakwala mo pampitshaneng.
Morago o bolele gore letlhaodi le re tlhalosetsa eng.
A retolola seipone a se lebisa kwa go Kabo.
Jaanong barutwana ba rulaganya palo ya dinomoro di le tharo.
Morago tlatsa dinomore tse di botala jwa legodimo pele.
Kwala tatelano ya ditiragalo o dirisa mafoko a a golaganyang.
Se se dirwa sentle ka nako e ikemetseng.
Go diragala eng fa kopo e gannwe?
Fela bothata jwa gago ke eng?
A re kwaleng Sekeletsa tlhaka e e fa thoko ga karabo e e nepagetseng.
Moletsaphala a letsa phala ya gagwe, a bontsha bofelo jwa motshameko.
Dikwenanyana tsa makala go bona mmaatsone a ise a boele gae jaaka gale.
E latelwa ke kaelo, tshegetso e e maleba le ditogamaano tsa tsereganyo.
Barutabana ba tshwanetse go kopanya mefuta ya dipalo letsatsi le letsatsi.
Tumelelo ya losika e ka diriswa mo pakeng ya dingwaga di le pedi.
Bobedi di tlhoka puo e e phepa e bile e le bonolo.
Morutabana o itsise mafoko a be a bontsha dikgato tsa puiso.
Tsenyotirisong Magareng ga Maphata la Togamaano le ne la konosetswa.
Tlatsa dintlha tsa gago ka sebele Kwala dipolelo ka ga setshwantsho sa gago.
Tlatsa dipalo tse di nepagetseng mo bolokong bongwe le bongwe.
Tlatsa maina a ditsala tsa gago.
Letlelela barutwana go lebelela dipalo ya didiriswa e e tshwanang mo phaposing.
Seno, se tla thusa go bula tsela go ithutela botshelo jotlhe.
Kgang ee diragetse mo setlheng sefe?
Karolo e e tsididi thata ya Antarctica ke efe?
Baagi ba tla duela fa e latlhegile kgotsa tshenyego ya ka bomo.
Neela morutwana yo mongwe le yo mongwe karata tsekedimo e le nngwe.
Naya thuto e o e ithutileng go tswa mo khutshweng e.
Lebelela mekgwa e e farologaneng e re dirisang metsi ka yona.
Mme sefatlhego se se letshiri ke sengwe se se farologaneng.
Thala dikonopo gape ka ditlhopha di le pedi tse di lekanang.
Ke efe e e itsegeng jaaka polanete e khibidu?
Lebaganya ditlhaloso tse di mo go B le maele a a mo go A.
Kabinete e dira boikuelo go batsamaya ka dinao botlhe go tlotla melao ya tsela.
Metsi a mo pitseng a bela.
Naya kakanyo e e nang le lebaka.
Go araba dipotso tse di ka ga temana.
Molaong di tlhatlagana le tsa molao wa batlhankedi ba go boloka tolamo.
Kabinete e akgola Bontlhopheng Botlhe ba Naledi ya Metshameko e e Tlhophilweng ke Batho.
Ke ratile sekolo sa me se sešwa.
E ke ntlha e bontsi bo sa e lemogeng.
Seno se bidiwa Tekanyetsokabo ya setšhaba.
Ga twe go tsenwa ka ura ya bosupa.
Ngwana wa mmangwaneagwe Moremi o ne a sa tlhokomele mmaagwe Moremi sentle.
Go fudugela kwa sekolong se sentšhwa go diragetse mo gare ga ngwaga wa dithuto.
O ne a itumelela lerato la bona.
Metsi ke sengwe sa ditlhodiwa tse dintle tsa Modimo.
A go sengwe mo setshwantshong se o setseng o kile wa se bona?
Go diragala eng ka madi fa a tsentswe mo Letloleng la Motlhokomedi?
Lefatshe le, le ne la tlala metsi malatsi a le matlhano.
O bone ditshenekegi dife kwa ntle?
Merero ya Selegae e e gaufi le fao kgwebo e tlhomiwang.
Ka jalo, diphoso di tshwanetse go nna teng mo tirong eo.
Tiro e tshwanetse go lekanyetsa diphitlhelelo tsa maemo a dikgono tse di totobetseng.
Goreng o akanya gore ba tlhalefile?
Mo dingwageng tse di fetileng, re ntse re tokafatsa dibopego tsa puso.
Ba ka dirisa khomputara sebaka se se kanakang?
Ke rekile ditšhese di le kae kwa marekisetsong?
Bojalwa bo lebatsa mathata a lefatshe, le gona bo a lapolosa.
O keteka letsatsi la gago la botsalo jang?
O ne a lebega a le mogolo.
Matiro gantsi a akaretsa lediri la polelo.
Le le latelang, Ngaka Mothiba o isa bana kwa sekgweng sa nnete.
O ka nne wa itlhamela kgang ya gago.
Go wa ga ditlhwatlhwa tsa diphatlho go ka se dirologe ka bonako.
A re direng Dira phousetara ya go thibela go gasagasa matlakala.
Itire o ka re o setlhare.
Thekenoloji ke yona e e tlholang mathata a go nona mo baneng.
Jaanong a tloga a gakologelwa se mogatse o neng a mmegela sona kwa kokelong.
O tlaa bona leina la mofuta wa mmereko.
Nako e e totobetseng ga e botlhokwa.
Molaetsa wa batho o a tshwana.
O se ka wa kgoma karolo e e tsenang mo molomong ka leleme.
Tseno di re dira gore re dungwe ke dikgaolo di le dintsi mo lefatsheng.
A re ikatiseng Ipaakanyetse go taboga.
Katlego gape e kgona go tsala ditsholofelo.
Ke mang yo a ka tsenyang topotuelo ya lefatshe?
Kotara e le nngwe ya dibopego ke eng?
Dikatlego tsa gagwe tsa mo metshamekong.
Ka jalo, re ne re tlhoka nama dibeke tsotlhe tsa rona.
Ba amana ka go tlhomphana le ditsala tsa bona le barutabana.
Kgweditharo e ntšhwa e tlaa tloga e simolola.
Fa go le tsididi kwa ntle re tshwanetse go apara diaparo tsa wulu.
Puiso ke motheo wa go kwala.
Ka lesego ga e a ka ya mo utlwisa botlhoko!
Kgolagano e tlhokwa go dirwa gore e bonagale.
E rile fa monna a latlhela bofofu, a utlwa a tsewa ke madiopo.
Bona gore aga se kitla se go thusa go bona bokao jwa lefoko leo.
Nagana tiro e o ka ratang go e dira fa o fetsa sekolo.
Lefelo le le bapile le mafelo afe a a kgatlhisang?
E mengwe ya yona e tla tlhomamisiwa mo kgaolong e.
Ke maitlamo a mantle a malome a a tsereng go tlhokomela setlogolo.
A re kwaleng A re lebeleleng mafoko a a tlhaolang gape.
Re tshwanetse go ya kwa pele ka bonako.
Moporesitente Ramaphosa o tla bua le baagi ka fa nageng ka thelebišene.
Ke ne ka baya borokgwe jwa me jo bo le jeresi ya me.
Kwala temana ka ga letsatsi le o neng o sa ipaakanyetsa maemo a bosa.
A se ke ona motswako fela.
Diotlwana kana diruiwaratwa di a iphitlha ka gore di boifa molelo.
Tiro yotlhe e tshwanetse go rekotiwa.
Mogatla o raya gore o tsamaye kgato e le nngwe kwa pele.
Thalela polelwanakutu mme o sekeletse polelwanakala mo go nngwe le nngwe ya dipolelo tse.
Kwala ditsela di le pedi fela tse nnotagi e ka dirisiwang sentle ka tsona.
Se nka se buang gompieno ke gore, tsala ya me gae a fetoga.
Ba simolola ka go atisa mo kgweditharo.
Ga go na diforomo tse di tladiwang.
A o akanya gore dipalo tse di tlaa fetoga?
Ke mmoleletse gore a se ka atla thari.
Dikatlego tseo a di fitlheletseng di dirile gore Aforika Borwa e nne motlotlo.
Ba ne ba apere Ke goreng Pule a ne a apere jase?
Boithabiso Batla dipharologano di le lesome fa gare ga ditshwantsho tse pedi tse.
Mosadi o ne a tshwara tekesi go ya kwa gae.
Ke letsatsi lefe le le tlang magareng ga Mosupologo le Laboraro?
Se se supa fa batho ba sa tshwane e le ruri.
Baagi ba ne ba tshogile go bona kgwanyape e feta mo motseng wa bone.
Re tla maatlafatsa bogolo jwa bokgoni le jwa badiri.
Lefapha le tshwanetse go tshwara diwekešopo le go fitlhelela batho botlhe ba rona.
Go ka tsaya bokana ka dikgwedi tse pedi go diragatsa kwadiso yotlhe.
Poloto ya kgang e ke efe?
Sebaka se se tla neelwang go feta sa ngwaga o le mongwe.
Go lwantshana le bosenyi ke maikarabelo a batho botlhe.
A re kwaleng Golaganya diane tse le bokao jwa tsona.
Thuma fa metsi a tletse seretse.
Kantoro ya Tshwane e leta tetla eo.
Re ne ra bona ditlhapi, maruarua le dikhudu tsa lewatle.
Ke ne ka rola ditlhako tsa me mme ka apola le sekhete sa me.
Dinopolo Batsadi ba ga Sodi ba mo isitse sekolong, ena a iphetola mosadi.
Feleletsa keriti ka go tlatsa dikarabo.
Ke ka lebaka leo balune e e sang e ya godimo lefaufaung.
Mathata a nako Rarabolola mathata a mangwe le a mangwe.
Re tla tsaya ditshwetso tse disa etsaetsegeng, ka maikemisetso le ka mafolofolo.
Re bone go tlhokega thata go go latsa ka lefoko.
E ne e le kgaisano e e thata tota ya motshameko wa Rakibi.
Bua ka dikgang tsa gago ka ga legae le ka sekolo.
Fekese e tsenya tshedimosetso e ntsi ka mo go ka tlhokegang.
Pele e ne e le setshameki se segolo sa kgwele ya dinao.
Seno se sireletsa metswedi ya metsi le badirisi ba bangwe.
Mmasepaleng wa Selegae wa ga Ratlou le go di akaretsa mo Sekwalong sa Bofelo.
Ke tlisitse molaetsa o o tswang kwa maphodiseng a mangwe.
Ditirelo tsa ntloboemedi ga di duelelwe ntle fa go kailwe ka tsela nngwe.
Fela, ke rata ke go gakolola gore mosadi ke wa me.
Ke goreng Charlie a ne a laletsa ditsala tsa gagwe kwa gaabo?
Batsadi ba tlaa rekisediwa tee le kofi.
Kwala ditaelo ka tatelano tsa go dira kopi ya tee.
Gantsi di phasalatsa ditirelo, tiragalo kgotsa kgwebo bogolosegolo e ntšhwa.
Letlhomeso la semolao mo dinageng tseno le tla sekasekwa ka botlalo fa tlase.
Lorato lwa mme mo ngwaneng le ne le itlhalosa.
Ke motshameko ofe o o tshamekiwang ka Mosupologo le Labobedi?
Dirisa dikwere tse dinnye go go thusa.
Katse e ne ya palamela kwa godimo ga setlhare.
A re kwaleng Kwala dipolelo tse pedi ka lefoko lengwe le lengwe.
Mmele wa gago otlhe o kgethegile.
Morago ga moo tlhopha dipotso tse o batlang go di araba.
Gape di a swa fa gona pula e ntsi.
Letsatsi la botlhokwa mo loetong lwa me lwa boithuti.
Ba rwalela dithoto kwa mafatsheng a a kwa ntle.
Basimane ba gorogile phakela mo mosong.
Kgosi e bolaisitse morafe ka badimo ka ntlha ya go se latele setso.
Ke kopa gore o se ke wa lebala mo o tswang.
Tlhangwe kana ramolongwana ka diphuka tse di phaphaletseng, e tlhokometse setšhaba sa rona.
Maoto a kwa morago a simolola go gola.
Mmegadikgang Ke dumela gore o mongwe wa dinaledi tsa setlhopha sa volibolo.
Gape ba tshwanetse go ithuta go dirisa melawana.
Sara go supa fa ntlo e e fa sekhutlong e sa siama?
Ditogamaano di le dintsi tse barutwana ba di dirisang di akaretsa go kgaoganya dipalo.
Kwala dipolelo tsa gago ka tatelano e e nepagetseng.
Mosimane yo mmotlana o rile eng ka ga mmala wa letlhare?
Ba apeela ntsalae dijo tse di monate thata.
Lona ke o di letsatsi le le mogote.
Mosetsana yo montle o batla go thusa.
A ruta Katse go apaya, le go fa baeng dijo.
Tshwara karolo ya mmele fa o ntse o opela leina la yona.
Go le gantsi e a tlhaela.
Dinepe tse di mo tsebeng e di go bontsha gore di lebega jang.
Tlhaola dithupana go ya ka tse dinnye le tse ditonna ka bogolo.
Ke mang yo o tlileng kwa sekolong sa rona?
Jaanong tlhama o bo o thala tshenekegi ya gago mme o e neye leina.
Ba ba sa entiwang ba gopole gore ga go thari go ka dira seo.
Dirisa diatla tsa gago go bopa dipalo tse.
Seno se tla fokotsa mafura mme sa somarela dikotla tse di botlhokwa mo dijong.
Ganuganu o leboga go mena- gane balaodi ba gagwe le badirimmogo ka ene.
Re rotloetsa basadi ba bangwe gape go ka akanya ka go tsenela temothuo.
Jaanong kwala dipolelo di le tharo tsa gago ka ga tiro e e diragalang.
Re dirisa eng go lekanya thempereitšhara le kgatelelo ya loapi?
Le ka nna la tla go ja dilalelo le rona.
O siamisitse diphoso tsa gago ka nosi.
Letsatsi lengwe peba e nnye e ne ya tsosa tau mo borokong.
Go ka tsaya dikgwedi di le thataro go tsweletsa kopo ya gago.
Ke mofuta ofe wa puo o o tshwanetseng go o dirisa?
Dinaledi di ne di re tshegatshega go tswa kwa legodimong bosigo.
O ne a kgweetsa ka fa tlase ga ditlhare tse dileele.
Ba tla tshwanelwa go dirisa gape mo motheo wa bogare.
Mafelo a a ngokang bajanala mo porofenseng ya gaeno ke afe?
Koketsego ya kotsi ya malwetse a marinini.
Baakanya dintlha tsa puo tse di tshwanetseng go kwalwa mo pakapheting.
Go tswile banna ba ba sa boifeng loso.
Ka Labone barutwana ba feta ba le milione batla simolola go kwala ditlhatlhobo tseno.
Mme ngatana ya makwalodikgang le dimakasini tse di mo rakeng ya simolola go sutasuta.
Mainatota go le gantsi a simolola a tlhakakgolo.
Ka re a fetogile thagana, ra ba ra mo thusa mo kopelong.
Ke eleletsa lefapha katlego mo nakong ya diphetogo.
E ne e le kwa godimo thata.
O buile gore o re solofetse.
Se boleele jwa disentimetara di le tharo.
O simolotse go kgatlhegela metshameko leng?
E bile setifikeiti sa boitekanelo se ka gogelwa morago.
Fa go fetileng tilodi le tshetlha ya dikgwa re go lemoga ka eng?
A re batlisise ka ga naletsana ya kgwele ya dinao e e atlegileng tota.
Batho ba United States ba bantsinyana ka bokae mo go Aforikaborwa?
Ntlha ke sengwe se e leng nnete ka dinako tsotlhe.
O akgotse bommasepala botlhe ba ba dirileng pharologano mo matshelong a batho.
Maikaelelomagolo a go tshwara ditherisano mo seyalemoweng ke eng?
Buisa dipolelo tse di kwadilweng gabedi gabedi kgotsa tse di kwadilweng sebedi.
Lebelela kwa morago kwa athikeleng ya lokwalodikgang.
Lefapha le tlhaeletsana fela le ba ba tlhophilweng.
A batho ba ba bogole ba ka nna bagaka?
Rotlhe re apara diyunifomo tsa rona tsa sekolo.
Semelo sa gore Nkefi o lonyatso e bile o tseela batho kwa tlase.
Tsamaela kwa modumong o o tsamaelanang wa setsikenyegi go ya kwa letlhakoreng la phaposi.
Gotlhe ka ga me Leina la gago ke mang?
A a balola mo senkgweng le mo mogodungwaneng wa gago.
Matshwenyego a a tlhagisitsweng ke batho ka bongwe kgotsa ditlhopha a tshwanetse a tsewatsia.
Mokatisi o tlaa re bontsha ka moo re tshwanetseng go ikatisa ka teng.
Jaanong o ya go ikwalela leboko le le rumang.
Basimane ba tshameka kgwele ya dinao.
Leboko le go bolelela jaaka e kete ke motho.
Kwa bokhutlong, ba jwala ditlhare di le dimilione di le masomeamararo.
Kwa Mochudi, Bakgatla ba rapelela pula ntle le go dirisa ditlhare.
Mosimane yole o bofefo mo dilong tse dintsi.
Motsetse o anyisa ngwana gore a gole.
Bua gore a o rata poko e e rumang kgotsa e e sa rumeng.
Moletlo o, o ne o le monate e le tota!
Morutabana wa sekolo sa lona o tlhokafetse morago ga bolwetse jo bokhutshwane.
Mekoro e mengwe e dirisa maatla a disele kgotsa maatla a malatlha.
Ke dipalotlalo dife tse di farologaneng tse o kgonang go di dira?
Mme o beeletsa metsi ka a tshologa.
Ke mang yo a leng bolotsana, e bile a kgona go dira dilo?
Didiri le madiri di dira mmogo.
Tsamaiso ya Diporojeke tsa Ditlapele tse di Neelwang Matlole Bosetšhaba le kwa Diporofenseng.
E tla nna dikai tsa poelano ya setšhaba.
Tšhate ya maemo a bosa ke ya kgwedi mang?
Ga a batle go ja gompieno.
A re kwaleng Tsotlhe di dirisa makopanyi go bontsha mabaka le ditlamorago.
Se se raya gore a ka reka dipakete tse lesome.
Tlhalosa gore mmoki o ikutlwa jang ka botho jwa batho?
O nyale o tlogele go gakgamalela mathata a banna ba bangwe.
Re batla wena kgotsa tlelase ya gago itirele khomputara.
Jaanong leka go o dira moleele ka moo o ka kgonang.
Ke mokgwa ofe o o o ratang thata?
Ba ne ba baya phousetara kwa sekolong.
Madi a re nang le ona a ka kgona go re agela ntlo.
O ne a aga a dirisa eng boemong jwa sakatuku?
O ne a tshogile gore o ya go betwa ke metsi.
Tshwaraganya maronthorontho go feleletsa setshwantsho se.
A o setse o kile wa bona mekoro epe e e ntseng jaana?
Matlho a me a tlhoma mo mekgorong e meraro ya legae la me.
Lemoga pharologano magareng ga ditemana kana dikwalwa.
Bubu a se ka a tlhola a katoga balelapa la gaabo.
Ke diteko dife tsa boitekanelo tse di tla dirwang?
Mo thuse go bona mafelo a a latelang mo sekolong.
Thusa mosimane yo mošwa go bona tsela ya gagwe ya go ya kwa sekolong.
O tlaa mpona gore ke itse kgwebo jang!
A re kwaleng Kwala letlha la botsalo jwa gago.
Ke lefoko lefe le le re bolelelang gore Lindiwe o ne a tshogile?
O dule le lekau lengwe kgantele.
Fetolela dipolelo tse go tswa mo puosebuing go ya kwa puopegelong.
Re tlile go dira ka bonako go diragatsa ditaelo tsa Kgotlhatshekelo ya Molatheo.
Golaganya pakapheti le pakajaanong ya mafoko a.
Ntwa kgatlhanong le bonweenwee ke nngwe ya dintlhakgolo mo pusong.
Karolo nngwe le nngwe re e bitsa eng?
Bua le tsala ya gago ka ga tsona.
E le ene yo o tsholetsweng mmonawe, yo le ene e leng mosimane.
Thala dintshi tsa gago, nko ya gago le molomo wa gago.
Ke mang yo a tshwanetsweng ke go dira kopo ya go thusiwa ka matlole?
Bolelela setlhopha sa gago gore o tshameka motshameko ofe?
Ke maikarabelo a rona go kgweetsa sentle le go obamela melao ya tsela.
A tiro ya go rwala dikgetse e ba lekane?
Dumela Bukatsatsi Gompieno e ne e le letsatsi le le kgethegileng mo go nna.
Fa rekoto e le lenaane la khomputara.
Khudu e ene e setse e fitlhile kwa moleng wa phenyo!
Kgetsi e ka sekegiwa go reediwa ka letlha le lengwe la kgotla.
Letsatsi le letsatsi o kwala gore o dirisitse oli e e kanakang.
Bua gore o ne wa ikutlwa jang.
Tekanyetsokabo e e akantsha go oketsa lekgetho go morokotso o duelwang ke bora dikgwebo.
Morago o bue ka ga dilo tse di farologanang.
Bana ba ba tshwerweng makgwakgwa mo malapeng a bona ba mela mowa wa ipusolosetso.
Ke goreng tau e ne e goeletsa?
Kgang e e bua ka ga mang?
Jaanong ntlo le yona ke ya me.
Tirisodikgoka ya mo malapang ga e dumelelwe.
Aforika Borwa, o ne a ipolelela gore ga a kitla a boela morago.
Tsepamisa mogopolo mo kapodisong, moribo le puo ya dikarolo tsa mmele.
Se, se kaya gore re tlisa gape letlotlo mo setšhabeng ka bosona.
Jaanong kwala polelo ka ga maitshetlego a a bontshiwang mo setshwantshong sengwe le sengwe.
Go tsaya sebaka go amogela dijo tsa rona.
Ke mang yo o tshwanetseng go tsenya tirisong?
Naya leina la lepodisi le le neng le leka go tshwara Modimoeng kwa sekgweng.
Ke eng se se tlaa batlegang gore o kgone go o dira?
Ke naane efe e o e ratileng thatathata.
Puso e dira sentle ka go tlamela bana ka madi.
Thebolelo ya gago e ka fela leng?
A fa o lebile Matlhodi o ne a itumelela go nyalwa ke Oshupile?
Dirisa dipolelwana tse di rotloetsang tse di bontshang gore o a kgathala.
Peeletso ya rona mo go thapiweng ga bašwa le yona e na le dipoelo.
Ga go na motho yo o se nang mosola mo lefatsheng.
A go na le dipalo e e lekanang ya didiriswa kgotsa nnyaa?
Ditiragalo tsa mofuta o di ka efogiwa jang mo setšhabeng?
Sehuba ke moo maoto a tlhomilweng teng.
Bala dibopego mme morago o khalare palo e e nepagetseng ya maronthorontho.
Ditšhese tse di serolwana di kae?
Seno ke motheo wa go godisa bokgoni jwa dipuo tsotlhe.
Lenaneo la tlhatlhobo la taolo ya phitlhelelo le tshwanetse la dirisiwa.
Morago o kwale lelatodi mo phatlheng e e ka fa mojeng.
A o ka tlhalosa gore mafelo a a lebega jang?
A re kwaleng Lebelela ditshwantsho mme o arabe dipotso tse.
Re ne ra ja monate wa go relelela mo metsing.
Setifikheiti se se dira fela mo sampoleng e e amogetsweng gore e sekasekwe.
Thekesi e ne e sa tla mme ke ne ka tshwanelwa ke go tsamaya.
Lefoko le lenngwe le le lenngwe le le simololang ka tlh le a amogelesega.
O ba buisetsa kgang mo phaposing kwa bofelong jwa letsatsi lenngwe le lenngwe.
Morago ga moo di tla tlhagisiwang le go rekisiwa ka tsela e e tlwaelegileng.
Bapisa dithamalakwane le ditshwantsho tse di nepagetseng.
Khutlonnetsepa e bophara jwa diphensele di le kae?
Terena e e palamisang batho fela e bidiwa terena ya batho kana bapalami.
Bontle ba gago bo ka fetola segopa sa makau dimumu.
Barutwana ba tla fetisetsa dikgono tse mo dipuong tsa bona tsa tlaleletso.
Gape ba tshwanetse go itse go ikgolaganya le batho sentle le ka tlotlo.
Tiro yotlhe e tshwanetse e direlwe mo pampiring ya dipotso e seng mo sekgemethwaneng.
Omang o ne a tenegile thata ka ntlha e.
Kwala tlhotlhwa ya mono mongwe le mongwe.
Mongwe le mongwe o tlaa fiwa dikarolo tse kae?
Motsamai o ne a ikutlwa jang morago ga go latlhegelwa ke tsotlhe?
Ke ka goo re kgonang go oketsa madi a go lere ditirelo mo setshabeng.
Fa tlase ke dikao tsa mefuta ya dipalofoko tse di ka dirisiwang.
Go thata tota go tlhalosa sengwe se o se nang kitso ka sona.
O tshwanetse go dira eng go phepafatsa phaposi?
A re kwaleng Jaanong feleletsa tse di latelang go bopa dipolelo tse di tletseng.
Dira le molekane Buisa gore baithuti ba le bararo ba dirisa molapalo jang fa.
Thala setshwantsho sa gago mo diaparong tsa gago tsa sekolo.
O tsamaya ka leoto la maitirelo mme o thuma ka leoto le le lengwe.
Re kgona go paka diapole di le kae mo mabokosong a?
Ke go boleletse gangwe le gape, Batho ga re lekane re se meno.
Tse dingwe ka ditshoswane A o setse o kile wa gata tshoswane?
Ke tlaa ya go bofa ntlhana e nngwe ya mogala mo kgomong ya me.
O ne a ntse a phaphamala gape mogodimo ga metsi.
Jaanong rulaganya go kwala mmuisano wa gago.
O ne a tlolela kwa godimo mme a taboga kwa morago ga gagwe.
Kgotsa o na le lebaka la gore re ye koo?
A o ka kgatlhegela go reka bukafoko e e tlhagelelang mo papatsong e?
Bala gore go na le dilwana di le kae tsa sengwe le sengwe.
Tlhalosa kemo ya selo sengwe le kamano ya sona le se sengwe.
Nopola sekao go tshegetsa karabo ya gago.
Bukatiro e e tshwanetse go dirisiwa mmogo le metswedi e mengwe.
Dituelo tsa lekgetho la lobakanyana di dirwa mo nakong ya dikgwedi di le thataro.
Molaetsa o o botlhokwa kwa go lona ke gore re tshwanetse go somarela metsi.
Se ke se itseng ke gore batho bao ba tlwaelane go tswa kwa kholetšheng.
Ka jalo dipoelo tsa gago di ka tsenngwa kwa thoko go tuelo ya gago.
Go tia ga ditshika, go sesafala ga ditshika tsa pelo le seterouku.
Kamano ya ga Motlalepule le RraMosidi e tsweletsa jang morero wa padi e?
Kgato e ya go kganela thuto ya bana ba rona ga e amogelege gotlhelele.
Fa o dirisa sepalangwa sa gago mo mabakeng a sekolo.
Se re nang le sona re se fitlheletse ka go dirisana mmogo.
Lefelo le le siameng thata la go tlhagisa setlhogo ke mo polelong ya ntlha.
Ngwana wa gagwe o ne a adimilwe fela ga a direlwa lenyalo.
Ga go paka e e tsepameng e e tlhalosang nako ya tirelo.
Bosiela bo a senya e bile bo tlisa kutlobotlhoko mo bathong.
Ali a re ena le Pele e neele borametshameko ba ba tumileng mo polaneteng.
Se se tla netefatsa go akarediwa le go tokafatsa tirisanommogo ya Dinaga tsa Bokone-Borwa.
Ba ne ba tshwanetse go dirisa diledu fela go e fetisa.
Goreng o batla go dira tiro eo.
Ba ne ba naya dijwalo sebaka sa go tlhoga le gogola gape.
Ke ithaya ke re ke nna fela ke leng boikobo.
Lebakalegolo la go dirisa phologolo e e tlhagelelang mo lebokong le ke lefe?
Kwala palo ya dikarabo jaaka dipotso di boditswe.
Ka go dirisana mmogo, re ka tsweletsa pele naga ya Aforika Borwa.
Ba tlhalosa fa go se mosimane wa sepe yo o dirang le bona.
Ke goreng re na le melawana mo motshamekong?
Difofane Kwala mafoko aa felelang ka ka go tsamaelana le setshwantsho sengwe le sengwe.
Dira khopi e le nngwe ya foromo.
Re tshwanetse go tlhokomela mebele ya rona.
Sega mo meleng e e maronthorontho.
Lefapha le nang le yone le bone le tsela e ba dirisanang ka yone.
E ne ya fofa ka iketlo ka iketlo, gaufi gaufi le metsi.
Tshedimosetso eno o e tlisediwa ke ba Lefapha la Boitekanelo.
Bosenyi ka inthanete ke ditiragalo tsa bosenyi tse di dirwang ka dikhomphiutha kgotsa inthanete.
Jaanong feleletsa karata e ka ga gago.
Tlhopha mofuta wa sopo e e jelweng kwa gae.
Ke leboko lefe le o akanyang gore le a tshegisa?
Dirisa dikarolo tse tharo tsa mogala.
A re kwaleng Kwala kgang ka ga loeto lwa setlhopha go kgabaganya Aforika.
A re kwaleng Feleletsa karata e mme o thale setshwantsho sa gago.
Tseno ke fela ditsela tse di farologaneng tsa go gasa kgaso.
Ke mogala oo sa duelelweng, o ka nna wa letsa motshegare kgotsa bosigo.
Ke nako ya gore re lebelele sešwa meetlo le ditlwaelo tsa rona.
Dikatso tse di duetsweng ditokololo tsa dikhampani tsa matsema kgotsa mekgatlho.
Ke tiro e e swabisang, e e tshosang eo ba e dirang.
Morago o e kgabise jaaka basadi ba Matebele ba kgabisa dintlo tsa bona.
Ntsifatsa palo gabedi o dirisa molapalo.
Matsapa a a tserweng mo go diragatseng ntlha eno ga se a mannye.
Vuk'uzenzele e go tlisetsa maele a ka fao o ka somarelang metsi ka teng.
Pule o setse kwa morago fa batsadi ba tsamaya.
Ke phologolo efe e e fa gare mo moleng kana mokolokong?
Golaganya letshwao lengwe le lengwe le bokao jwa lona.
Matsetsele o ne a ithaya a re o utlwile.
A o a dumela gore kgang e ke naane?
Tsweetswee romela gape o dirisa leina legolo le le siameng.
Re bona diphoti tse dintsi le tlou.
Ba ne ba tshwanetse go ya bookelong.
Ditlhwatlhwa di ya godimo letsatsi le letsatsi.
Di tla ka bogolo jo bo farologaneng, mebala le mefuta ya boboa.
Kgwele ya dinao ke motshameko o o tumileng mo lefatsheng gompieno.
Ke motlhankedi yo o boikarabelo mo kantorong ya Tonakgolo.
Goreng re tlhoka go itse ka malwetse a?
Diphologolo tsa mofuta o di tshela jang?
Go sale sebodu se tlhokang dipheko.
A omeletse e le segwapa fa o mo lebile.
Naya kgolagano magareng ga setlhogo le dinkgo tse di mo phasalatsong.
Tlhatlhobo ya temana ya tekatlhaloganyo e tshwanetse go golaganngwa le tiriso ya puo.
Ke setse ke iponetse la ditiro le maikutlo a me.
O tsamaile diura di le kae?
Ke eng se se ka tsayang motsotso o le mongwe?
Molaetsa o o o ungwang go tswa mo lebokong le ke ofe?
Mefuta e ya ditirwana ga e a tsepama fela mo go baleng didiriswa.
Gonne lesea ga le tlhaloganye sepe mo botshelong.
Batho ba ba thusang ba bangwe go reka dijanaga le bona ba tlhoka maikarabelo.
Ntle le Kapa Bokone, diporofense tsotlhe di itemogela koketsego ya ditshwaetso.
O nne bonolo mo bathong ba bangwe.
Dipoelothuto ga di pateletse diteng le mokgwa wa go dira.
Re ikuela mo mapodising go itshireletsa fa ba lwantshiwa, go ya ka molao.
Palamente le go netefatsa gore maikaelelo a mananeo a yona a atlega.
Se ke se o lekileng go se aga kgotsa se o se agileng.
Lefapha la Katlaatleloloago le tshwanetse go rekela bana dijo le go ba duelela dikolo.
Se se tsamaisana le katlanegiso ya Mokgatlho wa Lefatshe wa Pholo.
Buang gore re ka ba thusa jang.
Lebelela setshwantsho sengwe le sengwe o bo o araba potso.
Batsadi ba tshwanetse go rotloetsa bana go ithuta.
Puso ya rona e tla leba kwa pele, e seng kwa morago!
Go tshwanetse ga nna le motho a le mongwe fela mo foromong ya kopo.
Buisa tshedimosetso yotlhe e ka ga tonki.
Naya mosola wa ponagalo e o e neetseng.
Se amana jang le tiragalo e e mo setshwantshong e.
Go tsuba go senya mebele ya rona jang?
Ngwana yo o sa utlweng molao wa batsadi o utlwa wa manong.
O ne o rata go dira eng kwa sekolong?
Boithabiso Feleletsa setshwantsho se se latelang.
O ne a batla go ya go palama dibaesekele le Amo.
A re kwaleng Thala mola go tswa mo seaneng go ya kwa bokaong.
Mogokgo wa gago o tlile mo sekolong ka ngwaga ofe?
A ona le mathata a a go paledisang go dira tiro ya sekolo?
Bobedi jwa meano eno e botlhokwa mo mogopolong wa naga ya rona.
Setlhopha se se fenyang mabelo a mantsi ke sona se fenyang.
O akanya gore kgang e ya go khutla jang?
Jaanong kgomaretsa setikara go bontsha gore o dirile tiro e ntle.
E bile, pegelo eno e tla tlhagisiwa go ya ka tsamaiso ya Palamente.
Thami o tshetse motswako mo galaseng morago ga go o fudua.
Thala setshwantsho sa didirisiwa tse di tlhaotsweng.
O tlaa lela dikeledi mo pelong.
Balemirui ba emela pula tsa dikgakologo gore ba kgone go lema.
Re itse koo re tswang e bile re itse sentle koo re lebileng.
Tlhalosa tatelano ya ditiragalo tse go fitlha Jim a ya kwa bookelong.
Buisa leboko le le latelang mme morago o arabe dipotso tse di fa tlase.
Polelonolo ena fela le sediri se le sengwe le lediri le le lengwe.
Koba mangole a gago mme o phutholole maoto a gago.
Gape menaganya hupu go dira gore e nne thata go gagaba mo go yona.
Nopola mola o o supang gore tau le motho ba a ilana?
Thala Lebelela ditshwantsho mme morago o arabe dipotso.
Tshedimosetso ya go disa e tswa mo ditsamaisong tsa tshedimosetso.
Simolola ka go fopholetsa morago o lekanye mela.
Nna le abuti re thusa Mme le Rre.
Tlatsa maina a badiragatsi mo kholomong ya ntlha.
Le tlaa tlhaba la mpatliseng beng.
Fenya letsatsi la go apara diaparo tsa mo gae!
Fa re sa je dijo tse di itekanetseng, re ka lwala thata.
Ke rata go nna tokololo ya balelapa ba le bantsi.
Angelina Masuku o na le se sengwe sa ditlhagisiwa tsa gagwe.
Ke eng se se tlhotlheleditseng Kgabo Motsepe go itshokela mathata a kwa polaseng?
Se se mo go ena ke go hunela seatla.
Thala kgotsa o kgomaretse ditshwantsho tsa dijo go bontsha dijo tse di itekanetseng.
Di sosobanye mo phatlheng e e filweng.
O ithutile eng go tswa mo go sa senoleng sephiri ga ga Motlalepule?
Lebelela matlhare a o a tshotseng.
Di ne di romiwa fela jaaka batho.
Lekang go fokotsa ditlankana tsa tsamaiso.
Kwala dipalo go tswa ka tse dinnyennye go fitlha ka tse dikgolokgolo mo molapalong.
Ntlole wa mosadi o na le kgetsana.
Ena o itumetse gonne o tlaa kgona go bona bona pele.
Bua gore a mo kanaleng efe le gore a nako mang?
Barutwana ba tlatsa le go dira ditshelo lolea.
Tshwetso e Masego a e tsereng mabapi le go ima ga gagwe ke efe?
Re bona eng go tswa mo phologolong nngwe le nngwe ya tse?
Ba reetsa mafoko a a bontshang lefelo le le kgethegileng.
Nonofo ya tlhopho ya mmala kgotsa go tlhokagala ga mmala.
Maabane ba ne ba lebeletse motshameko.
Re dirile sentle mo ditlapeleng tse.
Ke koo Ntini a neng a lootsa bokgoni jwa gagwe jwa go latlhela.
O rile lenaneotiriso le thusa fa go tsewa ditshwetso mo mafelong a boitekanelo.
Buisa leboko le le latelang mme morago o tlhagise se mmoki a se kayang.
Go le gantsi bana ba ithuta go tswa mo maitsholong a batho ba bangwe.
Botoka ke go buisana le ngaka ya lelapa.
Re dirisa disimbolo go bontsha mefuta e e farologaneng ya bosa.
Diteng tsa serutwa sengwe le sengwe di kgaogantswe go ya ka ditlhogo.
Ga re tlhole re utlwa le pula fa e na.
Dituelelo tsa tsamaiso go beng ba diakhaonto ke dife?
Go diragala eng fa batho ba ba ditedu ba ja?
Kwala ka ga nako ya fa o ne o tshogile.
Bontsi jwa ditheo bo simolotse ka ditlhatlhobo tsa bofelo jwa ngwaga.
Nyenyefatso e dirisitswe go supa eng mo lefokong le le thaletsweng?
A go siame gore Motsamai a ratane ntswa e le monna wa lelapa?
Leka go utlwelela moribo wa leboko.
O ikutlwa jang ka ga se se diragetseng?
O adima dibuka tsa me mme ga o ke o di busa.
Go ya ka wena a go siame gore basweu ba tseelwe madi?
Go fetola madiri mo dipolelong go tswa mo pakajaanong go ya kwa pakapheting.
Go fedisa tlala ga se kgato ya kutlwelobotlhoko.
Ke kgona go kwala sethalo sa semelo sa moanelwa.
Ke ka ntlha ya eng mmoki a sa kgone go itlhotlhora bosiela?
Kaelo ya go nna le Ntlo ee Etleeditsweng ke Puso.
Direla ditsala tsa gago tse pedi dikarata tsa botsalano.
Obakeng yo e leng morwa Matlhodi.
Ke bana ba bakae mo phaposiborutelong ba ba yang kwa sekolong ka dinao?
Mmuso o tla tswelela go beeletsa mo meagong ya pholo.
Motsereganyi o go botsa dipotso tsa kgotlatshekelo ka tsela e e tlhaloganyegang.
Barutabana ba dire ditirwana tsa tlhatlhobo e e tlhomameng kwa bofelong jwa kgweditharo.
Go diragala eng se se bakang gore a fetoge?
Buisa setlhangwa se se nang le tshedimosetso ka ga Ntlole.
Bana ba Sedimosang ba ne ba itumedisitswe ke eng thata jaana?
Go ka nna botoka fa reka tswa fa!
Maikaelelo ke go netefatsa gore o bona kalafi ya maemo aa tshwanetseng.
O akanya gore o motho wa mofuta mang?
Ditlamo di tla bo di dira dikoloi, dithekisi mmogo le dibese.
Go tlaa tsena diapole di le kae mo mabokosong a le matlhano?
Ipaakanyetso ya go kwala buka ya gago Ipaakanyetse go kwala kgang ya gago.
Moanelwamogolo ke mang mo kgannyeng e?
Re a dirisa go kopanya dipolelo.
Tlhalosa gore baagi ba Matile ba bone jang lefatshe la bona.
O ka nna wa swetsa gore o ya go baya kae nngwe le nngwe.
Mme o iteile mosimane gore a tswe madi.
Monnanyana o ne a rulaganya moletlo o mogolo gore batho ba motse ba itumele.
Semelo sa ga RraMosidi se tsweletsa jang morero wa padi e?
Thadisa dipalo ka mmala go go thusa go rarabolola mathata.
Sekeletsa mafoko a a peletilweng sentle.
Mooki o re kopa gore re buise tšhate e e mo leboteng.
Lekau le le batlanang le lekgarebe la lona.
Feleletsa dipolelo o dirisa sebopego se se siameng sa lediri.
Mokgweetsi a fitlhe sentle kwa ntle gago tlhagelwa ke kotsi.
Goreng maeto a baimana a le botlhokwa?
Dingongorego tsotlhe di a kwadiwa le go tsibogelwa mo dinakong tse di abilweng.
Sekgala se seleele se a se tsamayang go ya kwa sekolong.
Bona gore o ka buisa maina a makae.
A o kgona go aga tora ka dilo tsotlhe tse di latelang?
Setshwantsho se se latelang se mabapi le go itshidila mmele.
Ke rata koloi ya me e ntšhwa.
Tlotla ka ga dipotso tse le molekane wa gago.
Kwa Mochudi, Bakgatla bone ba tswa gooLowe ba dumela mo sekereseteng.
Morago o kwale gore go na le ditlhopha di le kae tsa sebedi.
Dirisa molapalo go go thusa go rarabolola tšhentšhi.
Pule o ne a mo tlolela mme a se ka a tsoga.
Dirisa makaelagongwe a mafoko a a latelang, mo dipolelong tse o di itlhametseng.
Tse pedi di ne tsa tsena mo go tsona.
Bana ba ba ratileng go nna bana jaaka bana ba bangwe.
Mena go bapa le mela e e maronthorontho.
Ke ne ka simolola go lela jaaka lesea.
Ba nkema nokeng le go ntlhotlheletsa thata mo botshelong.
Ke batho bafe ba ba berekang motshegare le bosigo?
Le nna tota ke a mo tshaba.
Leina le le rebotsweng le ka dirisiwa dikgwedi di le pedi.
Kwa dirapeng tsa diphologolo di bewa mo masakaneng a tsona di le tsosi.
O taboga ka ditshipi se di gokeletsweng mo diropeng tsa gagwe.
Morago tlatsa dikutu tsa mafoko mo kholomong ya bobedi.
Le rona re ka bolelela ditsala tsa rona sengwe re sa buisane le bona.
O tlaa bona gore dipolelo tsotlhe di kwadilwe ka pakajaanong.
Jaanong kwala leboko la gago ka ga botshelo mo Aforikaborwa.
Menaganya pampiri ka bogare ka boleele.
Mme se ke taelo e hisitori e tlhomileng mo go rona gompieno.
Ke letshwao lwa motlhodi wa bophelo, lwa kganya le Botho ka kakaretso.
Borotho jo re bo rekileng maabane ke ba kgale.
Tlhopha dipolelo di le nne mme o di kwalolole di le mo pakajaanong.
Dikhurumelo tsa mabotlolo Dirisa mokgwa wa gago fa o batla.
Puso e reeditse dingongorego tseno tsotlhe mme e tla di baakanya.
Ke dinaga dife tse di nayang baithuti dijotshegare mo sekolong?
Setlhogo e ne e le ka basetsana ba gompieno.
Dirisa ditshwai tsa leruri tsa mebala e e farologaneng go kwala ditlhaka.
Tiro ya mosadi yo o emeng fa pele ga baithuti ke efe?
Go rena kagiso le botsalano fela.
Kgatlhegelo ya dikgolagano le maikarabelo fa gare ga saentshe, loago le tikologo.
Yo mongwe wa lona e nne morutabana wa gagwe.
Pele ke itse ka ga ona, e ne e le malatsi a khunologo.
O tla tlhoka gape le aterese ya imeile.
Direkoto tse di sa bonweng kgotsa tse di seng teng gotlhelele.
Mme di tshwana ka mekgwa e mentsi.
Lekgotla la Boatlhodi la Metsi ke mokgatlho wa semolao.
Kwala bokhutlo jo bo siameng, mme o kwale leina la gago.
Masego o ne a sa tlhole a baya makau sebete.
Metsi a a belang le mowa o o bolelo di kgona go fisa ngwana.
A lo ne lo itumetse go goroga fa gae?
Ke ipotsa gore ke pitsa ya ga mang e e tlaa butswang pele?
Ditsebe tse di oketsegileng tse di rometsweng di tshwanetse go saeniwa.
Molaodimogolo o amogela dingongorego ka tsamaiso ya terasete.
E ikaelela go samagana le tirisodikgoka kgatlhanong le batho go ya ka kgobelelo.
Mme fela fa ba tlha, ba tlhela go se phiri epe.
Ke eng se o se dirang ka gale mo khomputareng?
Ikonomi ya rona e tlhoka go kgoromeletswa kwa pele thata.
Tseleng ke e kgwa letlametlo le nonne.
Tshwaraganya ditokomane tsa tshegetso tse di amanang le ngongorego.
Re motlotlo gobo ditlhopha tsa rona tsa pholoso di kgonne go ya go thusa.
Ga go tekanyetso e e beilweng ya dingwaga.
Feleletsa ditshwantsho tse mme morago o tlatse ka mafoko aa nepagetseng.
O akanya leboko le bua ka ga eng?
E tla tila tlhokego ya peomelao kgotsa melawana e mešwa gotlhelele.
Batswakwa ba ka sekisiwa mo dikgotleng tsa setso.
Re na le malatsi a maleele a sekolo.
Tla o nne fa pele mo phaposing.
Fa o fetsa go ja mmopo go sala seako fela.
Morago o leke go thala ditshwantsho tse di tsamaelanang le polelo nngwe le nngwe.
Tsone tsotlhe di tlhodile ditiro le go tokafatsa matshelo a batho ba borona.
Ke mokgwa o o siameng wa go amogela le go ntsha dituelo tsa badirisi.
Botsa dipotso tsa goreng mme o arabe dipotso tse di mo tafoleng.
Tota go gontsi go go diriwang go aga diteropo tsa rona tsa meepo.
Sekeletsa diaparo tse o di aparang fa pula ena ka bohibidu.
Jaanong tlatsa setlhare sa gago sa balelapa.
Neo a botsa a tswala mojako wa mo pele.
A tlhoka molomo a o rwele.
Malatsi a me kwa Qunu e nnile malatsi a a monate thata.
Araba dipotso ka ga diathikele le go lemoga melawana.
Ke solofela gore o ya go itumelela letsatsi la metshameko ya sekolo sa rona.
Setlhopha sengwe le sengwe se bontsha lekgolo.
Ke tlaa nna ke ntse ke letile.
Gape o lebelele matlhare otlhe a mangwe.
Ke seduti sefe se se dutang go gaisa?
Kgokong o ne a atamela a fitlhela go se sepe.
O rata go tshameka metshameko mo khomputareng.
Mekgwa e e farologaneng go bontsha dipalelo tsa go tlhakanya le go ntsha.
Mme o ne a gagamatsa thudi e e bofileng morwalo.
O ile kwa ntlong ya boapeelo.
Nnyaya, ga se ona fela a botlhokwa le diporofense tse dingwe di botlhokwa.
Dipapatso le tsona ke mokgwa o mongwe wa tlhaeletsano.
O tlhoka legora go akaretsa tshingwana.
Bopa palo nngwe le nngwe ka dikarata tsa gago.
Re ne ra baya matsogo a rona mo godimo ga lengwe le lengwe.
Ke sentlhaga sefe se se nang le tse dinnye?
Maloko a Ntlokokoano Bosetšhaba a tlhophiwa ka mokgwa wa palo ya kemedi.
O akanya kgang ya maitlhamelo e le eng?
Ke baitseanape bafe ba ba nopolwang mo athikeleng e e kgatlhanong le go tsuba?
Ditiro tsa bagolo di bonwa mo baneng ba bona.
Dirisa letsopa go dira dilo tse.
Maatla a go tokafatsa thuto a ikaegile mo go rona rotlhe.
Seno se tla tokafatsa motsamao wa ikonomi go ralala melelwane ya makgotlatoropo.
Dira gore papatso ya gago e kgatlhise ka mebala e mentle.
Tau e se yong ga e yo le meno a yona.
Ka jalo, tatelano le tswelelopelo e agilwe mo go bopeng ditlhogo.
A le a robala kgotsa le a iphitlha?
O lebile moanelwamogolo le baanelwa ba bangwe.
Go tlaleletsa lekwalokopo lwa me, ke romela le Boikitsiso jwa me.
Tshenekegi e e nna mo dikarolong tsotlhe tsa Aforikaborwa.
Kwala mafoko a ka botlalo phologolo.
Naga ya batho ba ba nang le sebete.
O o epilweng ka diatla kana mosima o o epilweng mekhenikhale.
Dilo tsotlhe tsa letshwao kana sekai se di dirilwe ka wulu ya nnete.
Go thala mela Golaganya dipalo tse di tshwanang o dirisa rulara.
Khansele le Dikhansele tsa Diporofense tse di maleba.
Ditlhopha tsa tiro di setse di dira mo makaleng a mantsi.
Re itse jang gore Dan o tshamekile sentle?
Dijwalo tse di gaufi le metsi le tsona di kgona go swa.
Buisa polelo nngwe le nngwe, mme o thalele lefoko le e leng lediri.
Jaanong rulaganya matlhaodi a o a thaletseng go ya ka dikarata tse.
Kwala lekwaloikitsiso le o tla le romelang go kopa tiro eo.
Mosimane o tshwerwe ke tlala jaanong.
Lemoga dikgato tse di dirisitsweng tsa go dira sopo.
Nako ya maparego mabapi le boipelaetso le yona e tshwanetse go akarediwa.
Botsa ngaka ya gago gore a o tlhoka go dira seno.
Ke setse ka dimonamone di le kae?
A bogela kwena e gagaba e bile e lebelela phaposi e iketlile.
Seno se re kgontshitse go akofa go gaisa jaaka re kile ra dira.
Tshedimosetso ka ditirelo ka mo dipuong tse dingwe e romelwa morago ga go fetolelwa.
Go araba dipotso tse di theilweng mo godimo ga kgang.
Matshwao a Botlhokwa a Mokgwa wa go Dira le tse di Ikaeletsweng.
Go gweba ka ditlhapi ke go dirisa tshwanelo ya go thaya ditlhapi.
O fitlhetse bera ya gagwe kae?
A o akanya gore kgang e e re ruta sengwe?
Re tswelela go tshegetsa go dira kagiso le go rarabolola dikgotlhang.
Mo matlhong a rwele diborele tsa letsatsi tsa mofuta wa sepodisi.
Kwala leina le le tshwanetseng kgang e?
Go diragetse eng gore loeto lwa bona le se atlege?
Gape modirelwa a ka nna a kopa diteko tse di farologaneng.
Bolelela molekane wa gago ka ga mongwe yo a totang a go tlhaloganya.
Di nna gaufi le noka kgotsa moedi mme di tshwara ditshenekegi tse di thumang.
Thatathata o ne a kgotsofalela batho, monna wa ntlha le mosadi wa ntlha.
Kgang e ke kgang ya maitlhamelo.
Ntetleng go leboga bangwe ba bakaulengwe ba rona ba ba itirelang maina mo lefatsheng.
Wena le tsala ya gago le tshwana le go farologana ka eng?
Tshela mamepe go e naya tatso ya sukiri.
Ke buka ya ga mang e?
Kabinete gape e eleletsa baithuti ba ba gobetseng go bona pholo ya ka bonako.
Matlho otlhe kwa bookelong a ganelela kwa go bona.
Bokhutlo bo supa kemo ya mokwadi sentle.
Mafelo a jaana a tlhoka metsi e bile ga a na motlakase.
Go tima motho botho jo bo tlhokegang ke modi wa bomorafe.
Tlatsa leina la palo e nngwe le e nngwe.
Kwadiso ya go entiwa e rulaganyeditswe go simolola ka Moranang.
Gona le mebala e mebedi mo folageng.
Simolola ka go kgwaritsakgwaritsa kgang ya gago.
Tirelo e ke ya motho yo o kaiwang e le mokopatshireletso mo Aforika Borwa.
Dirisa tšhate go rulaganya temana e e tlhalosang.
Mafoko a tlwaelo dira letsatsi bolo Ikatise go kwala ditlhaka tse.
Moo batho ba tsholanang ka go tshwana le tirisano mmogo.
Dirisa mafoko a gago ka fa go kgonegang.
Tlhaloso ya setshwantsho Tiro nngwe le nngwe e botlhokwa.
Buisa dipotso mme morago o kwale dikarabo.
Tlhopha leina la puo ya botshwantshi mo go tse o di neilweng mo masakaneng.
Bua le tsala ya gago ka ga setori se o batlang go se kwala.
Tlhopha morutwana go kwala dipalo tse di nyalelanang.
Go siame monna wa lesilo tsamaya!
Jj Ikatise go kwala tlhaka e.
O tlaa di bona mo phaposing ya bone ka fa mojeng.
E tlhalosa lefelo le tiro e diragalang mo go lona.
O na le tlhaloso e o e boneng kwa ga mang?
Modise a ile go mo lekola.
Jaanong re tshwanetse go dira seno gape.
Ka jalo go ne go sa tlhokege gore go dirisiwe baranodi ba kwa ntle.
O tla ikutlwa o le motlotlo fa o kgonne go fitlhelela maikaelelo a gago.
Morago o dirise papetlanatiro e e latelang go rulaganya kgang ya gago.
Ikwalele leboko ka ga tse bana ba di tlhokang.
Re tshwanetse ra bo fedisa gotlhelele.
E etleetsa gape mo tlhabololong ya thuto le ikonomi.
Khumo e diriwa gore e tokafatse boleng jwa matshelo a batho.
Dinaka di dirisiwa jaaka mapatata, go bitsa mephato fa go na le pitso.
Farologanya ditlhaka le bogolo jwa mafoko a a farologaneng, dipuo le dipolelo.
A setshwantsho se, se tserwe motshwantshi a le gaufi kgotsa a le kgakala?
A o kgona go kapa kgwele?
Nkoko o dirile kobo e ntle e.
Re tlhoka ditulo di le kae?
Digokgo dingwe di thaisa ditshenekegi ka bobi.
Sekeletsa modumo o mo lefokong le le fa tlase.
Re ikuela mo bathong go obamela dikgato tsa pabalesego.
A o ntse o itse gore ditshoswane di kgaoganya tlhogwana ya tsie.
Lephata la bobedi ke la megopolo e e kopaneng.
Bontsha palelo ya katiso mo molapalong mme o feleletse.
Re file ditlhaka tsa ntlha tsa mafoko go go thusa.
Ditsebe ga di lebale e bile ga di gakiwe jaaka matlho.
Re dirile diphetogo gape mo ntlheng ya lekgetho.
Bana ba ba amogelang madi a katlaatleloloago ga ba duele madi a sekolo.
Sekeletsa disepa ka mmala o o botala jwa legodimo.
Go diragala eng mo matsenong a kgang ya gago?
Go le gantsi re dirisa ditsebe tsa rona fa re buisana.
Dithusathuto dingwe ke materiale o o tlhomameng mo barutwaneng ba Kgato ya motheo.
Batho ba ileditswe go tsamaya sekgala se se rileng mo dinageng tse dingwe.
Dintšwa tsa dinku di netefatsa gore dinku tsotlhe di nna mmogo.
Go nna matlhomantsi ga ga Motsamai go tsweletsa jang morero wa terama?
A nna lesego gonne o ne a bo a lala a bone diyamaleng tota.
O kgona go bona maitsholo afe a a sa siamang?
Mokaedi wa sedika o tla saena tsotlhe tseno.
Go setse dibaga di le kae?
Tlhagiso e e fentseng e tla begwa mo kgweding e e tlang.
Setheo sengwe le sengwe se tshwanetse go nna le tshitshinyo ya sona.
Ipaakanyetse go kwala kgang ya gago.
Lekala la melemo le dira bontle thata mo paken eno e ntšhwa.
Setlhogo Dintlha tse di solofetsweng Tlhago o botlhokwa, o tlhoka go tlhokomelwa.
Ditiragalo tse di diragalang mo pading e, ke tsa segompieno kgotsa segologolo?
Mofenyi o jele di le kae?
Thala mola go nyalanya tshimologo le bokhutlo jwa polelo.
E bile e tlhalosa se se diragalang fa go le tlolomolao e e diragalang.
E nna teng ka letlha le le farologaneng la ngwaga mongwe le mongwe.
Fatlase ga setshwantsho sengwe le sengwe, kwala gore metsi a dirisediwa eng.
Ponagalo e e tla ba tlogelang ba baakantswe sentle go itepatepanya le bokamoso.
Aforika Borwa e ribolotse seritibatsi se se ka dirisiwang go alafa Malaria.
Leina la gago le le feleletseng ke mang?
O ka nne wa dirisa dingwe tsa dikakanyo se.
A ditleleimi tsa melemo di tsamaisiwa ka gangwe?
Dingangisano tse di tshwanetse go elwa tlhoko pele tshwetso e ka tsewa.
Kgaitsadi yo monnye o lomile mme tsebe.
Ke diperekisi di le kae gotlhelele?
Re baya dimpho ka fa tlase ga setlhare.
Modumo o o kwa godimo jaaka wa dinonyane di opela.
Tebelelo le tlhatlhobo le dintlha tsa thulaganyo tsa kutlwalo ya tlhatlhobo.
Fa a dirile jalo, a se mo lelele motsing a suleng.
Leano le tla tsholetsa Bojanala mo ikonoming ya mawatle.
Fa a ntse a kailakaila mo nageng a bona legapu le ikadile.
Go tshwanetse ga netefadiwa dikgonagalo tsa ka bonako tsa paakanyo.
Kgotlelo ya mowa Fa re kgotlela mowa, re o tshela botlhole.
Malome o jele dijo tsotlhe go setse magorisa.
O se ka wa fetwa ke kgaisano ee sa tlwaelegang ya monongwaga ya kapari.
Nako ya go rebola ditshupetso tsa go gana go duela motlakase e fedile.
Thuba balunu mme o tlaa fologa.
Ke tsaya go ikana jalo go tlama mo segakoloding sa me.
O sireletsa batho mo malwetseng le mo kotsing.
Mongongoregi o tsieditse ngwana le mmaagwe.
A direjisetara tsa barutwana le barutabana di teng le gore di a laolwa?
Go tla ntshiwa polelo e e farologaneng morago ga kopano e.
Ke kgang efe e go tweng e ama Matlakala thata?
Rona batho re na le disete di le pedi fela.
Goreng fa Jakobo a ne a itlhoboga?
Rre o ya go jela nkoko nala.
Babogedi ba letsa melodi, ba goa mme ba opela ka boitumelo.
Re ne re itumeletse go bona ditsala tsa rona gape.
A o tsaya gore maikano a a tlhalositsweng a tlama mo segakoloding sa gago?
Ke seo re se bitsang boitlhamedi.
Fa mosola o le mongwe wa go nna le seabe mo metshamekong.
Morago gago kgabaganya borogo ba bona matlakala a mantsi le mabotlolo a a thubegileng.
Kopo e ka nna ya tsaya dibeke di le robedi.
Kwala dikarabo tsa gago mo theiboleng.
Go anyisa ke nngwe ya dipeeletso tse di boleng mo boitekanelong jwa lesea.
O ka bopa mafoko a le makae ka go kopanya medumo mmogo?
Ke eng se mongwe le mongwe a se tshwereng?
Go botlhokwa thatathata gore kharikhulamo e diriwe ka botlalo mo phaposing nngwe le nngwe.
Se se oketsa lebelo le go agega ga kholeseterole mo ditshikeng.
Ela tlhoko gore ditlhogo tse di tshitshintsweng ke tsa kaelo fela.
E tlotla kgang e e nang le molaetsa o o rutang.
Tiro ya borutabana e ne e mo natefela.
Ke dilo dife tse o di itseng tse di kgonang go sesa mo metsing?
Barutwana ba batla didirswa tse di leng boleele jwa metara kgo!
Ga ke re ba re mongwe le mongwe mo motseng o a itse.
Mme tsotlhe di ikaegile mo tirisanong gore di tshele.
Sekeletsa karabo e o e tlhophileng fa tlase.
Le neelwa ka ntlha ya botsalano jo ba bo bontshitseng Aforika Borwa.
A mokwadi o kgonne go fitlhelela maikaelelo a gagwe ka padi e?
A o ne o tshogile kgotsa nnyaya?
Bokgoni bo ka supiwa ka mekgwa e le mmalwa.
Kwala puo e o tlaa neelanang ka yona jaaka o kopilwe.
Dirisa malatlhelwa a a latelang mo dipolelong tse o itlhametseng tsona.
Jaanong araba A re kwaleng dipotso tse.
A ditiragalo tsa setshwantsho di tsamaelana le motlha wa gompieno?
Ke solofela gore ga go ope yo o tsereng dikheraeyone tsa gago.
Re ka dira eng go e fedisa?
Seboba re bata sa mokwatla le bokhutlo jwa sona.
Nka itumelela go ka abelwa tšhono ya go tla mo dipotsotherisanong.
Sekeletsa setshwantsho se se tshwanang le setshwantsho sa ntlha mo moleng mongwe le mongwe.
Fa ikonomi ya rona e ka gola ka potlako, letseno le tla tokafala.
Motho yo o leditseng mogala a ka nna a itlhophela go nna motlhokaina.
Ntlole a ka tsamaya ka bonako jo bokae?
Batho ba rona ba eme sejaro e bile ba ikemiseditse go dira.
Elatlhoko sekgala sa tlhatlhamano ya dipalo se se siametseng kgweditharo eo.
Bosupi jo bo pakang ikwadiso ya mokgatlo wa seporofešenale kgotsa boto.
Morago ke ne ka e baya mo letsatsing gore e ome.
Dirisa pampitshana e e leng mo tsebeng e e latelang.
Phofu o bona fa mosadi wa gagwe a sa tlhole a le montle.
Tlhatswa bodilo jwa ntlwana kgotsa kutla mme o e tshele dibolaya megare.
A puisano e e mo khathunung e supa tekatekano jaaka lekgarebe le bua?
A o ipaakanyetsa go kwala kgang kgotsa naane?
Mmusakgotla o tshwanetse go etelapele tsamaiso fa go tlhophiwa Motlatsa Mmusakgotla.
Aroganya dibaga tse di ka fa molemeng mo dimanking tse di ka fa mojeng.
Se se botlhokwa go gaisa mo pakeng e, baagisani ba tshwanetse go thusana.
Go tsena dikgang disa go lebana.
Leemedi ke lefoko le le emelang leina mo polelong.
A o itse mongwe yo o nang le bogole?
Araba dipotso tse morago ga go ithuta mmepe.
Kwala temana ya mela e le mene kgotsa metlhano mo o tlhalosang teng legakabe.
Bothata bo ile ba rarabololwa mme baithuti botlhe ba bona marobalo.
A re bueng mo setshwantshong se?
Totisa mogopolo mo diponagalong le go buisana ka tiriso ya tsona.
Maeto a boitapoloso a go etela diporofense tse dingwe a buletswe.
A re kwaleng Buisa dipolelo tse di fa tlase.
Go tlaa nna dipula tsa dikgadima fale le fale go bapa le lebopo.
Tirelo e diretswe beng ba dirori ba dintlha tsa dirori tsa bona di fetogileng.
Khalara sefatlhego go bontsha ka moo tlou e ikutlwang ka teng.
Ka bomadimabe ba mo tlhokafaletse pele.
Tsweetswee gakologelwa gore dikgobalo mo ntlheng e ga di kaye dikgobalo mo tirong.
Lo tla bo lo le losika lwa pula dikgoro.
Feleletsa tirwana ya tekatlhaloganyo e e ikaegileng ka bokao jwa sekwalwa.
O gakolotse barongwa gore setšhaba se gatelela ntlha ya go tlhokomela bana.
Kwala maikutlo mo phatlheng fa tlase.
Di tshwanetse tsa bo di laolwa le go tsamaisiwa ka tshwanelo.
A diteng tsa padi di nyalelana le setlhogo?
A mme batshameki ba kgwele ya dinao ba bonako?
Maitlhomo ke go tswa mo maikaelelong go ya kwa tshimololong ya go diragatsa.
A re kwaleng Golaganya dipolelo tse go bontsha lebaka le ditlamorago.
Ka lesego, tirisanommogo eno e setse e ntse e tsweletse.
Ke dilo dingwe dife tse di sa itekanelang tse batho ba di dirang?
A tshenekegi ya gago e mosola?
Re kaya reng fa re bua ka molelo o o kwa tlase?
Neela maina a mafapha a ditshwantsho tse di amanang le ona.
Jaanong phutholola mmele wa gago jaaka katse.
Thala setshwantsho sa mogaka kgotsa sekgantshwane sa gago.
A difolete di gaufi kgotsa di kgakala le sekolo?
Lebaka le la dira gore a iteye se fololetse mo dithutong tsa gagwe.
Go tlhatlhoba maitlhomo a seelo sa dituelo tsa badiri.
Mopadi o tlhagisa Kabo e le motho wa semelo se se ntseng jang?
Dinonyane di a opela e bile di phophotha diphuka tsa tsona.
Tlatsa ditlhogo tsa thulaganyo ya gago mo diphatlheng tse di filweng.
Kwala setsenywa mo bukatsatsing ka ga nako ya gago kwa disorokising.
Poloto ke tlhaloso ya se se diragalang mo kgannyeng.
Morago o thalele leina le le le tlhaolang.
Tebogo o ne a na le diapole di le kae kwa tshimologong?
Disatelaete A o ne o itse gore ngwedi o dikologa lefatshe?
Didiriswa Tlhalosa didiriswa tse di tlhokagalang.
Thala mabolomo ka fa tlase ga setlhare.
Buisa kgang e mme o arabe dipotso tse di fa tlase.
Bakaulengwe ba mo itumelela thata fa ba mmona.
Batsamayakadinao ba ne ba thulwa ke dijanaga ba itsamaela mo moleng o mo serolwana.
Ke goreng o akanya gore go botlhokwa go dirisa dilo sešwa?
Tlhalosa lebaka la karabo ya gago.
Kwa bokhutlong jwa tsotlhe re ne ra nwa dinotsididi ka dikuku.
O ne a le mo bogolong jwa dingwaga di le masomeamabedi.
Rulaganya athikele ya lokwalodikgang lwa sekolo o dirisa mmepe wa segokgo.
Go botlhokwa gore barutabana ba gopole ntlha e fa barutwana ba ithuta Puotlaleletso.
Go bontsha gore motshwantshi o ne a eme mo bogareng.
Tsebe ka e se na sekhurumelo ya se ka ya ntshwabisa.
Dipolelo tse di latelang di re bolelela ka se se diragaletseng Mpho mo kgannyeng.
Akanya ka ga dilo tse di ka dirang motshotelo o montle.
O kgona go bedisa metsi a a maswe mo ketlelng go bolaya megare.
Ke mang yo o neng a go tlhokomela?
Ke rata go tlhafuna lešetla go feta nama ka boyona.
Ke mebala efe e e dirisiwang go bontsha dipalo tsa metseselegae le metsesetoropo?
O se ka wa dirisa pampiri e ntsi ya ntlwanaboithusetso.
Kganetso e e sa totang ya bosiamisi.
Barutwana ba tlhoka go tlhaloganya maitlhomo a go bua.
Ba kgona go tlhaloganya puo e e marara e ba ka itlhagisang ka yona.
Ke ka moo ke gopolang morutabana yo o kileng a nthuta.
Sekeletsa lekopanyi le le lengwe mo polelong nngwe le nngwe.
Didiriswa tsa khutlonnetsepa tse di mo phaposing.
Mo go tlhokagalang, e naya mafapha ano tshegetso e a e tlhokang.
Ke rata mosimanyana yoo ka pelo ya me yotlhe.
Goreng o akanya gore Pele e ne e le setshameki se segolo?
Moletlo wa baithuti ba mophato wa materiki wa bokhutlo jwa ngwaga.
Go phasaladitswe tiro ya nakwana ya botlanyi mo lekwalodikgang lengwe le le rategang bobe.
Kwala dilo di le nne fela.
Ka Latshipi e ne e le letsatsi la Keamogetswe la botsalo.
Ke dikgang dife tse mokwadi a di fileng Dan?
Ka nako ya botsalo jwa Morena re ja dijo tse dintsi thata.
Seelo sa Tlhatlhobo se farologana le Poelothuto jang?
Melao e mešwa e e kgatlhanong le go tsuba e oketsa tshireletsego ya bana.
A re kwaleng Kwala leboko ka ga Aforikaborwa, o dirisa tshwantshanyo le tshwantshiso.
Matshwao a a farologaneng a na le bokao jo bo farologaneng.
Kana naga ya rona ga se ya bodišaše ke ya bagale.
Anna o arabile dipotso tse dintsi kwa tlelaseng gompieno.
A re kwaleng Fetolela dipolelo tse go tswa mo pakajaanong go ya kwa pakapheting.
Barutwana ba kwala mmuisano ba dirisa tlotlofoko e ntšhwa le thutapuo.
Akanya le go tlhotlhomisa ka ga mefuta ya ditogamaano tsa go ithuta ka katlego.
O setse ka madi a a kanang kang?
Re taboga mo puleng go tswa kwa tekesing go ya kwa ntlong.
Jaanong thala setshwantsho o bontshe gore kgang e ka ga eng.
Bolelela molekane wa gago gore e ntse jang.
Kopolola moago go tswa mo o o tlhamilweng kgotsa karata ya setshwantho.
A re kwaleng Tlhopha mme o sekeletse lefoko le le nepagetseng.
Leleme la me le a lotlhanya, Le kgakalakgakala le kagiso.
Ga re kgone go bona megare mme e gotlhe.
Ke naledi e e gaufi thata le lefatshe.
Tirelopuso ke ya baagi ba Aforika Borwa.
Fa ke ntse ke tebisitse segwagwa ka relela mme ka wela mo mosimeng.
Go se tseelwe gore botlhe ba itse metheo e ya botshelo.
Fa e setse e dumeletswe e tla arogangwa le badiri botlhe.
Re ka gobadiwa gape ke diotlwana le ditshamekisi tsa fa gae.
Ngwana mongwe le mongwe o tshwanetse go amogela bokae?
Thulo o simolotse a na le tse kae?
Tshobokanyo e se ka ya newa setlhogo.
Fela la rona ke leeto le le nang le tsholofelo le boitsharabologelo.
Dikolo ga di a tshwanela go fitlha maemo a tsona a ipaakanyo.
Ke ikuela go badiramelao ba rona kwa Palamenteng go konosetsa dithulaganyo tseno ka bonako.
Motho yo o gorogang la ntlha kwa ntlong ke ena mofenyi.
Didiriswa mo phaposing le mo tikologong.
Ditshenyegelo tsa poso di a duelelwa.
Gore Molao wa ga jaana wa Kgatelelo ya Boloi o tshwanetse go fediswa.
Kgomaretsa papagae e le nngwe mo godimo ga papagae e e fa gare.
Batho botlhe ba tlhoka dijo, diaparo le dintlo go tshela sentle.
Puo le matshwao a puiso di nepagetse.
Ke bomang ba ba le tshegetsang?
Nosisi o kgobokanya dilwana tsa sekolo tsa porojeke ya go tsenya mo tirisong gape.
Gakologelwa gore thuanyisediri e tshwanetse go tsamaelana le setlhogo sa yona.
Lo lesego ka lo sa ntse lo na le mmaalona.
Golaganya dikarata le dipalo tsa go ntsha.
Mmu o o serokwa o tshwana le motswako wa motlhaba le mmu wa mmopa.
Pegelo ya ditsweletso tsa dipuisano e ne ya dirwa.
Ke eng se se tlhodileng go se utlwane magareng ga Ntshimane le Mpute?
O ikatisa letsatsi le lengwe le le lengwe?
Fa a le koo, Moselekase a romela molaetsa gore Pilane a boele gae.
Jaanong o paakanyeditse motshameko wa kgwele ya dinao!
Kgomo e tshwarwa ka dinaka, Motho o tshwarwa ka loleme.
A nka tswa kwa sekolong ka bonako gompieno?
Go ne ga tshwarwa ditheetso tsa setšhaba mo diporofenseng tsotlhe tse di robongwe.
A o ne a ipotsa gore bomme ba merapelo ba feletse kae.
A o kgona go a bona?
Badirisi ba metsi ba tla newa thuso ya madi ka ditsela di le pedi.
Nnana o timile dikerese di le kae?
Ke tsamaye nao ke tlale nonofo.
Setlhopha sa gagwe se fentse motshameko.
Tswala matlho a gago mme o utlwelele maronthorontho ka menwana ya gago.
Tlhalosa gore ke eng o rialo.
Ga ke a hutsafala gonne ke na gape le polasa ya merogo.
Ditheetso tsa setšhaba di digetswe ka dintlhakgolo tse pedi di emeng kgatlhanong.
Melelo ya kwa nageng nako nngwe e siame, gonne e phepafatsa tikologo.
Malome a tlala boitumelo fa motlogolo a mo gasa ka mafoko.
Bobora jaaka notshe, fofa jaaka serurbele mme morago o tlole jaaka tsie.
A re tsamayeng Leka go tshameka metshameko e.
Go diregang mo makgwafong fa o na le asema?
A o tlaa ya kwa toropong ka baesekele?
Jaanong batla o bo o thalela madiri mo temaneng e.
Seno se botlhokwa mo go tshwaeleng mo goreng ditlhopho tse di tlang di ikanyege.
Re nnile le ngwaga oo ditiro.
Ga go kitla go nna thari go fitlhelela se o se batlang mo botshelong.
Ditlamorago tsa se se tlhagelelang mo setshwantshong ke dife?
O ithutile eng go tswa mo setlhangweng se sa setso?
Go botlhokwa gore barutwana ba lemoge go supa dikamano magareng ga karolo le katiso.
Se ke mokgwa o o rategang wa go duela tuelo ya tlaleletso.
Morutabana o thala mela mo morago ga setshwantsho sa morutwana.
Dikgato tsa mefutakwalo di tshwanetse go rutwa go na le ditlhangwa.
Tlhaloso e e kwadilweng e tshwanetse go romelwa le kopo e e ntseng jalo.
Rre ga a rate bo mabinagotsholwa gonne ba kotula mo ba sa jalang gona.
Digokgo tse di farologaneng di dira bobi jo bo farologaneng.
Baagi ba tla itsisiwe fa maemo a ntse a fetoga mo ntlheng eno.
A ke ne ka kgona go latlhela boloka letsogo la me le le bokoa?
Boithabiso o tlaa bong o se dira letsatsi lengwe le lengwe.
Tshetshereganya tshedimosetso go tswa mo dithalong tse di neetsweng.
A e neela mogoloe go e bala.
Palo ya baithuti ba ba gogang diritibatsi mo sekolong sa lona e thiba letsatsi.
A barutwana botlhe ba boleele jo bo tshwanang?
Mme bana ga ba a tshwanela go bereka bokete jaaka bagolo.
Kwala gore o ka dira eng go dira sentle.
Tseno e sala e ntse e le dikgato tsa paka e khutshwane.
Baanelwa Ke batho bafe ba ba mo kgannyeng e?
Dira phousetara ee tlaa buisegang bonolo.
A batho le mabenkele a mantsi a ke a boneng gona koo!
Peomolao ya bosetšhaba e ka tlhama molao wa bosetšhaba go rulaganya dipuisano tsa tlhakanelo.
Modise o tsere dibuka di le pedi mo go tse tlhano tseo.
Dirisa boto ya dipalo go araba dipotso.
Ka jalo go akgela ga gago mo Togamaanong eno e e akantshiwang go botlhokwa.
A nka bona dikhopi tse dingwe tsa dibukatiro tse?
Re dirisa modirisotaelo fa re bontsha go naya taelo.
Di dirise go kwala ditaelo tsa go jwala mabolomo a tshingwana.
Tekatlhaloganyo mabapi le athikele, go bapisa diathikele tse pedi tsa lokwalodikgang.
Itire o kare o buisa dikgang mo seyalemoweng.
Lefa go ntse jalo tseno ga di ise di diragadiwe.
Sekolo sa gago se rulagantse motshameko go oketsa sekgwama.
Re tshwanetse go samagana le dipetlele le ditleliniki tsa rona.
Gago ope yo o ka go gobatsang kgotsa a go utlwisa botlhoko kwa teng.
Diragatsang motshameko ka ga kgang e.
O pagama sejanaga go ya kwa toropong.
Sekaseka dipotso tse pele kwa ditlhopheng tsa lona.
Ntsaya tsia o tle o rute moša.
Tsala ya me le nna re ya kwa sekolong se le sengwe.
Kwala dintlha tsa go rulaganya ditaelo.
Ka moo ke thusang ka teng mo gae.
Lerato la madi le le feteletseng le ka latlhisa batho botho.
Lebaka le le neng le tlhotlheletsa Morwesi go ya Ga-Rankuwa ke lefe?
Jaanong kwala dipolelo di le pedi go tlhalosa setshwantsho sa gago.
Morago kwala molaetsa o o kgethegileng wa gore a fole ka mo gare.
Goreng o akanya gore dikipa tsa kwa moseja di ratega thata ka dikgakologo?
Kwa bofelong maitlhomo ke go fetola maitsholo a batlhankedi mo Tirelong ya Puso.
Dikao tsa mefuta ya ditharabololo tse di ka dirwang mo kgweditharong e.
Mokoko a tsenya tlhogo le go sulafalelwa.
Rona re itse go bopa kgomo ka mere ya rona ya Setswana.
Ntsha dinomore tse di fa tlase go tswa mo go tse di fa godimo.
Dijo di siame o ka nne wa tla go ja dilalelo le nna.
Mo mabakeng a mangwe, e ka ithutiwa jaaka Puo-tlaleletso ya bobedi.
Gongwe di ka bo di tlhola selelo gonne morafe o tlhasetswe ke tsie.
Re ka se tlalediwe ke ketsaetsego, poifo kgotsa go nyema mooko.
Fa Monnasetulo a se teng, Motlatsa Monnasetulo o dira jaaka Monnasetulo.
Tirwana e, e botlhokwa thata mo tlhabololong ya puo le kitso ya puisokwalo.
O thintha metsi mo nkong ya gagwe.
Jaanong tlhalosa semelo sa motho wa nnete.
Ke ditsompelo dife tse ba di dirisitseng?
E tlhagisa ditlhagiso tsa botlhokwa ka ga boeteledipele.
Maina a a latelang a wela mo ditlhopheng dife tsa maina?
Bua le tsala ya gago ka ga gore diotlwana di batla eng.
A re bueng A o ne o itse gore malapa otlhe ga a tshwane?
O tlaa bona dimela tse dikgolo le ditlhare tse dileele go gaisa.
Mosimanegape o gobaditswe ke eng mo lerameng?
Leano la go kgobokanya le a rotloediwa.
O tla mmona ka go panya matlho gantsi fa a tshogile.
Molemi o lemile setlhare sa moretlwa.
Bolelela setlhopha sa gago gore batho ba ba dira eng.
Bontsi jwa rona bo bula thepe fela.
Motlhamongwe, o ka nna wa kwala dikgang tsa gago ka mokgwa wa leboko.
Fa go na pula ya matlakadibe, o se ka wa atamela metsi.
Tsweetswee kwala maemo a boammaaruri a ngongorego ya gago ka tatelano.
Ke mang yo o tlhatswang dijana?
Ke dilo dife tse di sa kgoneng go sesa?
Barutwana ba tshwanetse go diragatsa mefuta mengwe ya go tlhakantsha le go tlosa.
Meša e nna kwa Kapabokone ga mmogo le kwa Namibia le Botswana.
Ke ithutile go le gontsi go go malebana le tiro ya me.
Polelokgolo ya temana ya ntlha ke eng?
Omang o ne a hutsafetse fa batho ba ne ba rema dikgwa tsa pula.
Ke itumeletse go bona dilo tsa ga rre.
Maikaelelo a mong wa Katse e ne e le afe?
Tlhalosa lebaka le le dirileng gore moeka a ngwege kwa bookelong.
Re tlhetse eng ka ga Mandela ka go buisa buka ya botshelo jwa gagwe.
Ke eng se se dirang gore o nne o tlhontse?
Kwala tlhaloso e khutshwane ya tlhamo ya dikhomputara.
Dithulaganyo tsa Afrika Borwa tsa metshameko ya kgwele ya dinao di dirwa ka bonako.
A o ne o batla go reetsa baanelwa?
Barutwana ba rutwa gape dipalophatlo tse di sa kopanang, sekao.
Gakologelwa, noko e le nngwe e lekana le moribo o le mongwe.
Ke diphologolo dife tse o kgonang go di bona mo setshwantshong se?
Phofu o bone kotsi ya sejanaga fa a tswa go tshela leokwane.
Dijo tse di farologaneng di tswa kae?
Tshegetsa karabo ya gago o ikaegile ka temana e e fa godimo.
Di na le melala e meleele.
Ditlhangwa tse di botlhokwa di tlhagisitswe fa tlase.
Pam o tshameka kgwele ya dinao ka Mosupologo le ka Labone.
A o tshela ka thebolelo ya loago mme ga o kgone go itlhokomela?
Puo ya ditshupetso ya mosimane e senola maikutlo afe?
Tshegetsa tlhagiso e ka ditiragalo tse di maleba go tswa mo terameng.
Kwalolola nngwe le nngwe ya dipolelo tse ka mokgwa wa tirwa.
Re ne re taboga e bile re fenya.
Ke kgolagano efe e e tlhagisiwang ke makwalodikgang a mangwe le lokwalodikgang lwa ntlha?
E ne ya nna nako e e bokete thata mo botshelong jwa me.
Le fa o ka itumela jang fela fa pele ga loso ga o sepe.
A tatelano ya ditiragalo mo kgannyeng e e nepagetse?
Mosimane a mmontsha seatla sa tshwene.
Lebelela ditshwantsho mme o bue gore nngwe le nngwe ke mofuta ofe wa phologolo.
Moruti o ne a dumedisa phuthego.
Seno seka direga mo bathong ba bong jo bo tshwanang kgotsa jo bo farologaneng.
Robete o ne a re o mokhutshwane thata go fitlhelela raka ee kwa godimo.
Ke mosimane wa dingwaga di le lesomenngwe.
Golo fa go na le mokgwa fa monna.
Bala gore morutabana o itaya tafole ga kae mme barutwana ba mo etsisa.
Baithuti batla tswelela go godisa bokgoni jwa go reetsa le go bua.
Gape bontsi jwa dijwalo bo tlhoka mmu go tlhoga le gogola.
Bana ba lela ka mogokgo yo moša, e leng mosimane Molatlhegi.
Morago Pule o tlolela kwa ntle ga bese.
Mme batho gona ba ya kwa lefaufaung.
E ne e bonala kete e batla go robatsa tlhogo mo mokorong.
Kwala temana o tlhalose gore o dirile eng mafelo a a fetileng a beke.
Ke rata go rotloetsa botlhe hano gore batle ba e batle ba e buise.
Ga ikonomi e koafetse mmuso o kgobokanya lekgetho le le kwa tlase.
Mogatsa Motale e le tsala e kgolo ya ga mme mmaMofokeng.
A tshikinya lefatshe le dilo tse dintsi tse di mo go lona.
Wena mosadi ke wena o tla nkitse.
Rulaganya dipolelo tse ka tatelano e e siameng go bopa temana.
Tlatsa foromo go na le motlhankedi yo o tswang kwa lefapheng.
Mme morago ke ne ka ithuta go tshameka piano, meropa le terompeta.
Dingwaga tsotlhe tseo di ne di lebega jaaka tshimo e ntle mo go nna.
Go kile ga bo go na le naledi e ntle.
O feitse teko gonne o tsogile thari.
Fa thempereitšhara ya mowa e wela kwa tlase, bosa bo nna maruru thata.
Ba ne ba kgaotsa setshego fa ba bona motlhatlheledi a menne phatla.
Tlatsa dipolelo ka maina a a se yong.
Heela Meisie, ke fitlhetse kgetsana ya gago e wetse kwa ntle.
Maaforikaborwa ba ka nna ba keteka setso sa bona kgotsa ditso tse dingwe.
Ke goreng basadi ba babedi ba lotletse mmotorokara wa bone?
A e ne e le kakanyo e ntle go tshamekela kwa nokeng bosigong boo?
Go lapa tlhaloganyo go ama thata seelo sa sukiri ya madi mo mmeleng.
Tlhaola dibopego mme o thale setshwantsho sa go tlhaola ga gago.
A re direng Dira lenaneo la dilo tse bana ba di boneng kwa lebopong.
Kwala ditema tse pedi tsa tlhaloso ka ga baesekele.
Ke ditlhare di le kae gotlhe tse di jetsweng?
Kaedi eo e tla bonwa kwa Khomišeneng.
Ga ka duela le sente o montsho go iponela bodulo jono jo bontle.
Dirisa ditlhakakgolo tse di ntshofaditsweng go ngoka babuisi.
Ba ne ba dira eng metsotso ee masomeamararo morago ga ura ya bone?
Baswa ba rata to tlhanasela le mebila ka malatsi a boikhutso.
Go simolola ka one motsi oo, kamano ya bona ene ya fetoga.
Lekwalo lotlhe le kwadilwe mo pakapheting, ntle le dipolelo di le pedi.
Mopadi o dirile Motlalepule moanelwa wa mmopa, moanelwa yo o sa tsheleng.
Go buisa go naya barutwana tšhono ya go ithuta puo tlaleletso ya bona.
Gangwe le gape a mo lemosa fa thuto e tla pele, dipolotiki morago.
Ke phologolo efe e e kwa morago ga ntšwa?
Tlhatlhobo ya makgaolakgang ke mokgwa wa go elatlhoko bokgoni jwa thulaganyo ya thuto.
Barutwana ba simolola go rutwa ka diponagalo tsa ditlhangwa tsa tirisano tse dikhutshwane.
Ma Aforika Borwa, dipolotiki tsa ikonomi ya Aforika Borwa di momakopanelong a ditsela.
Ditlhopha tse pedi di ragela kgwele mo dinong.
Puo ya semmuso e o e ratang mabapi le tlhaeletsano?
Fa e le gore ga o mo itse, O dire o reke fenitšhara.
Lenanenako le tshwanetse go neela dipakathuto di le pedi tse di tsweletseng ka beke.
Dirisa tlhaloso e go kwala tshekatsheko ya gago.
Bua gore ditshwantsho tse ke eng mme o reetse modumo.
Le gale sejamonna ga se mo fetse.
Ngogola ke buile le setšhaba ka ga maano a mafaratlhatlha a puso.
O dira jalo ka nako mang?
Akaretsa dipopego tse dikgolo le tse dinnye, dikhutlotharo ka dikhutlo tse di farologaneng.
Re batla go bona tokafalo mo maitsholong, mo seemong le mo dipoelo.
Borre ba gorogile bosigo go tswa tirong.
Kwa tshimologong ba tla tlhaloganya go gaisa ka moo ba ka dirang ka teng.
Ke bone nonyane e tshesane e le mo sentlhageng sa yona.
Dipegelo tsotlhe di tshwanetse go diriwa phatlalatsa.
Fa o nnaya mmu e metsi ke gola go nna sejalo.
Taelo ya tshireletso e go thusa jaaka motswasetlhabelo, go fedisa tshotlako eo.
Go buisetsa kwa godimo go totilwe puiso ka thelelo, kapodiso le segalo.
Le barutabana ba rona le bone fela jalo ba gogile boima.
Lemoga le go buisa mangwe a mafoko a a tlwaelegileng mo Puotlaleletso ya Bobedi.
Tshwaya seduti se se tshotseng go bontsinyana.
Fela re golagantswe mmogo ke kwa re yang gona re le maAforikaborwa.
Mosadi yo o rata go bua maaka.
Motlakase wa seedi ke sediriswa se go fetotsweng metsi go nna maatla a molelo.
Ka bonako mongwe le mongwe o ne a tsena mo ditlhopheng tse pedi.
Buisa kgang e e fa tlase mme o akanye ka gase o se buisang.
Fa re leswefatsa mowa, re ka nna ra o tshela botlhole.
Metsi a ne a rotha go tswa kwa marulelong a ntlo.
Diforomo di ka bonwa kwa kantorong ya boikwadiso.
Katse e ne e dutse mo tlhageng.
Kgotlatshekelo e ne ya gatelela bomasisi jo e tsayang dipolao tsa diretlo.
Karabo ya gago e nne boleele jwa tsebe le halofo.
Fa re bua ka Ponelopele ya Motlatsatona wa Lefapha mo go betleng.
A re direng katiso ya puo.
Kwala dipolelo o dirisa mafoko a re go fileng ona.
Ba ka bapisa setlhangwa le ditshwantsho.
Puso e tshwere ka natla go thusa batho botlhe, segolo bao ba sokolang.
Ka gale a simolola ka tlhakakgolo.
A dirisiwa fela mo pakajaanong le pakapheti.
Kwala polelokgolo ya athikele nngwe le nngwe.
Ba kgaoganngwa ke mong wa lebenkele.
O tshwanetse go tshegetsa barutwana ka go bonelapele mafoko.
Se se akaretsa go tshwaya setlhotshwana ka dinomoro tse di reboletsweng setlhotshwana seo.
O kgonne go siamisa diphoso tsa gago.
Se se tlwaelegile mo go rona, a ga go a nna jalo?
Thusa morutabana wa gago go sutisa ditulo, ditafole le mabokoso.
Ona le leleme le le maphata mme o mosetlhanyana ka mmala.
Re bontsha go ratana ka go tlamparelana le ka go thusana le go tlotlana.
Kgotlatshekelokgolo ya Mpumalanga e tla konosediwa mo ngwageng ono wa matlole.
Kgaoganya dipolelo tsa molomo ka mafoko.
A o dumelana le ntlha ya gore mokwadi o koafaditse semelo sa RraMosidi?
Wena le ditsala tsa gago le ikutlwa jang mabapi le batho ba ba bogole?
Eno ke tiro e re sa e tseeng botlhofo.
A o akanya gore se ke kgang ya nnete?
Ga go na diphetolelo magareng ga digerama le dikilogerama tse di tlhokagalang.
Tsenya matshwaopuiso mo temaneng ka boyona, fano mo bukeng e.
Go ne go na le dikete tsa batho kwa motshamekong.
Ke eng se se go lemosang fa modisa wa dikgomo a se na maikarabelo?
Phutholola ditokololo tsa gago ka iketlo.
Bua gore ke ka lebaka la eng o nagana jalo.
O itumetse thata e bile o tabogela kwa gae go bontsha mmaagwe ripoto.
Ditshupo tsa ikonomi di tlhagisa gore gajaana re a retologa.
Maphodisa a kwa Musina a ne a solofela go ka tshwara mosetsana yoo jalo.
Tlhogo ya gagwe ya itotlela tsi!
Dikgwetlho tse di masisi ke kgolaganyo, tsenyotirisong le tlhokomelo ya gangwe le gape.
Ano ke mafoko a a nang le bokao jo bo farologaneng.
Letshwaokgwebo le legolo la Appletiser le tla tswelela go tlhagisiwa mo Aforika Borwa.
Bokhutlo jwa kopano ya Kgomotso le mmaagwe e nnile bofe?
Moeteledipele o tshwanetse go tsamaelana le morethetho wa mmino.
Thala setshwantsho sa phologolo kgotsa sa mokgwa mongwe wa dipalangwa.
Buisa ka thelelo le gona sentle Lebelela kwa godimo fa o buisa.
Ba tshwanetse go apara eng go nna ba babalesegile?
Tswelela go fitlha manathwana otlhe a fela.
Puso ya maloba ya Aforikaborwa e ne e le ya tlhaolele.
Tlhaola matlhare a a latelang ka go thala setshwantsho.
Bontsi jwa banna ba tsaya kgato kgatlhanong le tirisodikgoka kgatlhanong le basadi le bana.
Morago o tlotlele tsala ya gago kgang e.
Morago ga puiso go sala morago maitemogelo a morutwana a theetso.
Ke diporofense dife tse o batlang go di etela?
Matlhotlhapelo a diragetse morago ga dipula tse di bokete ka Labotlhano.
Mme a mphutha ka kobo e e bothitho.
Mosimane o ne a leka go kodumela go tswa kwa kaleng ya setlhare.
Batho ba rona ba na le tshepo go bokamoso.
E ka nna motlae kgotsa nopolo.
Thuto ya tlotlofoko ya mafoko le bokao go tswa mo diathikeleng tsa lokwalodikgang.
Bala gore morutabana o betsa tafole ga kae o kopise se a se dirang.
Ke rata go nna karolo ya dipuo tsotlhe tsa naga ya me.
Setlhopha sa Aforika Borwa se ne sa gololwa go latela dipula tse di maatla.
Nomoro ya tshupatefo e tla abelwa tsengwa mo khophing ya gago ya lekwalotulo.
Oketsa maronthorontho a a mo diphukeng.
Tshingwana e dikologa ntlo ya rona.
Digokgo tsa mo tlhageng di dira bobi jo o ka reng disviti tse dinnye.
Ke tshedimosetso efe gape e e ka kgatlhang?
Thulaganyo nngwe le nngwe e tshwane ka mmala le sebopego sa ntlha.
Dilo di tlaa nna bonolo thata mo go rona.
Diphoso tseo di thaletswe mela go di baakanya.
O ne wa akanya gore o a lora.
Go diragala eng kwa sekolong sa thupiso se se kwadisitsweng?
Dirisa dipalo go raema go gatelela o bala ka bobedi.
Re fitlheletse go le gontsi, fela dikgwetlho di santse di le teng.
Thuso ya go dira mmogo ke efe?
Baakanya matlhabaphefo le dipaakanyo tse dinnye.
Ka Labotlhano Dan o tsoga e sa le nako thata.
Ke fela pelo gore ntlo e ntšhwa e fediwa leng go agiwa.
Kwala dipolelo ka ga se o se bonang mo ditshwantshong.
A o lekile lebati le le kwa morago?
Ke batla go ya go e tsaya.
Leemelagontsi ke leemedi le le sa supeng motho kana selo sepe.
Mo ditirwaneng tse, barutwana ba tla simolola go tsepama mo tirisong ya thutapuo.
Mme morago kwala setshwantsho sa semelo sa motho.
Matlo a tletse go se le fa motho a gatang.
Temana e e ka ga ditshoswane e farologana le leanelaphologolo jang?
Dirisa monagano wa gagwe ka botlalo mo dintlheng tse di maleba.
Mosola wa go dira jaaka Mmui mo setshwantshong se, ke ofe?
Bongi o falodisitse mosimane wa sekolo yo o neng a betwa mo letamong.
Ke ditiro dife tsa mo gae tse gantsi di diriwang ke Fasala?
Ba dula fa fatshe mme ba bofa mabanta a ditulo.
Tlhopa mafoko go tswa mo lebokosong go feleletsa mmepe wa mogopolo.
Ke ne ka sega borotho ka dilae.
Akanya gore o ne o batla go nna motho mongwe.
Re tshwanetse gape le go bona fa melemo e dirisiwa sentle.
O a tenega fa batho ba mo tshega o tsoga phakela go palama bese.
Ke phetse botshelo jwa me kwa Durban.
Kwala temana ya gago o dirisa mafoko a o a itlhametseng.
Tsenyotirisong e tla diragadiwa ka mokgwa wa tiriso ya tlhakanelo ya metswedithuso.
Simolola ka go ruta ditumanosi tse di pataganeng.
Kgotle le Chunky ba ya go dira eng kwa ba yang teng?
Dikgwedi di latelana go tsa mo molemeng go ya kwa mojeng mo materokong.
Setlhangwa se agilwe ka ditlhokego fela tse di tlhokegang.
Setifikeiti sa mokaedi se dira ngwaga o le mongwe.
Tsela eo otla emisang seno ke go bega tiragalo e.
Latlha sengwe le sengwe se se ka dirang gore o kgalege motsoko.
Di dira jaana gonne ga di kgone go bua.
Sekaseka puo e e neetsweng ke setlhopha.
Tlhagisa maikutlo ka ga setlhangwa o bo o neele mabaka.
Creed o katisitswe a boa bereka dilo tsa fešene kwa Engelane.
Golaganya mafoko le bokao jwa ona.
Malapa a bao ba amegileng a mo kutlobotlhokong e e seng kana ka sepe.
Boobabedi, podi le segwagwanyana ba ne ba apere dijase le dihutshe tsa bona.
Dikopano di le pedi tsa botlalo le tsona di ne tsa tshwarwa.
Ama lengole la gago ka sekgono sa letsogo la moja.
Moipolai a neng a se bontsha rraagwe ke ba tumelo efe?
Morago o gatise mo godimo ga palo e e nepagetseng.
Pula e nele thata ka kgwedi mang?
Mme o na le mokgwa oo gakgamatsang wa go itlhalosa dikakanyo le maikutlo.
Se sa kgoneng go kgokologela kgakala?
E tshwanetse go sekasekwa ka boyona.
Madi a mebaraka e e tlhagelelang a bokoa mme a bontsha ketsaetsego e kgolo.
Go ya ka wena, a go siame gore mosetsana a pataganye basimane?
Re ikemiseditse go dirisana le lephata la poraefete go tlosa dikgoreletsi mo dipeeletsong.
Dingaka tse di katisitsweng kwa Cuba di ungwela baagi bafe?
Leeba le digetse letlhare mo metsing.
Pele ga puiso go gorosa morutwana mo setlhangweng.
Bolelo jo bo simolola go nkhupetsa mowa.
Re tshwanetse go diragatsa botoka mo metshamekong monongwaga!
Kgomaretsa ditikara ka go lekana go arogana dijo ka go lekana.
Bogologolo go buisana e ne e le namane e tona ya tiro.
Thalela mainagoboka ka bohibidu mme o sekeletse mainatota ka botala jwa legodimo.
Sa gagwe ke go nnela go tsewa ke dikoloi ka go farologana ga tsona.
Maboko a a rumang a na le dipaterone tsa mela e e rumisanang.
Seako ke monna yo o botlhale, yo o tsetsepetseng mo dikakanyong tsa gagwe.
Jaanong taboga o ntse o tampisa bolo go dikologa molelo wa tsiboso.
Ke sona se ke ratang go se utlwa.
Re go file dibopego tse dikhibidu jaaka sekao.
E nthusitse go digela gerata ya me ntle le matshwenyego.
Ga se bomme fela, le borre ba ka kopa thuso.
Ke solofela go go bona kwa moletlong!
O ne a batla gore ditlogolo tsa gagwe di bone kgodiso e e siameng.
Gantsi re tlhalosa selo ka go se bapisa le se sengwe.
O ne a neela botshelo ba gagwe go tlhabolola naga e.
O tshwanetse go etela kantoro ya go tsenya ditopotuelo go tsenya topotuelo.
Pitse ya gagwe e ne e taboga ka lobelo.
Bagolo botlhe ba tlhokomele bana ba bona mo pakeng eno.
Bala go tloga mo palong e kgolo.
Bua sengwe le sengwe se a se buileng.
O raya lenyalo le go sotla jang?
Fa karabo e le e e, di tshwanetse go akaretsa eng?
A re bueng Diragatsang kgang e.
Supa kwa o beileng lefelo lengwe le lengwe teng.
Seno ke mokgwa oo o ka tlhalosang Khwaere ya lefapha.
Pabalesego ya tsela Batho ba ba mo setshwantshong se ba tlola melawana ya tsela.
Nopola go tswa mo temaneng motlhalana o mo go ona go dirisitsweng modirisotaelo.
Kwala karabo ya e nngwe le e nngwe.
Fa o buisa setori totobatsa tlhaloganyo mo bothong jwa sona.
Ke goreng peba e ne e tshwenya tau?
O ne o ka kwala ka ga eng fa o ne ona le bukatsatsi?
Morutwana o ngongorega thata ka morutabana yo o sa ba ruteng.
O ka nna wa thala le fa e le pitse.
A ba tshepisa fa a tlaa lwela gore a boele sekolong.
Badiri ba akanya fa go nale dipotso dingwe tse di sa fetolwang.
O tshwanetse go batlisisa gore metshameko ya kgwele ya dinao e simolola nako mang.
Re a itse gore ke Eid go tswa mo popegong ya ngwedi.
Re sala go ineela mo go ageng Mmuso o o ikaegileng ka go diragatsa.
Seno ke dikganetsano tse di buelelang katlholo e e bogale gongwe e e botlhošwana.
Gape re tlhoma gape diforamo tsa sepodisi sa baagi go ralala naga.
Gape o akanya ka ga pego e a e utlwileng mo seyalemoweng.
Re tshwanetse go nna matlhagatlhaga mo Diforamong tsa Sepodisi sa Baagi.
Ke eng sa ntlha se ke tshwanetseng go se dira?
Barutabana ba rwele maikarabelo a go tsweletsa manaanethuto.
Opelang pina e lo le setlhopha.
Lesego o ne a raya mmaagwe a re o tlaa itse go ntsha sejabana.
Jan o ne a rulagantse eng mabapi le malatsi a boikhutso a sekolo?
Setlhare sa akašia sa letshoroma se bone leina la sona jang?
Mo bekeng ya bobedi re tlaa lebelela tse dingwe.
Batho ba ba dirang tiro e e tshwanang ka gale ga ba ratelane botshelo.
Ke tota ke ikaeletse go tsenela kgaisano ya go kwala kgang.
A o ka dirisa mebala e e kganyang mo papatsong ya gago?
Jaaka naga re fitlheletse dikatlego di le dintsi.
Mafoko otlhe a tlaa nna maina kgotsa maemedi.
Ke lefelo lefe le le bapileng le sekolo?
Ke mang yo o mo moswinking?
Dipolelo tse di latelang di re bolelela ka ga kgang ya ga Nomsa.
Morago ga nako e se kae o ne a simolola polasa ya dikolobe.
Buisa temana e e fa tlase ka kelotlhoko.
Go balolola le go dirisa marui.
Nomora ditshwantsho ka tatelano e e nepagetseng go ya ka kgang.
Mosimane o ne a itshwere sentle mo diphaposiborutelong.
Go tlamela boiteledipele jwa togamaano ditirelo tsa tsamaiso tsa tshegetso mo Lefapheng.
Ke motshameko ofe o o o ratang?
Gape patlisiso eno e ne ya leba ditheo tse di tshwanang mo Aforika Borwa.
Dirisa dikheraeyone tsa gago go kgabisa phousetara e e buang ka gago somarela metsi.
Pina e, e fitlhelwa mo direkotong tsa ga Don Laka le Theo.
Gona le batho ba lotso ba bakae mo lelapeng le?
Ba ka tlhoka mongwe le mongwe kgotsa setheo go iponatsa kwa go bona.
Basetsana ba rutiwe tiriso ya tsona sentle kwa ditleliniking kgotsa kwa dikolong.
Ke eng se se tlang ka botlhano?
Batshameki ba ba leng mo setshwantshong ba tsalana jang?
Go kgweetsa ga Mpute a nole bojalwa go re senolela semelo sefe sa gagwe?
Lebelela setshwantsho mme o tlatse mafoko a a tlogetsweng.
Mme morago o ne a tsamaya a ya kwa marekelong wa ditlhako.
Basadi ba rata dilo, o batla gore re fudugele kwa Houghton.
O tshotse polanete nngwe le nngwe jaaka e kete ke motho.
Thalela sediri mme morago o tlhophe thuanyisediri e e nyalanang le sediri.
Morago e ne ya ya go robala.
A o ka tlhalosa mafelo a a gaufi le sekolo sa gago?
Komiti e ne e tlhophelwa go rulaganya mogwanto oo neng o ikaeletswe wa kagiso.
Dikgatiso le tsona di a rekisiwa.
Tshwaya karabo e o akanyang gore e nepagetse.
Mosidi o rata mosese wa gago.
Rre Daswa e ne e le mogokgo wa sekolo kwa porofenseng ya Limpopo.
Pula e ne ya senya dithulaganyo.
A re buiseng mme o dira karata ya go eleletsa mmaagwe gore a fole.
Rala ditshwantsho le go dirisa dipalo, bogolosegolo ba bontsha ditlhopha.
Batla phatlha ya gago mme le tsamaye ntle le go thulana.
Jaanong o tsamaya ka dinao go ya tirong.
Kopo eo ga e ise e diragadiwe ga jaana.
Ikwadiso e ka konosediwa mo malatsing a le matlhano.
Molaotlhomo o tlhama Koporasi ya Meepo ya Aforika le Ditšhelete ka molao.
O ne a itumetse gore ga a ka ke a tlhola a bidiwa lefetwa.
Sebaka se dikepe di se emang se fokotsegile ka mokgwa o o gagamatsang thata.
Ba ganana le se a se buang.
Fa o lebile mmoki o eletsa gore go diragale eng?
Dituediso tsa pusetso e ka nna ka tsela ya madi kgotsa leruo.
O na le tswina e ntsi thata.
Setlhako sa gagwe sa mpheetšhane sa ralala lefatshe ka maikarabelo.
A re bueng Bua ka ga ditiro tse o di dirang kwa gae.
Re itse jang gore Omang o ne a kgathalela tlhokomelo ya sekgwa?
Ke rata gore ke galaletse ka mogo faphegileng Poresidente le Motlatsa Poresidente.
Dilo mo ditshwantshong tse di ka sebedi, mme di a farologana.
O tlhaolwa go ikaegilwe ka molawana ofe?
Mokgethi o sale a obiwa ke batsadi ba gagwe a sa le metsi.
Mo bogareng jwa ngwaga o dirisitse dikheraeyone di le lesome.
Sekao Basimane ba tlaa bo ba nametse dibaesekele tsa bona.
Sona se bogale e le tota.
Tsenya dibolo tse di botala jwa legodimo ka mo kgetsaneng.
Re tla supoga mo dinganeng tsa phage eno.
O tla amogela gape lekwalo la tetla.
Go tlhokagala gore ba ikatisetse dikgono tse.
Netefatsa gore o na le mogolo.
Jaanong dirisa mmepe wa tlhaloganyo go kwala A re kwaleng kgang ya gago.
Sehuba sa gago ga se kitla se gagamala thata jalo.
Molaotlhomo ke sekwa- lwa sa molao.
Ke tsholo e e makgwakgwa ya badiri le go ganelwa ka ditshwanelo tsa botho.
Ke eng se se itumedisang se o akanyang ka ga sona mo sepalangweng se?
Nopola letlhaodi mo temaneng o bo o le dirise mo polelong ya gago.
Molelo Molelo o nna teng fa dilo tse tharo di kopana.
Sekano sa rona se na le ditshwantsho tse dintsi mo go sona.
Tšhate e e bontsha gore basadi ba feta banna mo Aforikaborwa.
O ka kwala maina a diporofense ka tatelano efe?
Kabinete e rotloetsa ditlamo tse dingwe tsa lekala la poraefete go beeletsa kwa Liberia.
Monnasetulo ke Bothati jwa Khuduthamaga jwa ofisi go ya ka Molao wa Tirelopuso.
Sa ntlha, ba ithutile ka moo ba tshwanetseng go tlhokomela tikologo ka teng.
Kwala polelo kgotsa lefoko ka se se diragalang mo setshwantshong.
Kwa bofelong ke ithutetse Boenjeniri jwa tsa motlakase.
Ke eng se o se ratang thata ka ga tiro e?
Oscar ga a na maoto ka fa tlase ga mangole a gagwe.
Buisana le barutwana ka ga popego e nngwe le e nngwe.
Molaotheo le bomolaotheo di tsamaisana le ditshwanelo tsa botho.
Bontsi jwa lehumo la rona le dirwa mo inthaneteng gongwe ka tlhaeletsano ya megala.
Ntsha Tlatsa dikarabo tse di tlogetsweng.
Mosadimogolo a ba sala morago ka iketlo.
Madirelo a Aforika Borwa a Makgetho.
Re batla gore le lona le dumele mo go sona.
Maikutlo a gago ke afe mabapi le go rutiwa ga Setswana ka Seesimane?
Re na le nako ya go ithuta thapama.
Palo nngwe le nngwe e go bolelela gore o dirise mmala ofe.
A tlogele go tlhola a go atla diatla jaana.
E thusa mebele ya rona go dirisa dijo tse re di jang.
Nnyaya, ga go a siama go tseela tsala ya gago mokapelo.
Ke diponagalo dife tsa mofuta o wa setlhangwa?
Dintlha tse pedi tse di ntseng jalo di tlhoka go umakiwa go se nene.
Leeto le tla maatlafatsa gape dikamano tsa sebedi magareng ga Aforika Borwa le Uganda.
Ditlhagiso tsa bona di thusitse thata.
A re kwaleng letshwao lengwe le lengwe la bosa le kaya eng.
Go lemogeng mabole a tla mo ja gape a bula molomo a ithibile sefatlhego.
Netefatsa gore o akareditse dintlhakgolo le molaetsa wa yona.
Lekau la tlhoma lekgarebe matlho morago ga go bua.
Go bua le setlhopha ka ga metshameko ya mo ntlong le ya kwa ntle.
A re kwaleng Fetolela mafoko a a thaletsweng mo mokgweng wa kganetso.
Badiradikopo ba ba dulang kwa metsesetorong ba tshwanetse go tlhagisa pego ya maikano.
Dikgang tse di builweng di tshwanetse go diragadiwa ka Puo ya diatla le dipina.
Barutwana ba tlotla ka thulaganyo ya ditiragalo go tloga mo matshelong a bona.
Re lebeletse gore Khuduthamaga le Bodiredipuso bo inaakanye le maitlhomo a.
A ntsha seipone se Motswagauteng a neng a se bofeletse mo kolotsaneng ya gagwe.
Ke ne ke batla go mo iponela.
Mosadi o ne a ntse a reka kwa mabenkeleng.
O ne a neela lemorago la Dikgotlatshekelo tsa Ditopotuelo tse Dinnye moAforika Borwa.
Botshelo jwa gagwe ba simolola go nna le mathata a le mantsi.
Ke ne ke tshameka kwa ntle gonne go ne go le tsididi.
Lebelela setshwantsho sa ntlha le sa bobedi.
Re tsweletse go agela batho ba borona dintlo.
Ke ene yo setshwantsho sa gagwe se neng se eme le sa ga mmaagwe.
Ba baakanya dikapi tsa bona ba bo ba ngwaya dinko tsa bonala bofelo.
Neela barutwana letlhomeso le le ba thusang go kwala dikgang tsa bona.
Dintlha tsa kgokagano tsa ditheo tse di kwa morago mo bukaneng e.
Setilo se ne sa robega mme malome a ruthagana fa fatshe.
Kgomaretsa setshwantsho sengwe le sengwe fa thoko ga leina la setlha se se nepagetseng.
Mme o ne a gotlha ngwana go tlosa nkgwane e e mo go ene.
Bana ba bangwe ba tshega ka nna ka gore ke tsala ya gagwe.
Go nwetsa tlwaelo ya ditshwanelo tsa botho mo phaposiborutelong.
Nkoko o dirisa seruwa pele a ya go robala.
Ditshoswane di le mmalwa ga di ise di utlwise ope botlhoko.
Ke laetse ditona go tlhokomela dintlha tse di saletseng morago.
Letsatsi le ne le setse le ile fa ba tloga.
O tshwanetse go baakanya mopeleto, matshwao a puiso, kelelo ya ditiragalo le tatelano.
Maitseboa botlhe ba ya go ja merogo e ba yang ka yona kwa gae.
Ba tlaa ja eng kwa pikiniking?
Mo kgweditharong e, barutwana ba tswelela go rarabolola dipalo tsa tšhelete.
Dirisa mangwe a mafoko a go go thusa.
Ka re ruri batho ba tsenetswe ke ba bangwe mo sekgoropeng.
Ka gone, metsi se tokafale mo nakong e e tlang.
A re kwaleng Itirele lenaneo la dinomore tsa botlhokwa.
Dira phousetara go rotloetsa jwalo ya ditlhare.
Letsatsi le phatsima gape, le ditlhare di ntšhwafetse e bile di talafetse.
O rata go ithutela eng fa o sena go fetsa sekolo?
Ke ithutile go le gontsi ka dikgang tsa gagwe.
O bone diphousetara dife tse dingwe?
Go netefatsa tshedimosetso le ditheo tse dingwe.
Kwala temana e e tlhalosang o dirisa mainakgopolo.
Re tlile go nna letsatsi lotlhe fa.
Patlisiso le konosetso ya potso e farologana go ya ka kgetse nngwe le nngwe.
Setsenwa se ne se eme mo mmileng se sa apara.
Vusi o senola semelo sefe go ya ka mmuisano wa temana e?
O bala diboloko di le kae?
Kwala dipalo tse di tlogetsweng mo keriting e e fa godimo.
Ditalama tse di kgolo go tswa go tse di nnye.
Re ne ra di fetisetsa mo go ba bangwe.
Kwala ditemana di le pedi ka ga bagologolo bagaeno ba o ba gakologelwang.
Dirisa lenaneo go bona tlhotlhwa ya dinotsididi di le supa.
Mathata a ne a gorogile a sa bidiwa ke motho.
Maitemogelo a rona a dilo tsa kwa nokeng a re dirile gore re tiye.
Ke tlotlo e kgolo go bona Mike a intshitse setlhabelo gore thusa ka madi.
A mokwadi wa kgang e o itumetse?
Tlatsa mafoko a a nepagetseng a a tshwaraganyang dipolelo.
Re kopane fano mo lemoragong la maemo a tlalelo ya ikonomi ya lefatshe.
Diphologolo tse di kgona go dira ditiro tsa setho.
Tšhate e reng ka ga maemo a bosa mo porofenseng ya gago?
Bolelele jwa nako jo bo lekanyeditsweng.
Ke dilo dife tse tharo tse di tlholang gore bosa bo fetoge?
Makgetho a kgontsha puso go tlamela maano a tlhabololo a naga ka matlole.
A motshameko wa kgwele ya dinao ke wa basimane fela?
A o itse mekgwa e e sa babalesegang?
Naya ditlhaloso tsa maele a a latelang jaaka a dirisitswe mo temaneng.
A lemoga fa a apeetse mo phefong.
Dikaedi tsa kereite nngwe le nngwe ga di a emela kharikhulamo yotlhe.
Ke mang yo o neng a timetse?
Dikgomo di disiwa ke ngwana wa gaabo tsona.
Fa o itse e le nngwe, e tlotlele setlhopha sa gago.
Bothata bo bongwe ke go nna le bolwetse ba sukiri, pelo le kankere.
O ne a dira jang gore toro ya gagwe e atlege?
Ebilegapekeselosabotlhokwa thata jaaka re leka go ka simolola sešwa ikonomi ya rona.
Tse di mebitlwa tlhogong di ntse di itshokile.
Phitlhelelo ya ditirelo tsa boitekanelo le thuto e tokafetse.
Letlelela barutwana go gatisa diatla tsa bone le go di segolola.
A boso jwa selemo bo tshwana le jwa mariga?
Tsenyeletso e fitlhelelwa gotlhe mo dirutweng le mo mafapheng a go ithuta.
Re tlhoka go ikemela, re emelele bana ba rona le bathoba bangwe.
Boipelo jwa go nna Moaforika Borwa!
Naya leina la modisa wa dikgomo tsa mmuso.
Fa a oketsa resipi gabedi, o tlaa tlhoka mašwi a makanakang?
Ke mang yo o nang le moletlo?
Jaanong sekeletsa palo e nnyennyane mo thulaganyong nngwe le nngwe.
O nne khukhwane e e phepa.
Go ne go sena lefelo la go.
Seo se ne sa tlhola tsela e e neng ya lebisa morwawe kwa mebileng.
E netefatsa le gore di tshwetso di tsewa ka tsela e e nepagetseng.
Ke ne ka ya kwa Lontone go ithutela boikakanyetsi jwa mesese.
Morutabana o tshwara bolo le go e itaya mo fatshe.
Tlhopha setshwantsho se se maleba go bontsha fa o tlhaloganya.
Ke ne ke tshameka le ditsuane.
Karabo ya mogala le imeile ka maemo a tirelo e ne ya amogelwa.
Kwala mafoko a o a fitlhelang fa.
Ke kgona go buisa kgang le go tlhaloganya melaetsa ya botlhokwa.
O ne a ise a ke a bone kgosi ya diphologolo ka segaufi jalo.
Go solofetswe fa se e tla nna motlhala wa diporojeke mo metsengselegae.
Dikgolokwe tsa dipalophatlo di maleba gi dirisetswa kakanyo e.
Go diragetse eng mo mmeleng wa setori?
Gauteng le mo letsholongkgolo la go dira diteko mo legaeng lengwe le lengwe.
Batho ba rema dikgwa tsa pula.
Go rulaganya go kwala kgang o tlhalosa e bile o aga moanelwa.
Le go tsaya kgato fa go tlhokega.
Batla o bo o thalela madiri mo go nngwe le nngwe ya dipolelo tse.
Diindaseteri di le mmalwa di rulaganyeditswe go tlhagisa dilo tsa selegae.
Neelana ka tlhaloso ya ntšwa gore batho ba kgone go e supa.
La bofelo barutwana ba bopa dipaterone tsa bone le go di tlhalosa.
Buisa kgang e ka ga kubu le khudu.
Fa ya pele e gatileng teng, fela jalo le ya morago.
Thalela madiri otlhe a a re bolelelang gore khudu e dirile eng.
O se ka wa tsamaya mo gare ga tsela.
Kwala tshosobanyo ya temana ka ga mefuta e e farologaneng ya mebutlanyana.
Khomišene mo pakeng ya nako ya dikgwedi di le thataro.
Setlhogo Nka dira eng go tokafatsa botshelo jwa me.
O tshwanetse go tla le diaparo tsa go thuma fa o batla go thuma.
Le fa go ntse jalo popego ya gagwe ga e mo tlhabise ditlhong.
O ya go kwala ka ga eng mo matsenong?
Ga re bone mašwi fela go tswa mo dikgomong.
Morago o kwale thulaganyo e khutshwane ya kgang.
Fa tlou e tsamaela kwa morago e ya go thula phologolo efe?
Dira dipalo tse tsa mafoko mme morago o tlatse mafoko a a nepagetseng.
Ke kgakololo efe e o ka e nayang Thabo?
O sa ntse a tshwanetse go kgweetsa dikilomitara di le kae?
Mo phatlheng, kwala gore ke goreng o sweditse go baya setshwantsho koo.
Lefapha leno le eseng la puso le lone le tshwanetse go thusa ka tšhelete.
Mme o file nna le ditsala tsa me tse di lesomenngwe diapole.
Lebelela ditshwantsho mme o feleletse dipolelo le dipotso.
Kwalo le botlhami ke tiro e e dirwang ka dikgato.
Ke mang yo o kwadileng buka le go thala ditshwantsho?
Ke eng se dikatsana di neng di se lwela?
A sekolo se na le metsi a a lekaneng le didirisiwa tsa bophepa?
Kwala karata o akgole mongwe yo o dirileng sentle mo motshamekong kgotsa kwa sekolong.
A nka beela Taelo kwa thoko?
Ka nako eo sekoloto sa puso se ne sa tlhatlogela kwa godimo thata.
O tlaa tshwanela go rulaganya dipolelo ka tatelano e e siameng.
Ditheetsong mme ba buisanye ka diteng tsa tsona.
Ga o wa ntlha, e bile ga o wa bofelo.
Basadi ba bopetswe go rata dikgang.
Ya re a sa ntse a le kgakala, mosadimogolo a simolola go nyenya.
Tsela o tlhalosa gore goreng a ne a bula tikwatikwe e.
Fa o sa kgone go bona ditshwantsho tse di lebaneng, thala dijo.
Tshiamelo ya phitlhelelo e tshwanetse ya tsayatsia tswelelopele ya tiro.
O se ka wa lebala go thala letlhomeso kana lenaneopaakanyo pele o kwala.
E tlaa tshwarelwa mo lefelong la magae.
Morutabana wa gago o tlaa go bontsha.
Tlatsa maina a lona le dikarabo mo lenaneong le.
Kabinete e lemoga gore morero o tla reediwa kwa Lekgotleng la Dikgaisano.
O ne a iphitllhela a latlhegile ntle le kgwele ya gagwe.
Le fa go le tsiditsana mo mesong, go nna mogote motshegare.
Sete ya dikarata tsekedimo tse di bapisiwang tsa dipopego mo go tsona.
Worxnews e ka tokafadiwa fa modiri mongwe le mongwe a ka tsaya karolo.
Batho ba ba di rekisang re ba itse rotlhe, ga re bolelele mapodisi.
Badiri ba Lefapha la Katlaatleloloago ba lekola dikolo tsa thupiso le go amogela dingongorego.
Ela tlhoko gore mola mongwe le mongwe ke wa mmala o o farologaneng.
Phitlhelelo ya sekoloto se se kgonagalang e botlhokwa mo go matlafatseng maikaelelo a tlhabololo.
A re kwaleng Tlhopha phologolo ya naga e e go kgatlhang thata.
Go diragetse eng ka ga yona?
Podi e tsene ka phatlha e e mo terateng ya jarata.
Letlelela barutwana go feleletsa diphasele ka ditshwantsho tsa batho kgotsa diphologolo.
Basimane boobabedi ba re ba tlaa tswelela go dira botaki jwa bona mo lebopong.
Kwala kgang e batho ba ka ratang go e reetsa.
A re ikatiseng Tshwaranang ka matsogo go bopa tshekeletsa e kgolo.
La ntlha, ka go rulaganya lefelo la motshameko o o lokologileng.
O kwale fa godimo ga setshwantsho.
Re senka go tlhoma setšhaba se se tshwaraganeng sa temokerasi se se senang tlhaolele.
Ba ne ba sa itumetse kwa lewatleng.
O mongwe wa bakgweetsi ba dijanaga tse di amegileng mo kotsing ya tsela.
Kopanya ditlhopha tse pedi go dira setlhopha se le sengwe.
Feleletsa mmepe o wa tlhaloganyo go rulaganya kgang ya gago.
Naya maina a diphologolo tse di nyeletseng.
Lebelela tselana ya ditshoswane mo sekolong mme o thale se o se bonang.
Tlhwatlhwa e bewa ke legae la batsofe.
Ke bothati jo bo tshwanetseng go amogela didikišinari le seemo sa puo.
Le mafatlha tota, ditshwantsho tsa menwana ya bona ga di tshwane.
Nna ke tlile go lo bontsha metlholo.
Ditlhopha tsa Hout Bay di ikatisa gabedi kgotsa gararo ka beke.
O ne a tshwanela go ya sekolong ka maoto.
A o itse dikgang dingwe tsa maitlhamelo?
A tshweetso ya kgotlatshekelo e ne ya tswela bana ba ga Gadifele mosola?
Dikabelo di tlhamaladitse gore molato o tsewa o le masisi tota.
Fela e tshwanetse go gakologelwa tsela e e boelang morago kwa dijong.
Thala difatlhego tsa bona mo mabokosong.
Setlhogo sa kgang Kwala dikgang tsa gago fa.
Molemo le bosula jwa go nna moeteledipele.
Go na le mefuta e le bilione ya ditshenekegi.
A o akanya gore e neele kakanyo e ntle gore ba sele matlakala?
O ne a gatsela ka yona nako eo.
Mosadimogolo a ba kopa gore ba mo tlhokomelele mosimane wa gagwe.
Re tlaa bo re ja dikuku le dimonamone tse dintsi.
Bua gore ke dikarolo dife tsa sekolo tse di leng maswe.
Araba dipotso ka ga papatso le go lemoga melawana le ditegeniki.
A ka gale re nne re ipaakanyeditse go neela mapodisi tshedimosetso ka ga bosenyi.
Go aga maitsholo a baithuti ka kakaretso go aga setšhaba se se tiileng.
Motsei a mo itaya ka legofi.
Bosalala o ne a tlogetse mang mo ntlong fa a tsamaya?
Khudu e ya motsofe e ne e kgona go bona gore Owena ke lesea.
Ka go tseelwa madi mme a neelwe basadi ba bona.
Gantsi malepa a mafoko a dirisiwa go go thusa go gakologelwa sengwe.
Dikatlego tsa gagwe tse dikgolo ke dife?
Ke ka ntlhayang fa go laolwa ga metsi go duelelwa?
Kgomaretsa setikara sa naledi go bontsha gore o rata go dira eng kwa sekolong.
Kwala leina la yona mo phatlheng e e filweng.
O lemoga mokwadi, setlhogo sa buka le diteng tsa buka e e sekasekiwang.
Mongwe le mongwe o a tshega a bo a akanye gore o dirile motlae.
Leka go bolelela pele gore sekwalwa se tlaa bua ka ga eng.
Mme Pule o ntse a tshaba a bo a tshaba.
O bonala a tshogile e bile a le molato.
Baanelwa Batho ba ba leng mo kgannyeng ke bomang?
Mme morago pula e ne ya simolola go na.
Kakanyo ya go phuruphutsha ntlo ya mo tlela.
Go rulaganya le go tsaya tshwetso ka ga setlhogo.
Ke eng bogolo fela se se kanakana monna.
Tsereganyo e tla tokafatsa tsela e re rebolelang baagi ditirelo ka yona.
Di tsoma bosigo ka digopa kana ditlhopha.
Ditiragalo tsa botshelo di kgaoganngwa go ya pele ka dikgato tsa botshelo.
Kabinete e dira boikuelo go maAforika Borwa otlhe go ikamanya le twantsho ya bosenyi.
Fa ikonomi e gola ka lebelo e tlhola ditiro.
Naya leina la setlhopha se Theo a neng a opela mo go sona.
Lefapha le dirile tswelelopele mo go netefatseng gore dikago tsa lefapha di a fitlhelelega.
Mo temaneng ya bobedi le ya boraro, tlhalosa sentle seo Mna.
Bua ka ga dilo tse batho ba di dirang tse di senyang tikologo.
Nna ke ne ke ntse ke ikopelela fela kwa gae.
A bana ba lwele lefatshe le le tlaa tsogang e le la bona.
Go tlhagisa motshameko ka ga kgang.
Bopa mafoko go tswa mo ditlhakeng, mme morago o a kwale mo diphatlheng.
Mathata a re itemogelang ona ka tlhokego ya metsi mo Afrikaborwa.
Re go diretse e le nngwe.
Ba ipona e le baronngwa ba ba ka tlisang phetogo e e botlhokwa thata.
Tirisanommogo le botsalano di mo neile maatla a go ikgodisa mo lefapheng la mmino.
Latela dikaedi tse di tshwanang le tsa go dira tshwaelo e e kwadiwang.
Puisano ka ga tlou Tshwara ditherisano le tsala ya gago ka ga ditlou.
Fetisetsa kutlwelobotlhoko ya rona go batsadi ba gago le bana.
O ne a tswa mo lelapeng le le ikgonang.
Tshitshinyo ke gore lefelo le, le etelwe gape mo nakong e e tlang.
Goreng mme a na le kgetsana?
Khalara karabo ya gago ka mmala o o tshwanang le wa diboloko.
A o kgona go gakologelwa letsatsi la bobedi la botsalo?
Mokoloko wa tlhabeletsa dipina wa ikgata motlhala.
Molemi ona le setsha sa khutlotharo.
Poo o jele tswina yotlhe ya ga Mmutlanyana.
A re kwaleng Tlhama papatso ya gago mo phatlheng e e filweng.
A tshedimosetso ya me e tla tsholwa jaaka sephiri?
Bua gore ke eng o tlhopha mmala oo.
A re buiseng Buisa leboko le ka ga ditsala.
Ditshwantsho tse di go tlotlela kgang efe?
Ditlhotlhwa di ne di nepagetse fa go ne go tlanngwa.
Baithuti ba tshwanetse go tlhaloganya le go tlhagisa mefuta e e farologaneng ya ditlhangwa.
Temana e le nngwe e e sa tsamaisaneng le setlhogo.
Morago o bo o kwala palo ya dinoko mo lefokong le le mo lebokosong.
Go didimetse e bile ga o a letlelelwa go ja mo laeboraring.
Ditifikeiti tse di abiwa ka ntlha ya dikumo tse di romelwang ntle.
Gape re bone diphologolo dingwe tsa dipolasa.
Mo dikgaruuruung tseo mapodisi a bile a bona dikgobalo tse di masisi.
Senthara eno e dira bosigo le motshegare ngwaga otlhe.
Fa go ka ntiragalela, e tlaa be e le segotsa.
Dirisa ditlhaka tse dikgolo le dikhutlo mo dipolelong tsa gago.
Motsamai gore kgotlhang ya terama e tswelele pele.
O ka se patelediwe go nna lekgoba kgotsa go dira tiro ya pateletso.
A gona le folaga ya Aforikaborwa kwa sekolong sa gago?
Setifikheiti se se romelelwa ngaka ya diphologolo yo o rometseng kopo.
Kwala matlhalosi mo theiboleng ka fa tlase ga setlhogo se se nepagetseng.
Ke ne ka dirisa tšhono ya thuto e e siameng ya koo.
Buisanya ka mosola wa go dira mmogo ka setlhopha.
Aforikaborwa ona le mafelo a boswa a botlhokwa a le robedi.
Andile o na le dikarata tsa bolengpalo le diboloko di le lesome.
Go apola dijeresi ga bannaleseabe go ka bo go bontsha maemo afe a bosa?
A re kwaleng Thalela morutabana wa gago karata ya ditebogo tse di kgethegileng.
Gompieno re tshwanetse go ba sokolola.
Go araba dipotso ka molomo le mokwalo o ikaegile ka ditshwantsho.
Boammaruri ke gore o ne a lapisitswe ke tiro ya gagwe.
Morutabana o bua se a sedirileng mo mafelong a beke e e fetileng.
Kwala leina la gago ka Boreile.
Maikaelelo a rona a tshwanetse go tsamaelana le bogolo jwa dikgwetlho tsa rona.
Dira ka mafoko Kgaoganya mafoko ano go ya ka dipalangwa tse di nepagetseng.
Leboko le, le bua ka mokgwa o metsi a leng mosola ka teng.
Go le gantsi o tshwanetse go dira eng pele o dirisa dipalangwa tsa botlhe?
Katlholo e ke matlhagolatsela go beng dithoto ba isago.
Dipolasa di le robongwe tsa Bolemirui jwa Bolelokotlhapi di setse di tlhagisa dikungo.
O na le tšhelete e e kanakang?
Tla re kwale Tsenya mafoko ano mo dibokosong tse di nepagetseng tsa medumo.
Kopo ya tshedimosetso go tswa go boikwadiso jwa dikano.
Ga a ntseye jaaka rre wa lelapa le.
Motlatsatona o ne a gatelela gape botlhokwa jwa sepodisi kwa metseselegaeng.
Batho ba bangwe bona ba ruile dikatse le ditlhapi tota le dinku jaaka diotlwana.
A leka go se tshwara mme a relela a bo a ngapega mo letsogong.
O rata go ya sekolong, mme o itumelela mafelo a beke go feta.
Le ne le na le matlhare a matala.
A barutabana ba bereka bosigo fela?
Jaanong kwala temana o dirisa dipolelo tse di setseng.
Golola kgono ya basetsana le basimane.
Simolola go kwala ka ga dintlha tsa gompieno.
E thaleleng mo pampiring e e phepa.
E ne ya tshwara menang, E ne ya tshwara dintsi.
Ke aga ke le bonolo mo bathong.
Dirisa dithalo go tlhalosa gore dipula tse di maatla di diragala jang.
O na le tshwanelo ya go nna mo tikologong e e phepa.
Ngaka ya gago kgotsa rakhemisi a ka go thusa ka seno.
Batho ba bangwe ba le mmalwa ba ne ba bolawa.
Diphologolo tse dingwe di ne di le bosula thata mo go pidipidinyana ee maswe.
Kharikulamo entšhwa e tla oketsa phitlhelelo ya ditšhono tsa thuto go botlhe.
Tlhalosa seane se ka mafoko a gago.
Gape naga e tshabelelwa ke komelelo.
Rulaganya tšhelete a a tshamekang go ya ka mmala le bogolo.
Go tlhama motshameko o o senolang baanelwa ba ba farologaneng mo kgannyeng.
Kwa gaabo Kepaletswe ke kwa kae?
Ba di goga kwa pele go lwantshana le leroborobo leno.
Ditirwana tse di farologaneng le metshameko ya sekolo le tsona di ka akaretswa.
Diphologolo le tsona di tlhoka mmu.
Tshedimosetso eno e amana ka tlhamalalo le megolo le ditiro tsa go thapa.
Ke eng se se dirileng gore lefatshe lotlhe le tshikinyege?
Go tla diragala eng morago ga ditheetso tsa setšhaba?
E dirisediwa go phasalatsa tiragalo nngwe kgotsa go rekisa sengwe.
A go nne le bosiamisi go botlhe.
Ke ne ke sa bone batho ba bangwe.
A ba ne ba kgona go sala morago poloto?
Dira lenaneo la matlhaodi a le marataro a o a fitlhelang mo temaneng e.
Nhlanhla le Theo ba ne ba simolola ka go bapatsa mmino wa bona.
Letsatsi le re naya phiso le lesedi.
A re se keng ra boeletsa diphoso tsa hisetori ya rona.
O ka nna wa dirisa dibopego go feta gangwe.
Batho ba motse wa gaabo Liki ba bona metsi kwa kae?
Go suta go setlhangwa se se kwadilweng.
Tlhopha le go tlatsa mathusamadiri a a nepagetseng mo polelong nngwe le nngwe.
Baeteledipele ba setso ba diragatsa seabe le ditiro tsa bona gaufi le setšhaba.
Ba a kileng a ba baya diatla ba sa mo lebale.
A o itse gore tsala ya gago e a nyenya?
Ke dilo dife tse bo-o-ka-se-mphetse ba neng ba itsiwe ka tsona?
Kharikhulamo e ikaelela go tsweletsa bokgoni jo bo tletseng jwa moithuti mongwe le mongwe.
Goreng go rekisiwa mofuta o wa dijo?
Kgotlhang e tlholwa ke eng mo teramakhutshweng e?
Re tshwanetse go boela gae gompieno.
E ne e itshola jang morago ga gore e nne ntle thata?
Bana ba le bane ba na le ditsebe di le kae?
Puiso ke motheo wa go kwala le sekgontshi sa go ithutela botshelo jotlhe.
Bukana e e ka phasaladiwa mo Bukeng ya Puso.
Go sale go ntsi go go tlhokegang.
Mo sekaong se re go fileng sona, re golagantse moleele le mokhutshwane.
Mpolaeng a emelela mo godimo ga setulo a bitsa Matlakala ka monwana.
Sebopego sa yona se batla se tshwana le sa phousetara.
Sebopego sa tlhaolele se amile segolo matshelo a basadi ba bantsho.
Banna ba ba tswang mogang go le thata ba se na letswalo lepe.
Ba ne ba nosetsa dijwalo tse dingwe go gaisa tse dingwe.
Seno se ka dirwa ka nako ya barutwana ka bosi.
A o itse melawana epe ya metshameko e?
A go mekgwa e mengwe e e sa tiang thata go fitlhelela maitlhomo?
O tlaa ikatisa go fitlhela mesifa ya gagwe e nna botlhoko.
Mesola le makoa a boikgethelo bongwe le bongwe e tla nna efe?
Ke diaparo dife tse o ratang go di apara?
Motsheganong ka ntlha ya phetogo ya tsamaiso.
Dipuo tse, di ka rutiwa ka maemo a a farologaneng.
Ditshenekegi Bua ka ga dikarolo tse di farologaneng tsa mmele wa tshenekegi.
O ile le Jabu le Dan go ya go bona motshameko o mogolo.
Mosupologo Labobedi Laboraro Laboraro Laboraro Lamatlhatso Latshipi a.
Tsie e ne ya fetoga jang?
Bua ka ga dileibole tse di farologaneng.
Ke mang yo tshedimosetso e e tlaa mo tswelang mosola?
Ke dife dilo tse mmoki a akanyang gore bana ba a di tlhoka?
Tshikinyega jaaka setlhare se tshikinngwa ke phefo.
O akanya gore athikele e ya go bua ka ga eng?
Gape re fa ditsala tsa rona le ba malapa a rona dimpho.
Ke le reketse morogo wa bofelo.
Tetla eno ga e dumelele kgwebisano ya boditšhaba ka dinaka tsa tshukudu.
Leboga morutabana wa gago go go ruta sentle jaana.
Gakologelwa go kwala mafoko a mašwa mo thanoding ya gago.
Bona gore ke mang yo o tlaa fetsang go paka dikarata tsotlhe la ntlha.
Sekgwa sa pula se kwa Limpopo.
Go tlile jang gore Enoch a sale ka ngwana a le nosi?
Ke sesupo sa kgolo mo thulaganyong ya temokerasi mo kontinenteng.
Go na le diphologolo tse dintsi kwa serapeng.
Fa o bona ke eng se se dirang gore motho a ile phokoje?
Kopolola ditshwantsho tse o dirisa rulara.
A itse gore ga se tau kgotsa kubu.
Batsadi ba kgalema bana ba bona.
Mme o ne a apeela mo pitseng ya maotwana a mararo.
Letlelela barutwana ba nagane ka sengwe sa maoto a mararo.
A wela fatshe mme a idibala!
Tlhomamisa gore o romela makwalo otlhe a a tlhokegang a a tlaleletsang.
A ke diphologolo tse di nnang le balelapa la tsona?
Fela re tla feta mo matsapeng ano.
Tlatsa se o yang go se dira mo mmapeng wa segokgo.
Re tshwanetse go dira maatla go gaisa.
Tswelela go gata mo kamotshaneng fa o ntse o tampisa kgwele.
Tlhalosa setshwantsho o bo o kwala gore setlhogo se reng.
A re bueng gago ka ga dikgang dingwe go tswa kwa gaeno.
Nako e tswelele go rutiwa ka nako ya go ruta barutwana botlhe mo phaposiborutelong.
Baletsi botlhe ke botlhoka-ina, ntle le fa ba tlhopha go itsege.
Mola mongwe le mongwe o kgaogantswe ka go lekana.
Nomoro ya leloko e e tlametsweng e fosagetse.
Be le mmaagwe banna mo lefatsheng lefe?
E rile fa lefifi le okama lefatshe, Motswagauteng a aparelwa ke bohutsana.
Bapisa madiri a a latelang le matlhalosi.
Ka mebala e mentle ya botala jwa tlhaga, botala jwa legodimo le serolwana.
E na le mmugodimo o re kgonang go o dirisa go jwala dijo.
Ngwedi jaaka re o bogela ka thelesekoupu.
Ba tshwanetse go boelwa ke bokae?
Di kgona go lekeletsa sengwe le sengwe se se leng mo tikologong ya tsona.
Setlhogo ga se a tshwanela go akarediwa mo palong ya mafoko a a tlhokegang.
Barutwana ba dirisa kitso ya bona ya diponagalo tsa setlhwangwa go se sobokanya.
Re bona ngwana a fiwa tlhokomelo e a e tlhokang fa a lela.
Tlhokomela ditsebe tsa gago ka go se reetse mmino o o kwa godimo thata.
A o setse o kile wa gata tshoswane?
Palo e ga e tsenyeletse batsamaisi le bagolwane ba badiri.
Basetsana ba babedi ba swetsa go thaya serai.
Refosanang diabe tsa lona morago ga sebakanyana.
Go gogela le go ngoka babuisi.
Morago diphologolo tsotlhe tsa simolola go buela gongwe.
Sekao, o ka bua gore motshameko o ruta ka ga malapa.
Seelo sa botlhokatiro se sa ntse se le kwa godimo.
E ne e le tiragalo mang e bile e le kwa kae?
Ke ne ke itumela gonne o ne o itumela.
Sekao e ka nna morago ga kotsi e e masisi ya sejanaga.
O kgona go baya dikhutlo tharo tse pedi tse dinnye mmogo go bopa khutlonnetsepa.
Busi o ne a tshwanela go dira eng go bona madi a mangwe?
Kwalela ditsala tsa gago tsa botlhokwa molaetsa.
O palelwa ke go fologa setlhare.
Itlhamele mmetshe wa gago wa tekano o dirisa dibopego.
Kwala lenaneo la merogo ee tlhogang e o e bonang mo setshwantshong.
Go reetsa le go bua go botlhokwa mo go ithuteng dirutwa tsotlhe.
O kgona go bona gore lefatshe la rona le na le lefatshe le lewatle.
Tsepamisa theetso mo tatalanong ya dipalo le mabadi a dipalo mo ka tatamalong.
Dira phousetara go bolelela batho ka ga pabalesego mo nakong ya pula ya dikgadima.
Dinao tse tsa lona di a baba.
A itumeletse gore motho o mo thusitse o mo rotse tlatlana e mo imela.
Ntshang diphensele tsa lona le dikheraeyone mme le simolole.
Goreng matlho a motho yo o okometseng mo mojako a rotogile?
O ne a ya go bolelela morutabana wa gagwe.
Re tshwanetse go batla motho yo o tlaa nnang le ena.
Gantsi mo tshwantshanyong re dirisa diphologolo.
Ditharabololo tsa tlhakanyo le go tlosa.
Aforika Borwa e ka ithutang sengwe mo go sona.
A botlhokwa mo go golaganyeng dipolelo mmogo.
A dipapatso di tota basimane le basetsana ka tlhamalalo?
O tlhoka mela e mehibidu e le mekae go go dikologa khutlonnetsepa?
Le gale mosetsana ena, o ne a sa ikaelela jalo.
A re kwaleng Buisa kgang mme morago o arabe dipotso tse.
Go ya Gauteng ga ga Motswagauteng go tsweletsa jang morero wa padi e?
Gape kwa Gauteng gona le kgalalelo ya mabone.
A o ka nthusa go e goga gore e tswe mo seretseng?
Barutwana ba dira dipapiso ka boleele le go na le mothamo.
Se ne se le tsididi thata mo e neng ya gobatsa menwana ya me.
Nyalanya setshwantsho le polelo e e nepagetseng.
Golaganya dipolelwana le bokao jwa tsona go tlhama tshwantshiso.
Makopanyi ke mafoko a o ka a dirisang gore bokwadi jwa gago bo elele.
Lekwalo le lekhutshwane O akanya gore leanelaphologolo le le re ruta eng?
Boikwadiso jwa dikano bo buletse mongwe le mongwe mo setšhabeng go bona tshedimosetso.
O tla tsoga fa letsatsi le wela.
Tona ya Sepodisi o tla neela tsiboso mo motshegareng ono.
Letsatsi le ne le phatsima, o ne a iphitlhele kwa kae?
Ke ne ka ya go robala ka ura ya borobedi.
Lentswe le le boleta la gagwe ke molodi mo ditsebeng tsa me.
O dira eng ka nako e mo gare ga beke?
Ke ka itumela thata fa o ka tla.
Ema mme o emise matsogo a gago.
Jaanong go nna le boitumelo jo bogolo.
Kwala karabo e o e bonang morago ga go ntsha.
Re tota re utlwile botlhoko tota ka ntlha ya tatlhegelo eno.
Botsa ditsala di le tharo gore ke motshameko ofe o ba o ratang.
Direkoto tsa tshedimosetso ga di na go gololwa go fitlha madi otlhe a duelwa.
Gopola go dirisa matlhaodi a a tlhalosang tsala ya gago.
A letla dikeledi go dira boithatelo mo marameng a gagwe.
Ke ithusa ka bonna go batla dijo fa ke tshwerwe ke tlala.
Tlhatlhobo ya Moithuti sentle mo kharikhulamong.
Setlhare se dirisediwa eng ka tlhago?
A tshenekegi ya gago e tsamaya ka bonya kgotsa ka bonako?
Opa diatla go bontsha dinoko mo mafokong a.
Mo lelapeng la gaetsho go na le batho ba le.
Re ne re ikaeletse go feleletsa motshameko.
Ntlhang o setse o tshologa dithito motshameko e le gona o simologang?
Dira jaaka e kete o mogaka.
Kgabisa setshwantsho sa gago ka mokgwa o o o ratang.
Mme morago o thalele motho, batho kgotsa leina le maitiri a a kayang.
Ka thuso ya morutabana, tsenya lefoko kgotsa polelwana mo setshwantshong.
Phefo ya foka ka maatla thata mme dinonyane tsa itshwarelela mo ditlhareng.
Ena ke o ba motshameki yo mogolo wa bolotloa.
O tlhoka mašwi a mantsi kgotsa sukiri e ntsi?
A o itse gore lebokoso la sekolo sa lona la Thusopotlako le fa kae?
E ne e le gore Morwesi ke motho wa maemo a a tshwanetseng Mokgethi.
Itire yo o dirang ditiro tse di farologaneng.
Barutwana ba tshwanetse go dira dipalelo tse di seng mo tirisong.
O ka se romele kopo ya gago ka fekese kgotsa imeile.
Lefa go le jalo re ikemiseditse go diragatsa tiro eno.
Monnanyana yo o botlhale o ne a dula mo moriting o o tsididi.
O siametswe ke go nna kwa pele.
Setlhopha sa boraro ke sa dikgetsi tse di samaganang le dipolao tsa muthi.
Di tlhamalele jaaka thupa ya Kgalagadi.
Re boa re fetisetsa matshediso a rona kwa lelapeng la ga Tambo.
Ke timile dikerese tsa me gonne pula e ne ena.
Ba emisa ba ise ba ye kgakala.
Lefapha la Ditlhaeletsano le rwele maikarabelo a thulaganyo e mo boemong jwa puso.
Araba dipotso tse di ikaegileng ka leibole.
Pula e ne ena mme sepomporomai sa leotwana se ne se le lebelo thata.
Lelapa lengwe le lengwe le na le karolo ya lona.
Ke sentlhaga sefe se se nang le barutwana ba bantsi?
Leemeditota ke lefoko le le dirisiwang go emela leina.
O ya go gelela balelapa la gagwe moduto wa metsi wa letsatsi.
Re tshwanetse go diragatsa karolo ya rona go tila go timiwa ga motlakase.
Kwa Indonesia diketekete tsa batho di ne tsa latlhegelwa ke matshelo.
Ke bontlhabongwe jwa ngwaoboswa ya bosetšhaba ya batho botlhe ba Aforika Borwa.
O ne a efoga mo tseleng gore moporesidente a fete.
O ngangisana ka gore ga go dithefosano dipe tsa go laola boloi.
Re tla bona ka ene gongwe o tla boa.
Mme Msimang o bolelela bana gore ba ka bona jang gore kgogolego e simolotse.
Morago o bo o dira jalo ka mokgwa o mongwe.
Tiro ya banna ba ba emeng gaufi le bana ba ke efe?
Akanya ka ga le le lengwe la mafelo a a neng a a etela.
Fetolela lefoko le le thaletsweng mo pakeng e e fetileng.
O ne o tsamaya gaufi le mmila mongwe mo toropong ya ga lona.
Seno se paka gore fa re dira mmogo re dira go le gontsi.
Mmele wa gago o kgethegile thata mme ke wa gago.
Neela mekgwa yotlhe ya tlhaeletsano le leina la yo go ka buisanwang le ena.
Ditshwaelo tse di tlhageletseng segolo mo pakeng ya ditheetso tsa setšhaba ke dife?
Tlhalosa tiragalo e e boitshegang e o se kitlang o e lebala.
Tlotlela tsala ya gago gore o thadile eng.
Ba tshwanetse go itse go jwala merogo.
Ba tshela ka boitumelo koo gonne go bonolo go bona dijo mo polaseng.
Thekenoloji ya tla ya tokafatsa matshelo a rona.
O kwaletse Tautona makwalo a mantsi.
Re itumeletse motshameko thata moo re neng ra phaphata diatla kwa bokhutlong.
A re kwaleng Thusa basetsana go bona maboratšhe a bona a meno.
Go baratani dimitara di se kae go tloga fa loboteng.
Ke maikarabelo a mong wa sejanaga go netefatsa gore laesense ya sejanaga e ntšhwafaditswe.
Phetolelo ya dipolelo go fitlhelela thutapuo e e rutilweng.
Bua fa selo seo se ka kgokologa kgotsa se ka relela.
Jaanong kgomo ya re ke mmala wa namune.
Khansele e tshwanetswe go tlhomamiswa ke Khansele go ya ka melao.
Ba ba bona Dimela tsa mo sekgweng se di ntse jang?
E le ruri o pono e e tshwanetseng go bonwa.
Mogokaganyi nako nngwe le nngwe go bona tshedimosetso go ya pele.
Mosimane o ne a ikgwagetsa mo setlhareng.
Ke jele bokoso yotlhe ya ditišu Ka go ethimola bosigo gone.
Motshameki wa kgole ya dinao o lemetse.
Bua ka ga mebala ya lebokoso le.
Leba ditshwantsho tse di bontshang gore o ka dira jang ditshedi tse.
Setshamekisi sa ga Pam se se kgethegileng e ne e le eng?
Morago o tshwanetse go ya kwa tleliniking go ya go tseela nkokoagwe melemo.
Thalela kakanyokgolo kgotsa setlhogo mo polelong nngwe le nngwe.
Koketsego ya dingwaga tsa tsholofelo ya botshelo e botlhokwa mo tlhabololong ya naga.
E tlhabolola le tshimololo ya barutwana ya kitso ya puisokwalo mo puo tlaleletsong.
Nta ke ye go itsise sajene Tau.
Manathwana a a omileng a mmopa a bakiwa mo ontong ya ditena.
Tlhokomela gore dithitokgang kgotsa ditlhogo tse di tshitshintsweng ke ditshitshinyo fela.
Barutwana ba tshwanetse go dirisa tlhaloganyo ya bona ya go katisa.
Ke itumetse thata gonne ke kgona go dirisa khomputhara go romela lekwalo la imeile.
Ka gale buisa ditaelo mo leiboleng ya molemo!
Palogotlhe ya batho ba ba nnang mo kgaolong.
O ne a rata go ba tshegisa.
Tsibogela dipotso morago ga go reetsa medumo.
Ngwana o tshwanetse go tswela fa.
Ngwana wa batho o tla ikutlwa.
Dipalopalo tsotlhe di ka tlhagisiwa go netefatsa se.
Thala mola go golaganya mafoko a pakajaanong le mafoko a pakapheti.
A o akanya gore limeriki e e buang ka ga setlhako e a tshegisa?
Ga ke batle go ya kwa sekolong!
Dirisa ditikara tse o di neilweng go kgabisa dikarata tsa botsalano tsa gago.
Buisa tsebe ka bofefo go bona gore o ya go buisa ka ga eng.
Goreng o batla gore re fuduge fa?
Dipalo tsa dipaterone di tlaa go thusa.
Le nna ke dumela gore o sa ntse o dira.
Re simolotse go go thusa mme o tshwanetse go paka tse di setseng.
Tsenya tse-di-segeletsweng mo kgetsaneng e gore di se ka tsa latlhega.
A o setse o kile wa bona epe ya tsona bosigo, kwa legodimong?
O ne o nkitse ke le monyo o nyang le marigeng.
Ralebelo o tsweletse go taboga le fa mme a ne a na le mmepe.
Se ke se Lisa a se dirileng go rarabolola bothata jwa ga Gomolemo.
Tiro ya bona e tla tswelela morago ga diphetogo.
Goreng ke ne ke rata go tsalana le batho ba ba mphetang ka dingwaga.
Ga a ke a itse gore ofe ke ofe.
Ke dijwalo dife tse o akanyang gore ga di a gola ka tshwanelo?
Maphutshe a le lesome a tsena mo kgetseng e le nngwe.
Ke letlhakore lefe la khutlonne le le khutshwane?
Legogo le bogodimo jwa mmantlele di dira letlalo le lesesane go dikologa lefatshe.
Barutwana, barutabana le batsadi ba rutiwa go ijalela dijo ka bobona.
Le gale, dingwe tsa dipolelo ga di tsamaelane le leboko.
Diporojeke tse tsa teko di tshwanetse go konosediwa kwa bokhutlong jwa monongwaga.
Re dira le diporofenseng tse di farologaneng go tokafatsa bolaodi, dithulaganyo le tsamaiso.
Tshela dipilisi tsa tlelorine mo metsing.
Tseela kgwetlho e kwa setšhabeng sa gaeno, kwa sekolong le kwa tirong.
Bua gore e ya go nna letsatsi la botsalo la ga mang.
Ga twe o nna le basadi ba bangwe mo nageng.
Kgaoganang ka ditlhopha di le pedi.
Mosadi o a mo ikgatholosa le go ratana fa pele ga gagwe.
Ke bofelo jwa loeto lwa rona kwa Egepetoa.
Go diragala eng fa re hafola palo ya basetsana?
Go bua gona o buile jalo.
Ke dira jang fa go le jaana?
Mo setlhopheng sa gago, etsisa tsala e e batlang gore o e thuse.
Ke eng se papatso nngwe le nngwe e go tlhotlheletsang go se dira?
O rata go etela lefatshe lefe?
A o kile wa tshwara dipotsotherisano le mongwe?
Ba buisana ba tshegatshega ba ipaakanyetsa go ya go iketla kwa hoteleng.
Go tlhama le go tlhalosa dipaterone tsa dipalo ka bowena.
Dirisa makopanyi go gokaganya dipolelo mo temaneng gape o dirisa maemedi a a nepagetseng.
Tshedimosetso mabapi le se se neng sa tsibogelwa.
Se ke sesupo se se siameng sa ngwaga o re leng mo go ona.
Tlhalosa se, go ya ka diteng tsa temana ya ntlha.
Lefatshe le re tshelang mo go lona le bopilwe ka mmu.
Ya se kaya tlhola e boa.
Kana motho o tlhabiwa ke mooka wa gagwe.
Oketsa dipalo ya ditshelo tse di lolea go dira tirwana e boketenyana.
Lefapha la Merero ya Lefatshe kgotsa mo kantorong e e atolositsweng ya temo.
Ke palo efe e e mo karateng e?
Bana ba me ba batla dijo ka bonako!
Go dira ka disentimitara Mola o o khalarilweng o boleele jo bokae?
Jamie a re mongwe le mongwe o tshwanetse go bona halofo.
Dilo di ile le beng go ribolotswe tsa kgotlho.
Dintlha tsa tlhaeletsano ka botlalo go akaretsa dikhoutu tsa mafelo.
Go botlhokwa gore nako nngwe le nngwe e dirisiwe go tlhabolola puiso ya bona.
Go ja ka itekanelo go botlhokwa mo boitekanelong jwa gago.
Dirisa mesego e e kwa morago ga buka go aga daenasore.
Morago le kwale sentle mo tsebeng e nngwe e e phepa.
Ga ba kgotsofadiwe ke dipoelo tsa ikonomi tseo ba di unngwetsweng ke kgololesego.
Feleletsa tšhate e e elelang ya ditirwana tsa gago tsa letsatsi.
Naga e tlhoka go itse gore go diragetse eng.
Seno ke karolo ya Kgwedi ya Ditirelo tsa Setšhaba.
Senwelo kgotsa sejo se leswafatsa tikologo.
Morutabana wa gago o tlaa go buisetsa kgang ka ga Micky.
Go tlile jang gore Modise a bo a nna mo Matile?
Seno se ne sa dira gore mme wa me a bone ngaka.
Kakanyo ke se mongwe a dumelang mo go sona.
Dipodi tsa basadi le tsa banna tsoopedi di na le ditedu.
Kgodiso ya ga monnamogolo Ofentse mo go Modise e mo thusitse jang?
Baya dipalo tse kgolo pele gore o balale kwa pele kgotsa kwa morago.
Botshelo jwa ga Matlhodi e ne e se jo bo iketlileng.
Yunifomo ya me e ne e le nnye thata.
Leina la lokwalodikgang e ne e le mang?
A o akanya gore le na le kagiso kgotsa nnyaya?
O tshwanetse go dira eng gore totšhe e tshube?
Ke goreng go le botlhokwa go tshela kompose mo mmung?
Fa re ntse re tsamaya ka tekesi pula ya simolola go na.
A o kile wa tsenela kgaisano?
A tshenekegi ya gago e mosola kgotsa e kotsi?
O ithutile eng go tswa mo go moanelwa Sepoko?
Ka letsatsi la gagwe la botsalo o ne a gopola mmaagwe thata.
Fela ga re belaele gore nako eo e tla e se kgale.
Nako nngwe re ne re tsamaya ka koloi ya dipholo.
Dirisa mafoko a a leng mo masakaneng.
Dirisa mafoko a go feleletsa temana.
O ithutile eng ka modiragatsi yo o tshwanang le Phofu?
Morago ke tlaa kgona go tshameka letsatsi lotlhe.
Kgosi Church Seipone ene o dirisa ditlhare tsa pula mme morago e tshologe.
Ke kgona go tlotla kgang gape gore ke buise ka tatelano e e nepagetseng.
Kgang e ne ya fela mme daenasore ya tswelela go robala.
Supetsa letšhwao la morutwana fa go na le malatsi a matsalo mo bekeng.
Re ile kwa sekolong mme morago ra tshameka bolotloa.
Melaotheo e mentsi e nna teng ka ntlha ya mabaka a a kgethegileng.
A re kwaleng Kwala leina la kgang.
Go se sepe se se belaetsang fa gare ga bona.
Puo ya papiso ke dirisitswe ka go farologana maleba itumedisa.
Dikgolagano tse di farologana go ya ka nako le lefelo.
O kwaletse morutabana wa gagwe imeile a mo kopa ditaelo.
Buisanang ka kamano ya tiragalo le lebaka.
Ke ka ntlha ya eng fa setlhogo se kwadilwe ka ditlhaka tse dikgolo?
Kgomaretsa makwalo le bopaki jwa tuelo.
Re mo file setshwantsho sa nonyane e kotame mo setlhareng.
Morago o a dirise mo dipolelong go bontsha gore o a a tlhaloganya.
Madi a tlhokomelo a tshwanetse go duelwa go fitlhela ngwana a kgona go itlamela.
Gape bana le boithabiso jo bontsi.
A re kwaleng Morago o tlatse dikarabo tsa dipotso mo theiboleng.
Leka go dirisa mafoko a a rumisanang kwa bokhutlong jwa mela yotlhe ya dipalomaleka.
Ga di kgone go bua fela di tlhoka go bolelelana gore go diragala eng.
La bona gore tshoswane e mo kotsing mme la latlhela letlhare mo metsing.
Batho ba mo tlhoile gonne e le motho yo o sa reng sepe.
Go ne go tla diragalang fa kgang e ne e tsenyeletsa phefo le pula.
Leina la motswasetlhabelo le fetotswe go latela kopo ya gagwe.
Kwala setlhogo sa buka nngwe le nngwe.
A karabo ya moithuti yo o arabang e nepagetse?
Ya re go ntse go phurutlhololwa, motho a rakana le letlojana.
Dikgetsana tsa dibuka di a imela.
Go tlhoga dimela tse di farologaneng mo sekgweng se sa pula.
Ke dijo dife tse ditsala tsa gago di sa di rateng thata?
Sekeletsa maungo le diphologolo gore o kgone go di kgaoganya ka go lekana.
Kwalela ditsala tsa gago tse o di ratang thata gammogo le bagaeno diposekarata.
Re ya go tsamaya ka bese e kgolo ya sekolo.
Go dirisa melawana ya puo ka tsela e e maleba sk.
Ke dilo dife tse motho yoo a ka di dirang?
Dira sediko mo karabong e e nepagetseng.
A fitlha a nna mo setilong sa tshipi mo maribelong.
Ngwana yo ga a dirise madi a rona.
RraMosidi a tswa a setse mogatse morago.
O ne a sa letle sepe kgotsa ope go mo ema pele.
Re bolokile madi ga ikonomi ya rona e ne e dira sentle.
Ga ke a bolo go nna motlotlo ka go nna Moaforika.
Thala phasalatso e e tla ngokang barati ba mmino go tla moletlong.
Ke mo meleng efe e o fitlhelang mafoko a a rumisanang?
Go fokotsa seelo se se kwa godimo sa go ima ga bašwa.
Ke balune efe e e nang le mogala o moleeleleele?
Baya letshwao go bontsha gore nngwe le nngwe ke ntlha kgotsa ke kakanyo.
Selo sele se lebega e kete ke Dimo.
Go ntshiwa gape ga setifikeite mo dikgweding di le thataro ga go duelelwe.
Bontsha tiriso ya malatlhelwa a a latelang mo dipolelong tsa gago.
Mokwadi o lebelela toro kgotsa dikeletso.
Fa o lebile ditshwantsho tse di farologana ka eng?
Ke efe e e ka kgokologang mme ke efe e e ka relelang?
A ba dira dilo tse di siameng?
Kgomotso o ne a nyetswe ke mang?
Ke ithutile go le gontsi ka ga Bokgoni jwa Botshelo.
Ke bomang ba ba boelang kwa mogwaafatsheng?
Ke boitumelo go utlwa tse o di buang.
Tlhaola maina a go ya ka dikholomo tse di nepagetseng.
Feleletsa setshwantsho se sa segokgo go oketsa pegelo ya gago.
Diphologolo tse pedi di ne tsa lwa, maitseboa otlhe go fitlha ka phirimane.
Ka gongwe metsi a pula a thedimoga fela mo diaparong tsa bona.
A o rata motseselegae kgotsa motsesetoropo?
Rapula o kgetlile diapole go mo setlhareng se seleele.
Tsenya fa thoko ga leina la lona.
Ke tla tsamaya le wena fela ga ke na madi.
Re tshwanetse go dira sengwe go fetola maemo a.
Ditumelo tsa rona di re kaetsa ka ga legato lengwe le lengwe la tsela.
Gatisa mela ya lethompo la molelo mme morago o le khalare.
Go itumedisa Paakanyo e e itsiseng baanelwa le maitshetlego, sekao.
Ga re a tshwanelwa go latlhegelwa ke mafolofolo ano.
A re kwaleng Ikatise go kwala tlhaka e.
Terena ya gago ke ya mofuta mang?
Boboa jwa yona bo e tshola e le bothitho.
Mma nte ke nne fa fatshe ke di go thatololele tlhe.
Re tlaa boa beke e e tlang.
Gatisa maronthorontho go kgabisa mokgoro wa ntlha wa Sezulu.
A re kwaleng Sekeletsa ditshwantsho tse di bontshang gore o rata eng ka selemo.
Tekanyetso ya baithuti ka barutabana e tshwanetse go nna le boikanyego jo bogolo.
Ke na le kakanyo ya gore ke tlaa dira eng.
Tleliniki eno e tlisitse ditirelo tse di botoka mo setšhabeng sa Manxili.
Kwalolola polelo e e mo diphatlheng tse di filweng fa tlase.
Ke dikarolo dife di le pedi tse di nang le modiko o o tshwanang?
A go na le basimane ba le bantsi go feta basetsana?
Pholisi eno e bokeleditse ditshwaelo tse di tlhagisitsweng mmogo le tseo di emetseng bannaleseabe.
Totobatsa tlhaloganyo ya gago mo dipopegong tsa botho.
Tshwaya mabokoso fa o a bona.
Morago o dirise sentlafatsadipounama kgotsa pente go gatisa menwana ya gago.
E tlotliwa mo maemong a motho wa ntlha kgotsa wa boraro.
Tlhapa diatla tsa gago ka dinako tsotlhe pele o tshwara dijo.
Maikutlo a gago ke afe ka ga senkgisamonate se se mo papatsong?
Kwala tlhamo ya mmuisano go ala dintlha tsa gago.
Kabelo ee kgethegileng ya tokololo ya balelapa.
Ba dira jalo go se sepe kgotsa moputso ope o bao ntsheditseng matlho.
Buka e e arogantswe ka dikgaolo di le nne.
Ba ithuta go le gontsi mo go ena.
A re direng A o itse mebala e?
Ba tla letlelelwa fela go hirisetswa mo pakeng e telele.
Ke solofela gore le tla nna le setlha sa keteko sa kagiso.
Go buisa resipi ya salate ya maungo.
Botlhaba le bophirima ke dikaelo tse di tsepameng.
Mmamoruti a phuthaphutha a sa gadima kwa morago.
Dintlha dingwe tsa tlhaloso kgotsa metheo kaelo ya go ruta.
Laletsa tsala ya gago go tla moletlong wa lenyalo la ga mogoloo.
Se kgomaretse mo tlhogong ya serurubele.
Fela re ne re lebega e bile re le phepa re apere sentle.
Dintlha tsa motho yoo kopang phitlhelelo ya rekhoto di tshwanetswe go neelwa kwa tlase.
Se se dirwa fa o lekanya ka boalo jwa mabogo, bophara jwa maoto.
Setlhogo se se kwadilweng ka ditlhakakgolo tse di ntshofaditsweng ke sefe?
Wena le tsala ya gago le tshwanetse go kolopa le bo le kape bolo.
O ne a selwa ke monna yo go tweng Mokwepa.
Re gokelela ditlhogo tsa maina mo bontsing fa re batla bontsi jwa ona.
A setshwantsho se go naya kakanyo ya se leboko le buang ka ga sona?
Seno se gatelela tshepo e e leng teng mo ikonoming ya rona.
Se e ka nna motlae kgotsa nopolo nngwe e e ka ngokang kakanyo.
Popego e ntšha e dirilwe go tshegetsa Thulaganyo ya Metshameko le Boitapoloso.
Lemosa barutwana ka ga tiriso ya ditlhakakgolo, kgaoganyo ya mafoko le matshwaopuiso.
Ke yona e nnye go gaisa mo dipolaneteng di le robedi.
E batla go di bolaya e di je.
Ke goreng batho ba bantsi ba tlhoka dijo?
Tsenya palo mo lengwe le lengwe.
A ona le dikgatlhego ya dikhomputara?
Ke eletsa gore nka nna le nako e telele ke na le Tumelo.
Ke eng se se kgethegileng ka ga porofense ya gago?
Neela tsala ya gago dikaelo tsa mafelo a a farologaneng.
Tiragatso ya tlhaolo e tla akaretsa eng?
Bokgola bo ne bo le kwa godimo mo kgweding efe?
Re tshwanetse go gakologelwa gore dikgotlatshekelo di tlamela ka ditirelo tsa botlhokwa.
O gakololwa go runa le go tlhotlha setlhangwa sa gago diphoso.
Tota ke tlhwaafalela legae la me.
Le ka itlhagisa ka mekga e e farologaneng mo nageng.
Moromedi a ka tlhopha go tlamela ka tshedimosetso e nngwe ya kgolagano kwa bokhutlong.
Ke simolotse jimonasetiki ka go intsha bodutu le go ithabisa fela.
Dira lenaneo la dijo tse o di jeleng go tloga maabane mo mosong.
Tsenya matshwaopuiso a a nepagetseng kwa bokhutlong jwa dipolelo tse.
Lefoko le pelong ga le tshetse.
Ruri Modimo o tla mo okeletsa gonne o itse mosola wa kgomo.
Ga ke na bothata le go tsaya Maikano a a tlhalositsweng.
Thala kwa lerumo la sekale le tshwanetseng go ya kwa teng.
Mme le rre ke batsadi ba ba ntshiametseng tota.
O etela ditsala le masika a gago jang?
Thala setshwantsho mo sekhipeng mme o se amanye le lefelo mo mmepe wa Aforikaborwa.
Aforikaborwa o agile thelesekoupu ya gagwe e kgolo gaufi le Sutherland kwa Kapabokone.
Tiro le dintlha tsa kamano ya badiri.
Kwala jaaka palo e le nngwe.
A ngwedi wa gago o ne o lebega jaaka mongwe wa tse?
Bana bana le ditshwanelo tsa thuto.
Naya leina la mosadimogolo yo o neng a buisana le Motlalepule mo temaneng e.
Didirisiwa di ka nna kotsi thata fa di diriswa botlhaswa.
Dirisa dipalo tse di segilweng tse go tswa kwa morago ga buka.
Puiso ya kopanelo ka mogoso le morutabana.
Leka go gakologelwa tshedimosetso e e rileng.
Bua gore o batla go nna eng fa o gola.
Ditlhare di simolola go ipaakanyetsa mariga.
Koketsego eno ya dintlo e dirisitse mafaratlhatlha a a ntseng a le teng.
O akanya gore mosetsana yo o mo puleng o ikutlwa jang?
Tse dingwe o di utlwile ka komang ka monwi wa nnotagi Sannah.
Ditiro tsa bone di laolwa ke melao e e kwa godimo ya maitsholo.
Maitlhomo e ne e le go tsosolosa tsibogelo ya go itemogela tsietso.
A le wena o akanya gore ntatemogolo o tlaa go thusa ka nnete?
Lefoko le le kaelang ke lefe?
Baithaopi ba tla tsenela tsamaiso ya go ngokiwa.
Barutwana ba babedi fa pele ba tshwara dipalo e e nyalanang le letshwaopalo.
A o tlaa dirisa dinepe kgotsa ditshwantsho?
A re kwaleng Sega tšhate mme o kgomaretse seatla.
Kgatelopele ya ditlhaka gore barutwana ba lemoge gore ditshwantsho di emela mafoko.
Ba ka kgonagala go diragatsa kitso ya bona ya tatelano ya go balela.
Kwala dikgwedi tsotlhe tsa ngwaga mo kholomong ya ntlha.
Molaotheo o naya ditshwanelo le seriti se se lekalekanang go maAforika Borwa otlhe.
Di ka tlola bogodimo jwa dimitara di le tharo.
Go tshetswe dilekanyo di le kae mo dijekeng tse?
Kgaolo ya Kapabokone e e nang le dithoromo tsa lefatshe.
A letsatsi ke bolo ya molelo?
Kwalela motsadi wa gago lekwalo o mo kope go go rekela mogala wa letheka.
Go fitlha gajaana o na le halofo ya tlhwatlhwa.
Ke eng se sengwe se o se itseng ka ga Nothembi?
Tlhalosa ka mabaka a le mabedi gore go ne go diragetse eng?
Dira gore lentswe la gago le utlwagale!
Tlhaloso ya mela ya ditlhogo jaaka e gogela mmuisi.
Bokoa thata mo ditlhangweng le mo lebokong.
Mokhomišenara wa Maikano kwa Dikantorong tsa Kgaolo o tla thusa ka tshaeno ya ditokomane.
Ba ngunanguneletsa tlase, morago ga sebakanyana a supa ka monwana ntlheng ya borwa.
Ga ke tle go bua le wena o rwele tuku eo.
Mathaithai o ne a ntse a tsholetse batsadi ba gagwe lerumo mo pelong.
Tiriso ya mafoko mo kabelong eno e bokoa.
Le fa go ntse jalo, o tshwanetse go tsenela tlhatlhobo ya matlho.
Tlhokomela gore ga go na mabotlolo a a thubegileng le dithini.
Pegi e e tletse Matsetsele ka tshoganyetso.
Gaufi le kgakala Bolela gore ke eng se se gaufi le se se kgakala.
O batla dijeke tsa metsi di le kae go tlatsa?
Molato wa Mosadimogolo yo o neng a phamolelwa sekgwama sa madi o rarabolotswe jang?
Reetsa mmuisano o o buisiwang ke balekane.
Batla mafoko go tswa mo lebokong a a rumisanang le mafoko a.
Nna le thulaganyo ya letsatsi lengwe le lengwe.
Ke eng se ke tshwanetseng go se dira ka Taelo ya Tshireletso ya nakwana?
Bakwena ba tlaa romela bana ba bona kwa dikolong.
Ke mang yo o akanyang a go bopile?
Seabe sa ga Sepoko mo tsweletsong ya ditiragalo tsa padi e, ke sefe?
Lebelela ditshwantsho tse mme mo serotong sa matlakala.
Ditshwantsho tse di tlhagelela di lebagane di dumedisana le go supa kopano.
A o itse papatso nngwe fela ee sa ikanyegeng?
Meriri ya rona e mesetlha, kgotsa e mehibidu kgotsa e mentsho.
Seabe sa ga monnamogolo Ofentse ke sefe mo tsweletsong ya poloto ya padi?
Mandu a busetsa bukatsatsi ya gagwe ka fa tlase ga bolao.
Mosetsana o ne a tlhatswa ntšwa.
O tlhoka laesense ya go kgweetsa go kgweetsa semolao mo ditseleng tsa Aforika Borwa.
E le gore o busitswe ke eng kwa a neng a ile teng?
Anna o rile ga go sepe se re ka se dirang ka ga yona.
Tau e lekile jang go kgotsofatsa mmutlanyana kwa bokhutlong jwa setori?
Modiri ga a dire ditiro tsa lekoko la dipolotiki mo lefelong la tiro.
Ke tlaa tla go go etela fa ke etetse nkoko ka Keresemose.
A ba batle morutwana yo o nang le dipalo e e tshwanang ya dibaga.
