"A guerra vai acabar um dia?" disse a menina.
"A natureza me conhece como o mais sábio sendo na criação?", disse o sol.
"A partir daqui,? você estará sozinho?", disse o alquimista.
"Adeus?" disse o menino.
"Agora nos deixe em paz?" disse o menino ao jovem árabe.
"Antes de você ir? eu quero abraçar você"? ela disse.
"Antes disso? sempre olhei para o deserto com saudades de?" disse Fátima.
"Aprenda a reconhecer os presságios? e siga-os?", o velho rei havia dito.
"Aquele padeiro..." ele disse para si mesmo, sem completar o pensamento.
"Bacardi? centeio? vodka - o que você quer?"? perguntou ao barman.
"Bem, então? me ajuda a fazer isso?" o menino disse.
"Bem, então? por que você me deixou fazer isso?"
"Bem? ele pensou sobre isso?" o velho disse.
"Bem? então? por que precisamos de todos esses livros?" o menino perguntou.
"Bem? normalmente eu aprendo mais com minhas ovelhas do que com livros?" ele respondeu.
"Bem? por que não vamos lá agora?" o menino perguntou.
"Bem? por que você não vai para Meca agora??" Perguntou o garoto.
"Bem? que bom seria para você se você tivesse morrido " o alquimista respondeu.
"Chega de?" disse o garoto.
"Ciganos são especialistas em fazer as pessoas fazerem isso?" suspirou o velho.
"Como todo mundo aprende?" ele disse.
"Como você aprendeu a ler?" a garota perguntou em um ponto.
"Como você fala espanhol?", ele perguntou.
"Cuidado com o veneno dele,?", disse o garoto.
"De certa forma,?, então eu sou?" ele disse.
"De onde estou?" o sol disse? "Eu posso ver a Alma do Mundo.
"De onde você é de?" o menino perguntou.
"Devo entender o Emerald Tablet?" o menino perguntou.
"Dois dias atrás? você disse que eu nunca sonhei em viajar?" respondeu o comerciante.
"E o que você faz em Salem?" ele insistiu.
"E você não me disse nada ao longo do caminho?" disse o menino.
"E é isso que seu filho disse," o anjo disse ao homem.
"E é melhor eu ler seus livros?" disse o garoto.
"Ele deveria ter decidido se tornar um pastor?", disse o garoto.
"Ele mora no oásis Al-Fayoum?", seu amigo havia dito.
"Ele precisa de três dias?" respondeu o alquimista.
"Ele queria o seu dinheiro?" ele disse.
"Ele sabia o que eu estava pensando?" o menino disse para si mesmo.
"Eles estavam procurando apenas por ouro?" respondeu seu companheiro.
"Eles estão tão acostumados comigo que conhecem minha agenda?", ele murmurou.
"Eles me foram presenteados por um rei?", disse o garoto.
"Eles não valem muito?", respondeu o inglês.
"Em algum lugar você está segurando a pessoa que eu amo?" o menino disse.
"Então o que você quer de mim?", Perguntou o sol.
"Então você sabe sobre o amor?" o menino disse.
"Então, o que devo fazer agora?" o menino perguntou.
"Então? então tente?" ele disse ao inglês.
"Essa é a magia dos presságios?" disse o menino.
"Esse acrobata de circo deve ter um sistema vestibular bem treinado", pensou o espectador.
"Esse foi o meu destino? não seu?" respondeu o alquimista.
"Esse é o homem que conhece todos os segredos do mundo?" ela disse.
"Esta é a primeira fase do trabalho?" ele disse.
"Este deserto já foi um mar?", disse ele.
"Estes são os espiões?" disse um dos homens.
"Estou caçando com meu falcão?" respondeu o alquimista.
"Estou saindo hoje?" disse o menino.
"Estou surpreso?" o menino disse.
"Eu acho que eles vão durar por muito tempo?" ele disse ao monge.
"Eu ainda não tenho idéia de como me transformar no vento?", repetiu o menino.
"Eu conheci os verdadeiros alquimistas?" o alquimista continuou.
"Eu cruzei estas areias muitas vezes?" disse um dos motoristas de camelo uma noite.
"Eu estou aqui?" o menino disse.
"Eu estou indo para o deserto?" o homem respondeu? voltando a sua leitura.
"Eu faço a minha vida prevendo o futuro para as pessoas?" ele disse.
"Eu gostaria de construir uma vitrine para o cristal?", disse o garoto ao comerciante.
"Eu notei que?" o garoto respondeu.
"Eu nunca tinha ouvido falar de alquimistas antes de?" o menino disse.
"Eu nunca tive um antes de?" o comerciante respondeu.
"Eu não entendo o que você está falando sobre?", disse o deserto.
"Eu não estou escondendo nada?" o garoto respondeu.
"Eu não gosto muito de mudar?" ele disse.
"Eu não precisava perder meu tempo só por esse?" ele disse.
"Eu não sei como encontrar a vida no deserto?" o menino disse.
"Eu não vou cobrar nada agora?" ela disse.
"Eu observei a caravana quando cruzou o deserto?" ele disse.
"Eu posso limpar os óculos na janela? se você quiser?" disse o menino.
"Eu posso trabalhar pelo resto de hoje?" o menino respondeu.
"Eu precisava me concentrar mais"? chorou Jasper.
"Eu preciso disso para chegar às Pirâmides?" ele disse.
"Eu preciso vender um pouco de lã?" o menino disse ao comerciante.
"Eu prometi que tomaria minhas próprias decisões?", ele disse para si mesmo.
"Eu quero ficar no oásis?" o menino respondeu.
"Eu quero que você me ajude a me transformar no vento?" o garoto respondeu.
"Eu quero te contar uma história sobre sonhos?", disse o alquimista.
"Eu sou o líder da caravana?", disse um homem barbudo de olhos pretos.
"Eu sou um aventureiro? procurando pelo tesouro?" ele disse para si mesmo.
"Eu sou uma mulher do deserto?", ela disse evitando seu rosto.
"Eu só vou assistir ele?" ele disse para si mesmo.
"Eu tive o mesmo sonho duas vezes?", disse ele.
"Eu tive que testar sua coragem?", disse o estranho.
"Eu vim para lhe dizer apenas uma coisa?" o menino disse.
"Eu vou aprender a fazer isso algum dia??", O menino perguntou.
"Eu vou embora?" ele disse.
"Eu vou encontrar meu tesouro?" Ele perguntou.
"Eu vou trabalhar para você?" ele disse.
"Exatamente?" respondeu o alquimista.
"Fatima?" a garota disse que? estava desviando os olhos.
"Fátima é uma mulher do deserto?", disse o alquimista.
"Hunches?" sua mãe costumava chamá-los.
"Há muitas línguas faladas pelas coisas?" o menino disse.
"Há ouro aqui?" ele disse.
"Há rumores de guerras tribais?", disse ele.
"Há uma caravana saindo hoje para Al-Fayoum."
"Há vida aqui?" o menino disse ao alquimista.
"Isso faz sentido?" o alquimista respondeu.
"Isso me ajudou a confiar nas pessoas?", respondeu o inglês.
"Isso nunca aconteceu comigo?" o menino disse.
"Isso não é verdade,?" o garoto disse.
"Maktub?" o garoto disse? lembrando do comerciante de cristal.
"Mas então eles não seriam uma parte do seu futuro", o vidente havia dito.
"Mas esse pagamento vai muito além da minha generosidade?", respondeu o monge.
"Mas eu estou indo em busca do meu tesouro?" o menino disse.
"Mas eu estou indo para o Egito?" o garoto disse.
"Mas houve um sexto dia?" o sol continuou.
"Mas há uma guerra tribal?" o garoto reiterou.
"Mas meu coração está agitado?", disse o garoto.
"Mas nada disso é das Pirâmides?", disse o alquimista.
"Mas não se preocupe?" o alquimista continuou.
"Me ajude?" o menino disse.
"Me conte mais sobre o seu sonho?" disse a mulher.
"Me dê meu livro?" o menino disse.
"Muito melhor?" disse o velho.
"Muitos lugares vendem chá por aqui?", disse o comerciante.
"Ninguém pode ser de muitos lugares?" o menino disse.
"Nunca pare de sonhar?" o velho rei dissera.
"Não ceda aos seus medos?" disse o alquimista? em uma voz estranhamente gentil.
"Não deixe que eles vejam que você está com medo de?", disse o alquimista.
"Não diga nada?" Fatima interrompeu.
"Não estamos com pressa?" respondeu o chefe.
"Não há vinho neste país?", disse o jovem.
"Não importa?" ele disse para suas ovelhas.
"Não se preocupe?", disse o alquimista.
"Não sei?" foi a resposta.
"Não seja impaciente,?", repetiu para si mesmo.
"Não vou muito longe?" o alquimista respondeu? olhando diretamente nos olhos dos cavaleiros.
"Não?" ele ouviu uma voz ao vento dizer.
"Não?" o alquimista respondeu.
"Nós fizemos isso!" disse o inglês? que também acordou cedo.
"Nós partiremos amanhã antes do nascer do sol?" foi a única resposta do alquimista.
"Nós poderíamos chegar às Pirâmides até amanhã?" disse o outro? levando o dinheiro.
"O bico do falcão carrega pedaços de mim? eu mesmo?" disse o deserto.
"O coração de um homem sempre o ajuda", perguntou o menino ao alquimista.
"O deserto tira nossos homens de nós? e eles nem sempre retornam?" ela disse.
"O que eu faço em Salem?" O velho riu.
"O que foi escrito no Emerald Tablet?" o menino queria saber.
"O que você está fazendo aqui?" um dos números exigidos.
"O que você quer aqui hoje?" o deserto perguntou a ele.
"O que é o amor?" o deserto perguntou.
"O que é que eu ainda preciso saber?" o menino perguntou.
"O que é que você está procurando?" perguntou o antigo comerciante.
"O que é um alquimista?", ele perguntou a? finalmente.
"Obrigado!" disse o menino.
"Obrigado?" disse o menino.
"Onde está o tesouro?" ele perguntou.
"Onde você está amarrado?" perguntou o jovem árabe.
"Onde você mora?" Gritou o menino? quando o cavaleiro partiu.
"Para lhe mostrar uma das lições simples da vida?", respondeu o alquimista.
"Para que aqueles que têm a responsabilidade de entender possam entender?" ele disse.
"Pergunte ao dono da barraca quanto custa a espada?", disse ele ao amigo.
"Pessoas de todo o mundo passaram por esta vila? filho?", disse seu pai.
"Por causa dos presságios?", o alquimista respondeu.
"Por que eles tornam as coisas tão complicadas?" Ele perguntou ao inglês uma noite.
"Por que você quer me ver?" o menino perguntou.
"Porque meus olhos ainda não estão acostumados ao deserto?", disse o garoto.
"Posso te ajudar?" perguntou o homem atrás da janela.
"Quais são essas coisas?", ele perguntou.
"Qual é a maior mentira do mundo?" o garoto perguntou? completamente surpreso.
"Qual é a quinta obrigação?" o menino perguntou.
"Qual é o seu nome?" ele perguntou.
"Quando esses livros foram escritos?" o menino perguntou.
"Que carga de lixo"? Sarah opinou.
"Quem te disse que?" perguntou ao menino? assustado.
"Quem é seu amigo?" perguntou o chefe.
"Se as coisas boas estão chegando? eles serão uma agradável surpresa?", disse o vidente.
"Sente-se? e deixe-me tratar você de algo?" disse o menino.
"Seu velho feiticeiro?" o garoto gritou para o céu.
"Seus olhos mostram a força de sua alma?" respondeu o alquimista.
"Significa apenas que o coração faz o que pode", disse o alquimista.
"Sou eu quem ousou fazer isso?" disse o menino.
"Sou um alquimista simplesmente porque sou um alquimista?", ele disse, enquanto preparava a refeição.
"Só existe uma maneira de aprender?", respondeu o alquimista.
"Só me ensine a ser o vento por alguns momentos?", disse o garoto.
"Talvez amanhã?", disse o menino? se afastando.
"Talvez este seja um presságio de?" disse o inglês? meio em voz alta.
"Talvez seja melhor perguntar a alguém?" sugeriu o menino.
"Tenha cuidado com seus prognósticos?", disse o estranho.
"Todo mundo na terra tem um tesouro que o aguarda?" seu coração disse.
"Tudo no universo evoluiu?", disse ele.
"Tudo o que vi foi um exército?" disse o menino.
"Um alquimista?" disse o alquimista.
"Uma prática de infiéis?" ele disse para si mesmo.
"Vamos almoçar?", disse o mercador de cristal.
"Vamos parar este?", disse outro comandante.
"Vamos sair daqui", disse a nova chegada.
"Você aprendeu alguma coisa??", Perguntou o inglês, ansioso para ouvir o que poderia ser.
"Você conhece alguém aqui que cura as doenças das pessoas?", Perguntou o garoto.
"Você deu a eles tudo o que eu tinha!" o menino disse.
"Você disse um rei?" ele perguntou.
"Você dominou esses cavaleiros com o jeito que você olhou para eles?", disse ele.
"Você está com sorte? vocês dois?" disse o gordo árabe.
"Você está louco?" o menino perguntou ao alquimista? quando eles se mudaram.
"Você me ajudou." O homem continuou a preparar seu chá sem dizer nada.
"Você não deveria estar aqui?" o alquimista respondeu.
"Você não pode ir mais longe,?", disse um deles.
"Você não pode me oferecer algo que já é meu?" o chefe disse? arrogantemente.
"Você não pode ser o vento?", disse o vento.
"Você não pode simplesmente observar homens e presságios para entender a linguagem do menino?"
"Você não teve que fazer nenhuma limpeza?" ele disse.
"Você quer ir trabalhar para mim?", Perguntou o comerciante.
"Você tem que atravessar todo o deserto do Saara?", disse o jovem.
"Você teria que ter nascido um árabe para entender?" ele respondeu.
"Você vai me dar sua bênção?", perguntou o menino.
"Você veio para que você pudesse aprender sobre seus sonhos?" disse a velha.
"Você é sábio? porque você observa tudo de uma distância?" o menino disse.
"Volte para assistir a caravana?" ele disse.
"Vou guiá-lo pelo deserto?", disse o alquimista.
"Vá e fale com os chefes tribais?" disse o motorista do camelo.
"É assim que sempre é?" disse o velho.
"É eu?" o menino respondeu.
"É o Emerald Tablet?", disse o inglês? orgulhoso por poder ensinar algo ao garoto.
"É o nome da filha do Profeta,?", disse Fatima.
"É o oásis?", disse o motorista do camelo.
"É por isso que a alquimia existe?", disse o garoto.
"É um código?" disse o garoto? um pouco desapontado.
"É um sonho na linguagem do mundo?" ela disse.
A Alma do Mundo é nutrida pela felicidade das pessoas.
A Apple é doce e barata
A Apple é uma empresa americana.
A Argentina jogará contra o Chile nas finais.
A Arábia Saudita é um país do Oriente Médio.
A Espanha está produzindo lotes de alface? páprica e tomates.
A Europa é um pouco menor que o Brasil.
A Fine Manufacturing Company foi contadora por catorze anos.
A Internet deve colocar o poder nas mãos dos muitos
A Internet é construída sobre muitos protocolos que se complementam perfeitamente.
A Kim Kardashian é linda.
A Kylie Jenner é muito famosa.
A Letônia e a Estônia estão entre o Mar Báltico e a Rússia.
A Literatura é a técnica de compor e expor textos escritos.
A Marinha vai voar para casa esta tarde.
A Melanie Scott esteve nos jornais?
A Samsung é uma empresa americana?
A Sra. Jason está no telefone.
A Tailândia acabou sendo um feriado muito satisfatório.
A Terra tem cerca de quatro ponto cinco milhões de anos.
A União Europeia tem sido frequentemente criticada pelos seus regulamentos.
A abordagem proposta fornece resultados de última geração a um custo computacional muito baixo.
A agricultura foi uma conquista muito importante na história da humanidade.
A alegria de toda criança é o estaleiro.
A alergia dele era grave
A almofada era suave e convidativa.
A alquimia é uma disciplina séria.
A alça da taça está quebrada.
A amizade é um amor perfeito.
A aparência rica
A aquisição fracassada gerou dúvidas sobre se a liderança da empresa é competente.
A areia flutua sobre as soleiras da velha casa.
A ativação do softmax é muito cara para computar.
A atividade era de história, não de português
A atmosfera estava impregnada com o doce aroma de fumaça.
A atração é usada para pegar truta e linguado.
A avaliação deve ser estendida para outros conjuntos de dados.
A ação ainda é suave
A baleia azul é um animal enorme.
A barreira de plástico se quebrou.
A bola é amarela.
A bíblia cristã tem visto muitas mudanças ao longo da história.
A bíblia tem mais de dois mil anos.
A bússola apontava, como sempre para o norte
A cabeça está melhor?
A cada dia que passava?, o coração do menino ficava cada vez mais silencioso.
A cadela tem olhos verdes.
A caixa está sobre a mesa.
A caixa foi jogada ao lado do caminhão estacionado.
A camisa das minhas costas.
A caneta é mais forte do que a espada.
A capa era um mero adorno.
A capital da Espanha é Madri.
A capital do Brasil é Brasília.
A caravana começou a viajar dia e noite.
A caravana se moveu para o leste.
A caravana teria muita sorte em chegar ao oásis.
A caridade é uma das mais belas virtudes
A carta que foi escrita para mim
A casa ainda é tradicional
A casa de campo queimou.
A casa do José é bonita.
A casa marrom estava pegando fogo no sótão.
A cena que vejo agora
A cerveja provei realmente bom.
A chuva era forte, assim como o vento.
A cidade ainda estava dormindo.
A cidade de Nova York.
A cidade de Porto Alegre.
A cidade inteira está em alvoroço.
A cidade toda ficou louca.
A cirurgia plástica tornou-se mais popular.
A cisterna estava com defeito.
A classificação é?, entre outras coisas?, uma disciplina de aprendizado de máquina.
A cobra deslizou em direção às pedras sombreadas sob o penhasco.
A cobra lutou freneticamente fazendo sons sibilantes que abalaram o silêncio do deserto.
A coisa em si estava quase totalmente enterrada na areia.
A coisa mais importante da vida
A coisa não está funcionando!
A coisa toda parecia deprimentemente fútil.
A combinação de violinos com trombetas? e um conjunto de bateria é bastante incomum.
A comida rápida é conveniente, mas muitas vezes não é saudável.
A comissária de bordo piscou para o passageiro desagradável sentado ao meu lado.
A comunicação não verbal é, por vezes, mais significativa do que as palavras faladas.
A constituição de seu apartamento não era ideal.
A conversa de um homem bêbado é um pensamento de homem sóbrio.
A conversa foi interrompida pelo chefe do depósito.
A cor é verde!
A corrupção foi profunda.
A criatura se moveu com ondas peristálticas de seu corpo estranho e musculoso.
A criatura se movia muito rapidamente.
A cruz tem um grande significado no cristianismo.
A curiosidade do vento foi despertada? algo que nunca havia acontecido antes.
A decisão já foi tomada.
A destruição é uma lei da natureza
A determinação faz o homen.
A documentação do Keras está disponível em japonês.
A economia do país não era boa.
A editora era desconhecida.
A edição do milênio do álbum contém vários remixes e as letras.
A ejeção de massa coronal da estrela mascarou o sinal.
A empresa anunciou parcerias com outras empresas.
A empresa criou um ambiente para colaboração
A enfermeira andou pela enfermaria.
A entrevista foi curta.
A epilepsia é uma condição que envia o sofredor em convulsões incontroláveis.
A equipe de emergência chegou rapidamente.
A equipe de resgate na montanha desistiu de seu trabalho.
A escada do caminhão de bombeiros não era longa o suficiente.
A escova é morna e perfeita
A escrita Chinesa.
A espada não caiu.
A espada permaneceu onde estava.
A esperança tem um fundo profundo.
A execução foi cancelada.
A exibição estava abaixo do esperado.
A experiência no caixão foi literalmente imersiva.
A expressão de Jennifer mudou. "Puxe meu dedo"? ela disse.
A expressão enigmática permanecia.
A expressão é muito rigorosa
A faca foi pendurada dentro de sua bainha brilhante.
A faculdade decidiu diminuir seu plano de aumentar seus espaços de estacionamento.
A família vive com medo
A família é essencial.
A faturação eletrónica surge, assim, como uma obrigação legal.
A felicidade e o cérebro raramente se encontram.
A felicidade fecha os olhos e um acidente os abre.
A ferramenta é pesada.
A festa de aniversário foi uma surpresa.
A festa irá ocorrer na sexta.
A filha mais velha também mora em Taipei.
A fim de fazer um efeito legal e deslumbrante
A fita vermelha ligava a comida contrabandeada.
A floresta era completamente verde.
A fofoca está terminada, abra a honra!
A fome é boa mostarda - o melhor molho
A força da aeronave é muito grande
A foto atrás de mim
A foto está no jornal!
A fragrância leitosa é muito rica
A fronteira era fortemente vigiada.
A fruta laranja ainda não está madura.
A fumaça do tráfego era insuportável.
A furadeira sem fio da Jade se tornou defeituosa.
A fábrica recentemente fez dinheiro
A fé dela era imensa.
A galinha e o galo não se davam bem.
A galinha olho para o homem.
A garganta do paciente parece inchada.
A garganta estava seca
A garota estava brincando com sua boneca.
A garota está nadando na piscina.
A geladeira foi comprada à vista.
A gente podia pedir uma pizza.
A girafa ficou com medo.
A goteira inundou a casa inteira
A gravação é proibida na sala de aula
A guarda da cidade teve que ser reduzida também devido à falta de financiamento.
A guerra dizimou um país inteiro
A guirlanda de Natal feliz para a janela.
A guitarra quebrou e ela não podia mais tocar.
A hera subiu o prédio e se enrolou na chaminé.
A história do Brasil é antiga.
A história nos ensina que os humanos não aprendem da história.
A honestidade é a melhor política.
A hospitalidade era boa.
A ideia ainda é boa.
A ideia o assustou.
A imensa coleção de pessoas e animais começou a viajar mais rápido.
A indústria do entretenimento é enorme.
A instituição que é completamente inalterada em pessoal é o fóssil
A integridade do gráfico reconstruído
A interface era indecifrável.
A internet está funcionando?
A janela se abriu para fora.
A jaqueta estava pendurada na parte de trás da cadeira larga.
A jaqueta tinha um propósito? e o menino também.
A jovem mulher na camisa azul e no sobretudo preto faz waffles caseiros.
A juíza Debra me enviou.
A lagarta respondeu com um aceno de cabeça.
A lama jazia profundamente ao longo da rua.
A lei islâmica é chamada de shariah.
A lente estava pesada em?, mas tinha um zoom incrível.
A licença desse projeto é o Apache.
A linha de balsa é muito longa para considerar levá-la.
A linha era perfeita.
A linha está quebrada e a linha é alterada.
A linha se forma à direita.
A lista de deficiências cresce mais e mais.
A lista era assustadoramente extensa.
A localização do site de recrutamento é muito boa
A locomotiva não se move
A loja é exatamente do tamanho que eu sempre quis que fosse.
A lua é responsável pelas marés da terra.
A luz dançou através do lago.
A luz das estrelas cintila no céu branco
A luz laranja fraca reflete a paisagem urbana
A luz rosa na caixa marrom brilhou.
A lâmpada de latão havia sido perturbada.
A lâmpada de neon vermelha estava quebrada.
A maionese é feita a partir de ovos, azeite, vinagre e mostarda.
A maior coisa viva é um cogumelo.
A maior parte da energia será absorvida pela fricção cinética.
A maior produção do ano em arroz.
A maioria das pessoas deve estar familiarizada com
A maioria das pessoas leva isso bem cedo na vida.
A maioria das pessoas é cega
A maioria de nossas importações vem do porto de Roterdã.
A maioria deles estava olhando baixinho para a grande mesa.
A maioria dos algoritmos não é muito sensível ao tipo de normalização usado.
A maioria dos estágios nos anos anteriores
A maioria dos meteoritos é mais ou menos arredondada.
A maioria dos meus amigos já terminou a faculdade.
A maioria dos problemas é baseada na proteção ambiental.
A majestade da montanha e a textura da formação rochosa
A maneira mais fácil é
A margarina é apenas manteiga com um complexo de inferioridade.
A maré invadiu o estuário em um ritmo ameaçador.
A massa de um corpo.
A melancia é vermelha.
A melhor rota talvez não seja essa
A memória é o tesouro da mente.
A menina asiática nova reza por uma vela.
A menina está pescando pelo lago calmo.
A menina queria ter um balão?, mas era muito tímida para perguntar.
A mente humana é um mistério
A mente é um mistério.
A mentira tem perna curta.
A mesa e as duas cadeiras estavam pintadas de bege.
A mesma mão que brandira a espada agora continha um chicote.
A mina de cobalto foi abandonada há décadas.
A mineração de Bitcoin pode ser feita com placas gráficas ou com hardware especializado.
A minha visão é de águia.
A mistura assumiu uma cor avermelhada? quase da cor do sangue.
A mochila era da Lívia.
A morte não muda nada? o menino pensou.
A moça e o rapaz eram namorados.
A moça soltou o recipiente? e a água caiu.
A mudança é tão boa quanto um descanso.
A mulher assina acima em uma tabela durante uma reunião da sociedade do chapéu.
A mulher com cabelo loiro mantém seus óculos escuros.
A mulher está posando de salto alto em uma escada enferrujada
A mulher ficou em silêncio por algum tempo.
A multidão ainda está baixa
A multidão balançou um pouco enquanto eu lhe dava uma cotovelada.
A multidão gritava pelo nome dele.
A multidão à esquerda parecia ficar maior? e ouvi agora um leve murmúrio dela.
A máquina estava pronta
A mãe dela falou sobre isto ontem.
A mãe estava assando um bolo.
A mãe está na extensão.
A música foi cativante.
A música parou então? pegando os palhaços no meio do caminho.
A música preferida da Juliana era Juliana e Fernando e Sorocaba.
A natureza é bela.
A necessidade estava clara
A necessidade é o pai na inovação.
A neutralidade da rede é fundamental para a liberdade de expressão.
A neve começa na montanha
A neve soprava ao longo do lado da ponte.
A neve é ​​muito pesada e é neve.
A noite estava quente e eu estava com sede.
A nossa lua é linda.
A nostalgia não é o que costumava ser.
A nota era alta.
A notícia estava gelando? para dizer o mínimo.
A nova família chegou aos parentes.
A nova lei foi retroativa.
A nova loja parece ter muitas quedas de energia.
A nova loja vai começar a construção.
A outra melhoria está na área de rastreamento.
A outra pessoa tem o mesmo sorriso
A ovelha é o lobo das ovelhas.
A padaria ficava ao lado do matadouro.
A palavra chave é queijo.
A palavra era tão bela
A panela ferveu, mas o conteúdo falhou.
A paralaxe de movimento é uma dica de profundidade monocular.
A parte complicada é integrá-lo com o Dragonfly.
A partida de futebol.
A partir de então,? ele tomaria suas próprias decisões.
A partir desta dieta, você precisa prestar muita atenção.
A pasta pode limpar o latão mais sujo.
A paz do dia
A perda de uma pessoa é o lucro de outra pessoa.
A perda do segundo navio foi difícil de suportar.
A pesquisa estava em progresso.
A pista parece muito curta para este tipo de avião.
A polícia estará em contato físico direto com as massas
A polícia finalmente consegue tirá-lo do parque!
A polícia gentilmente nos forneceu uma lista.
A política desportiva da Câmara Municipal vai ao encontro da promoção e desenvolvimento.
A ponte suspensa estava balançando no vendaval.
A porcentagem de dióxido de carbono no ar atingiu um nível extraordinário.
A porta estava trancada.
A porta está aberta
A pressão era muito grande
A previsão do tempo para esta semana não parecia nada boa.
A prima dela está namorando com o Carlos.
A primeira coisa do ano.
A primeira parte do plano precisa mudar.
A primeira regra de não lutar contra o clube é falar sobre isso.
A primeira vez que fui tão doloroso
A principal pintura de uma imagem na rua.
A probabilidade era mínima
A produção de produtos.
A produção do conhecimento.
A programação requer cérebros.
A próxima coisa que a droga quer é um quarto.
A rainha provou a seleção de bolos.
A raiva começa com uma loucura e termina com arrependimento.
A raiva e o ódio dificultam o bom aconselhamento.
A raiz de todo mal está no egoísmo
A raposa sonolenta não pega galinhas.
A rede elétrica não tinha aterramento
A regra tem sido longa e próspera.
A reportagem era enganosa
A resposta vem para o fundo
A reunião acabou.
A revisão de métodos relacionados é simples de entender e informativa.
A riqueza é a amamentação
A risada grosseira encheu a sala vazia.
A rosa caiu no chão.
A rua estava vazia.
A rádio que mudou, dá-lhe notícias, vídeos, fotos.
A sala estava cheia de computadores.
A saudade era enorme
A saída da vovó
A semente da videira germinou
A senhora deputada à direita, por favor, esclarecerá as preocupações do seu círculo eleitoral?
A senhora está lambendo a mistura de chocolate de uma tigela.
A sensualidade dela era notável.
A sensualidade dela era reprimida.
A sentença foi muito curta disse o advogado.
A separação do lixo torna a reciclagem possível.
A sexualidade é um mistério.
A sociedade era organizada e desenvolvida.
A sociedade é uma ferramenta de fraude
A sombrancelha dela tinha sido raspada
A sopa está quente
A sorte te atende!
A tampa da jarra estava apertada demais para desatarraxar.
A taxa de aprendizagem deve ser pequena, próxima de zero.
A televisão pifou
A televisão pode torná-lo burro, mas também pode ser uma boa educação.
A terceira onda de revolução industrial
A tigela de cobre brilhava nos raios do sol.
A tomada roxa é para conectar a antena ao receptor.
A transação ainda está pendente.
A transmissão ao vivo original era falsa.
A tristeza em casa é um desejo mórbido de voltar para casa.
A troca justa não é um roubo.
A turma de amanhã será
A uma certa escala
A universidade não aceita alunos com notas baixa.
A velha dissera a mesma coisa.
A velha senhora não mediu suas palavras.
A velocidade do som.
A verdade não poderia ser dita impunemente.
A verdade sempre tem uma cabeça comprometida.
A verdade é que tudo é passageiro.
A viabilidade foi avaliada
A viagem estava chegando ao fim
A viajem será longa
A vida amorosa dos dois.
A vida começa aos quarenta anos.
A vida da cidade é muito conveniente
A vida na encruzilhada é tão frágil
A vida não é muito rica
A vida é uma jornada na incerteza.
A vingança não é meu estilo?, mas obviamente acidentes acontecerão.
A vista deveria valer a pena.
A área de descanso do pessoal tornou-se tão boa
A área estava rodando em poeira tão intensa que escondia a lua de vista.
A égua cinza andou na frente do volante.
A última extensão em que confio é Atalhos de Teclado para Reordenar Guias.
A única certeza é a morte.
A única sombra era a dos poucos pinheiros espalhados.
Abacaxi não é bom
Abaixe o volume do quarto.
Abaixo está o vale
Abaixo está uma carta que chegou à minha mesa esta manhã.
Abandone todo o negócio rapidamente.
Abençoe você, ela disse? depois que eu espirrei.
Abortar melhor antes de se enrolar!
Abra a janela.
Abra espaço para a Sra. Chelsea.
Abra este link no Mozilla Firefox.
Abra o Google Music e reproduza tudo.
Abra o Netflix.
Abra o Spotify.
Abra o Youtube.
Abra o bloco de notas.
Abra o explorador de arquivos.
Abra o firefox.
Abra o navegador.
Abra um nova aba para este processo.
Abra um terminal e execute um programa.
Abra uma nova aba.
Abraão forneceu muitos deleites.
Abrir o código-fonte pode ser uma medida para criar confiança no software.
Abrir portão.
Acabei de abrir o link que você enviou para mim.
Acabei de dizer que estava ocupado com o cachorrinho.
Acabei de encontrar uma loja com um assento.
Acabei de garantir ao banco recursos suficientes para atender às suas necessidades.
Acabei de me livrar de uma multidão.
Acabei de receber um e-mail da minha paixão!
Acabei de ver o xerife.
Acabou sendo um chá amargo.
Acelerar a transformação industrial e modernização
Acendemos a lanterna e fomos até a casa dele.
Acho melhor eu ir embora.
Acho que deve dar uns cinco litros ao todo
Acho que eles perceberam que nada deveria ser feito no momento.
Acho que hoje a noite irá chover
Acho que podemos fazer melhor depois que o barco navegar.
Acho que talvez seja melhor ir para a cama.
Acho que você está certo.
Acho que vou migrar para o Ubuntu em breve.
Acima de tudo
Acima está o pão do lince.
Acompanhado por mim
Acontece que isso é mais fácil do que você poderia esperar.
Acredite no impossível.
Acredite, isso deve ter um futuro
Acumular conexões empresariais e tecnologia
Adapte-se às tendências e necessidades
Adicionando novos recursos foi construir meu futuro.
Adicionar Despacito à minha lista de favoritos.
Adicionar Tony Kakko music à playlist Street Dance
Adicionar esta música aos meus hits underground
Adicionar esta música tomoyasu hotei à minha playlist de concentração
Adicionar jesus está bem para a lista de reprodução do Daily Lift.
Adicionar uma música à minha lista de reprodução
Adicionar velas à minha lista de reprodução House After Work.
Adicione The Cranberries Zombie a playlist de clássicas.
Adicione a música de Justin Furstenfeld à lista de músicas pop em ascensão.
Adicione a música à lista de reprodução do Rage Radio.
Adicione a música às paisagens sonoras da lista de reprodução de jogos.
Adicione domine astronomia no Jantar Intimo Clássico.
Adicione esta música à minha playlist.
Adicione o artista à lista de reprodução de explosões nucleares.
Adicione o artista à lista de reprodução de piano tranquila.
Adicione o artista à lista de reprodução do Latin Jazz.
Adivinha o resultado das primeiras pontuações.
Adivinha o resultado no primeiro experimento.
Adição e subtração são ensinadas na escola primária.
Adquirimos o quarterback de renúncias na última temporada.
Adão é um bandido.
Afetar a circulação sanguínea
Afinal, a ideia que saiu temporariamente
Afinal, é para isso que existe o sindicato.
Afinal? ele tinha todo o seu dinheiro.
Afirmado pelos meios de comunicação nacionais e estrangeiros
Afirmativa? uma taxa de violação está disponível.
Agora a lua está fora.
Agora ele estava aqui não com seu rebanho?, mas com uma pá.
Agora espere um minuto!
Agora eu estou começando o que eu poderia ter começado dez anos atrás.
Agora exposto muito
Agora há um lugar estável para se estabelecer.
Agora isso é demais!
Agora nos dê sessenta dias sobre isso.
Agora o que você diz?
Agora o que você vai fazer?
Agora o que é isso?
Agora olhe o que você fez!
Agora olhe o que você fez.
Agora onde estava esse chapéu?
Agora pense em como expressar em taiwanês
Agora quero que você assine este acordo.
Agora será com esperança.
Agora sua intuição era de que ele estava certo em vir.
Agora suba as escadas e veja o que a pequena Christina quer.
Agora tem uma casa
Agora você apenas vira e vai direto para baixo.
Agora você está falando de cerveja!
Agora você me escuta.
Agora você vai se aposentar para chegar a um veredicto.
Agora vou me afastar suavemente da terra dos sonhos.
Agora, como você sabe que?
Agora, você só estava interessado no dinheiro.
Agora? estou com medo do que há dentro das tortas.
Agosto pode ter terminado cedo.
Agradeceram a fartura daquela noite
Agricultores rurais trabalhando duro na terra
Agência pública hospitalar
Ah, então foi assim.
Ah, é tudo tão grande.
Ainda bem que cheguei a tempo.
Ainda bem que ele tirou o "T" disso.
Ainda continuará a avançar
Ainda depois daquele primeiro milhão antes dos trinta.
Ainda estamos lá, mas está chegando ao fim.
Ainda existem alguns registros
Ainda faltam duas horas
Ainda gosto de mim conversando com ela
Ainda há muitas idéias para fortalecer
Ainda há muito tempo.
Ainda na pesquisa
Ainda não ganhei minhas asas.
Ainda não pode contatar Conway.
Ainda não recebi respostas para o meu email.
Ainda não tenho vinte anos
Ainda não é rápido para recolher a mesa
Ainda precisa de tempo para esvaziar
Ainda sinto que a abertura é muito apertada
Ainda tem continuidade
Ainda tem muito tempo
Ainda tem que adicionar dez minutos
Ainda tem que cuidar dos filhos
Ainda temos dois dólares!
Ainda temos muitos empréstimos para pagar.
Ainda usa Facebook?
Ajoelhando-se no meio do deserto
Ajuda para agricultura
Ajudando um criminoso escapado.
Ajudar a preencher o questionário de feedback
Ajudar as pessoas com dificuldades.
Ajude a família a transplantar
Ajude meu amigo, o Sr. Richard.
Ajude meu filho
Ajude o avô a comemorar o dia dos pais
Ajude os fracos a preservar sua força.
Ajude todos em inglês a entrar
Ajude-me a encontrá-los.
Ajude-me!
Ajudou o Dr. Chen a escolher uma flor na lapela
Ajuste o alarme para as sete horas.
Alabama, Montgomery.
Albert Einstein.
Alcançar o contexto histórico da situação social atual
Alces bêbados são muito perigosos.
Alegria compartilhada é alegria dupla O sofrimento compartilhado é apenas meio pesar.
Algo dentro do cilindro estava desenroscando o topo.
Algo deu errado com o alto-falante.
Algo mais velho que a humanidade é mais antigo que o deserto.
Algo é o problema com o papai.
Algoritmo de busca.
Algoritmos de compressão de dados.
Algumas crianças vestindo coletes salva-vidas e segurando remos estão em uma jangada
Algumas das cinzas estavam caindo da borda circular.
Algumas das conclusões apresentadas não são apoiadas pelos resultados relatados.
Algumas disposições das emendas
Algumas pessoas andando na distância de uma pequena cidade.
Algumas pessoas cometem os mesmos erros repetidamente.
Algumas pessoas de etnia oriental estão sentadas em tendas brancas.
Algumas pessoas e carros em seu trajeto diário em um dia chuvoso.
Algumas pessoas e veículos em uma rua movimentada.
Algumas pessoas estão sentadas em uma grande escadaria.
Algumas pessoas gostam de gaivotas, outras não.
Algumas pessoas na fazenda trabalhando e um homem puxando um carrinho.
Algumas roupas não dizem nada, mas dizem tudo.
Algumas tempestades valem os destroços.
Algumas vezes é melhor deixar pra lá.
Alguns caminhantes estão olhando para um mapa.
Alguns cientistas acreditam que a origem desse sinal oscilante seja uma estrela de nêutrons.
Alguns de nossos maiores clientes são afetados.
Alguns deles tinham binóculos.
Alguns foram embora enquanto eu estava lá? e outras pessoas vieram.
Alguns homens estão em frente a uma fileira de bandeiras.
Alguns homens fumavam de um cano gigantesco que passavam de um para o outro.
Alguns meninos estão no palco apontando para o céu.
Alguns meninos jogando futebol na areia
Alguns voltam.
Alguém ateou fogo ao lixo.
Alguém bateu a porta vigorosamente
Alguém chame a polícia!
Alguém empurrou contra mim? e eu quase caí na vala.
Alguém está pintando uma parede lá fora.
Alguém havia devolvido meu cartão de crédito perdido ao banco.
Alguém nos cortou!
Alguém pode atender o telefone?
Alguém que monta uma bicicleta azul da sujeira em um curso da sujeira.
Alice viu seu tio do outro lado da rua.
Alison não pôde deixar de sentir orgulho por sua criação.
Aliviar as emoções nervosas
Aliás
Alta voltagem!
Altere o dispositivo de saída de áudio.
Alternar aba
Altura e peso são muito próximos
Alugue um carro por um dia
Além da criptografia?, ele também pode ser usado para autenticação.
Além de ajudar na agricultura
Além disso,? neste verão realmente parecia um redemoinho.
Além disso?, havia uma pilha de bicicletas.
Além do mais, nós já estamos aqui mesmo
Amancio Ortega primeira empresa.
Amanda e Luana tinham o mesmo gosto.
Amanheceu o dia no xadrez
Amanhã de manhã às dez horas.
Amanhã eles vão me chamar de Bruce Baldwin.
Amanhã eu preciso acordar cedo.
Amanhã eu tiro a foto para postar no grupo.
Amanhã vai chover?
Amanhã é quarta feira.
Amanhã é quarta-feira.
Amanhã é sexta-feira.
Amanhã? vende o seu camelo e compra um cavalo.
Amarrado afetando a circulação sanguínea
Ambiente de trabalho mais amigável
Ambos eram brasileiros.
Ambos eram espertos demais para nós!
Ambos falavam a mesma língua.
Ambos os elefantes e macacos têm uma memória capaz.
Ambos sabiam falar bem no idioma local.
Ambos sabiam se expressar bem.
Ameaçando quebrar seu pé
Amigos do outro lado
Amy é um gênio em pesquisa.
América do Norte.
América do Sul.
Amêijoas são pequenas, redondas, macias e saborosas.
Ana, Júlio, Juliana e José foram ao evento na quinta.
Analise possíveis aplicações e oportunidades
Andando sobre a corda bamba outra vez
Ande na grama em meus pés descalços?
Angela está grávida? ela me disse.
Angela queria copiar tudo o que ele havia feito.
Anos recentes
Ansioso para o nascimento da primeira neta pequena
Antes de começarmos com o verdadeiro batismo?, vamos renovar nosso credo.
Antes de conhecer o belo príncipe, você tem que beijar muitos sapos.
Antes de receber o adiantamento, você precisa preencher a papelada
Antes de você desistir, tente de novo
Antes dos cinquenta anos, antes do derrame
Antes que a hora acabe.
Antes que a verdade venha, uma mentira devorará o mundo inteiro.
Antes que ele chegue esta noite, ele vai nos arruinar!
Antes que eu possa ler o artigo, tenho que ler o anúncio.
Anthony manteve-se ocupado contando pombos.
Antiderrapante em casa
Anéis de latão são vendidos por esses nativos.
Anúncio
Ao enumerar as pessoas com quem ela queria conversar com?, ela se acalmou.
Ao jogar?, as crianças costumam apenas reencenar o que experimentaram antes.
Ao mesmo tempo? ele conectou os dois incidentes.
Ao mesmo tempo? pessoas estavam passando minha loja o tempo todo? rumo a Meca.
Ao nível da comunicação urbana
Ao seu lado estava o jovem árabe com quem o garoto conversara antes.
Ao vivo do Rio de Janeiro.
Aos sábados geralmente há festas na minha cidade.
Aos treze anos
Apagar luzes.
Apague as luzes.
Aparentemente,? são os bolinhos que fazem esse ensopado ter um sabor tão bom.
Apenas a colônia de formigas do bairro.
Apenas alguns minutos restantes
Apenas as luzes da grande tenda permaneceram.
Apenas deixe seu cartão com o garoto.
Apenas destacando esse fato no caso de você ter esquecido isso.
Apenas diga a eles que Marge te enviou.
Apenas em nossa loja no andar de cima
Apenas em pé em silêncio
Apenas lidar com eles o fez se sentir melhor.
Apenas mais uma tentativa.
Apenas me dê algumas horas antes de tomar qualquer decisão.
Apenas me leve pra casa.
Apenas o que eu disse.
Apenas o treinador ainda está em treinamento
Apenas olhando para eles.
Apenas os bons morrem jovens.
Apenas pegue o que quiser de outra pessoa
Apenas pelo primeiro ano.
Apenas pense nisso!
Apenas perdendo tempo aqui
Apenas pise nele.
Apenas quando ele consente.
Apenas se apresse e chegue aqui.
Apenas segure a mão um do outro
Apenas tu e eu.
Apenas um compartimento está sobrecarregado
Apenas um pedaço de vidro frágil
Apenas um pouco ocupado recentemente
Apenas um terço do lixo está sendo reciclado neste país.
Apenas use o telefone.
Apenas vice-presidente limitado
Apenas água quente depois de sair da estação
Apesar de enfrentar o futuro que não pode ser dominado
Apesar disso, eu ainda acreditava que havia homens em Marte.
Aplicação de aconselhamento para vários incentivos
Aplique anualmente de acordo com os regulamentos
Aposentado reintegrado
Aposto que você não precisa disso.
Aposto que é um mandado para minha prisão.
Aposto que é uma convocação.
Aprenda a julgar por si mesmo
Aprenda a tocar a cifra de Hoje.
Aprenda bem todo o conhecimento
Aprenda mais sobre isso aqui.
Aprendi e usei
Apresentando uma paisagem especial
Apresse-se e tire-o
Apresse-se e vamos sair.
April abraçou seu cordeiro.
Após a renovação
Após duas horas?, ele retornou ao quarto onde o homem sábio estava.
Após o período de licença maternidade
Aquela cor rosa fluorescente está machucando meus olhos.
Aquele androide insano continua a me ignorar.
Aquele cara ali gosta de beber muito? fala muito? mas não faz nada.
Aquele gravador de tela é leve.
Aquele maldito rato podia sentir minha raiva.
Aquele primeiro dia? todo o mundo dormiu de esgotamento? inclusive o inglês.
Aquele que luta e foge? vive para lutar outro dia.
Aquele que paga por último nunca paga duas vezes.
Aquele que você está bloqueando.
Aquele radiador está emitindo uma quantidade desconfortável de calor.
Aqui estou? entre meu rebanho e meu tesouro? o menino pensou.
Aqui está a foto da minha esposa.
Aqui está um jovem skatista do sexo masculino no topo de um turno
Aqui estão alguns charutos que o chefe mandou.
Aqui tem dois mil dólares.
Aqui é onde eu posso aprender alguma coisa.
Aqui?, deixe-me mostrar a você.
Ar congelado passou pelo casaco.
Arco-íris são um fenômeno baseado na dispersão cromática.
Argentina versus Brasil na final do mundial de basquete.
Ariana Grande participou de Brilhante Victória.
Arnold apresentou um gráfico mostrando quantas cegonhas ele havia contado nos últimos dez anos.
Arthur Bernardes era mineiro.
As autoridades de Bordeaux revistaram seu compartimento no trem.
As ações da vovó são bastante suaves
As batatas economizam menos espaço e são mais baratas que as massas.
As bombas deixaram a maior parte da cidade em ruínas.
As botas de Samantha estavam pesadas e seu peito estava apertando.
As cabras sempre têm uma visão melhor.
As casas estavam espremidas como sardinhas.
As casas são construídas com tijolos de barro vermelho.
As colheitas são completamente destruídas.
As convenções de cosplay serão este mês.
As crianças adoravam ouvir suas histórias.
As crianças eram quase tirânicas.
As crianças estão lendo e trabalhando em trabalhos escolares em um ambiente de biblioteca.
As crianças participam de um evento esportivo.
As crianças raramente desfrutam de uma riqueza abundante.
As crianças são mais criativas que os adultos?
As crianças às vezes precisam de dinheiro
As culturas a serem colhidas são completamente destruídas.
As dunas são alteradas pelo vento?, mas o deserto nunca muda.
As enormes muralhas da cidade deram o nome à época da parede.
As estrelas são brancas.
As estrelas são sóis.
As explicações não eram boas.
As explicações são ilógicas e confusas.
As famílias estarão aqui em breve.
As formigas de fogo estão conquistando o mundo.
As galinhas põem tantos ovos por semana? que não seria possível criá-los todos.
As galinhas são adoráveis.
As garotas estão indo ao cinema.
As garotas não sabiam em quem confiar, então correram rápido.
As garrafas contêm quatro tipos de rum.
As geleiras estão derretendo por causa do aquecimento global.
As gotas da balança estão perfurando.
As legendas eram em Espanhol.
As linhas de trem ofereciam um caminho fácil para seguir.
As maçãs vendidas lá são realmente deliciosas.
As mil e uma noites era um livro?
As minas tinham sido administradas pelo conselho da cidade.
As mulheres ainda têm o papel principal de cuidar da família
As mulheres descalças que vestem saris alaranjados e magentas estão executando uma dança.
As mulheres se alinham no estado em vestidos festivos na frente de uma platéia.
As mulheres se revezaram construindo uma pilha alta e estável de pedras.
As mulheres vendem flores de um carrinho com um grande guarda-chuva vermelho.
As normas de convivência contribuem para criar um ambiente de respeito e tolerância.
As ovelhas foram levadas para casa por um cachorro.
As ovelhas haviam lhe ensinado isso.
As palavras do alquimista ecoaram como uma maldição.
As palmeiras crescem duas vezes mais.
As paredes da loja estavam forradas com vestidos coloridos.
As paredes estavam cobertas com uma pasta grossa.
As pernas de várias pessoas passando por um beco.
As pessoas ao meu lado estão dizendo que comprar e vender é muito lucrativo.
As pessoas brigam por nada.
As pessoas continuavam a ir e vir da loja de padeiros.
As pessoas dizem coisas estranhas, pensou o menino.
As pessoas diziam que os ciganos passavam a vida enganando os outros.
As pessoas e organizações que operam na economia social encontram aqui um espaço.
As pessoas esperam para embarcar em barcos.
As pessoas estão agachadas no chão preparando algo em um prato de metal.
As pessoas estão andando na frente de uma área cercada.
As pessoas estão desfrutando de sombra sob guarda-chuvas coloridos.
As pessoas estão do lado de fora de um edifício perto de uma rua.
As pessoas estão esperando pela notícia.
As pessoas estão lotadas neste ônibus.
As pessoas estão olhando para ele.
As pessoas estão pegando pratos de fogo.
As pessoas estão reunidas em uma multidão olhando para barcos.
As pessoas estão saindo de alívio!
As pessoas falam muito sobre os presságios que o pastor pensava.
As pessoas me viram chegando e me acolheu? ele pensou.
As pessoas não reivindicam nada
As pessoas observam enquanto uma pessoa esquia montanha abaixo.
As pessoas olham ao redor da geleira
As pessoas que jogam são muito felizes
As pessoas sob as estrelas mudam todos os dias
As pessoas também estavam orando ao céu por proteção.
As pessoas vestidas de branco estão se divertindo.
As pessoas vão apreciar o chá e querem comprar os copos.
As placas de indução não funcionam por radiação térmica.
As praias eram exuberantes.
As prateleiras estavam vazias de geléia ou bolachas.
As probabilidades de pixel são condicionadas no estado do modelo.
As pás do ventilador giraram na véspera do verão, resfriando os convidados abaixo.
As raposas são criaturas realmente inteligentes.
As regras de correio podem ser usadas para mover, encaminhar ou excluir novas mensagens.
As rosas competem em eventos esportivos?
As roupas estendidas nos varais já estão secas
As ruas são estreitas e cheias de curvas fechadas.
As telas sensíveis ao toque não fornecem feedback tátil.
As transformações eram evidentes.
As três baterias também estão acabando.
As três crianças estão segurando guarda-chuvas e assistindo a cerimônia na chuva.
As visitas não poderiam imaginar a surpresa
As árvores balançavam uniformemente na brisa.
As árvores estavam no alto do morro
As árvores estão em muitas coisas.
As últimas notícias sobre Futebol, mercado, modalidades, os resultados e classificações.
Assim como nos velhos tempos.
Assim como o sol de inverno
Assim fica difícil!
Assim não vale.
Assim que ele me viu no meio da multidão? ele me chamou para descer.
Assistindo a paródia foi ótimo entretenimento.
Assistindo o sorriso gentil da avó
Assistir à conferência de imprensa da abertura da Ximen Red House
Associação de pesquisa de pintura oceânica de Taipei
Assuntos administrativos apropriados
Atenciosamente,? satan.
Atitude otimista
Atitude própria
Ativar legendas.
Ativar modo nortuno.
Ativar o som
Atividades de solicitação de verão realizadas este ano
Atletas do nosso concelho.
Através da visão única do curador
Atualizar o sistema.
Atualmente internacionalmente, seja Tóquio, Seul, Londres
Atualmente, é uma atração turística importante, bem como um monumento.
Atue nessas ordens com grande velocidade.
Até a data-limite, prevista no tratado, vários mísseis foram destruídos.
Até a felicidade desaparecerá
Até a próxima vez.
Até então? ele considerou os presságios como coisas deste mundo.
Até mais!
Até mesmo Wenchuang tem que colocar novos elementos.
Até mesmo os guias falavam muito pouco um com o outro.
Até o fim
Até o final do ano haverá festivais de música.
Até o guarda-corpo não conseguiu impedir que o caminhão caísse da ponte.
Até os dois primeiros dias
Até os potes na prateleira estão inclinados e as pessoas não.
Até que a hipoteca não possa ser paga
Até que minha asa ficou ruim.
Até um dia
Aumenta o volume.
Aumentar a competitividade nacional
Aumentar a vontade de aplicar
Aumentar o reconhecimento por isso
Aumentar o volume.
Aumentar volume
Aumentar volume.
Aumente o volume do sistema.
Aumente o volume.
Ausência faz o coração aumentar mais a afeição.
Auto-culpa não pode dar às crianças algo melhor
Auto-falantes de alta qualidade.
Avaliar tudo o que resta a cinco
Avançando lentamente?, eles procuraram entre as pedras.
Avó e mãe
Avô faleceu
Azul confia em suas ações, uma esperança tola.
Ação rude
Bacon? panquecas e xarope de bordo é um início saudável para qualquer dia.
Baixe este arquivo para o meu disco rígido.
Banco Comercial Cathay Pacific
Banquete gourmet
Barack Obama foi um presidente muito popular.
Barra de gin artesanal? seriamente?!
Baseado nos presságios do presente.
Basta alinhar seu carro ortogonal ao estacionamento.
Basta levantá-lo e levá-lo embora.
Basta prestar atenção ao noticiário
Beba café e coma chocolate
Bebê em um banho de espuma, realizada por uma mulher em uma camisa azul
Beije suavemente a magia mágica
Bem apresentado
Bem no segundo andar.
Bem o horário do filme.
Bem quem tem nós aqui?
Bem vindo senhor!
Bem, eu deveria pensar que foi de repente!
Bem, eu não sei bem o que dizer.
Bem, isso é um tiro muito longo, mas por que diabos não?
Bem, o que é isso?
Bem,? e?, temos um problema.
Bem-vindo a entrar em contato comigo, por favor entre em contato comigo.
Bem-vindo a todos para praticar juntos
Bem-vindo jovens amigos interessados
Bem? Eu posso adivinhar como isso aconteceu.
Benjamin estava comendo tiras de bacon.
Bens com diferença excessiva entre preço de compra e preço de mercado
Bens com preços são sempre os mais caros.
Betty ficou surpresa.
Bilhete contrário de Scoot
Bloqueie a resposta em seu coração
Boa dia amigos!
Boa dia senhor.
Boa noita para vocês.
Boa noite!
Boa sorte
Boa sorte a caminho
Boa sorte para você.
Boa sorte!
Boa tarde pessoal.
Boa tarde, pessoal!
Boas lembranças
Boas vindas aos jovens para participar e participar
Bob levantou o pergaminho empoeirado.
Bolsonaro será o melhor presidente que o Brasil já teve!
Bom dia!
Bom primo desde a infância
Bom problema pode suportar
Bombeiro e Polícia
Bons alunos avançados
Bons playgrounds têm muito mais a oferecer do que balanços e escorregadores.
Boris, o leão, chorou como um burro.
Brasília é a capital do Brasil.
Brincar sem magoar os colegas.
Bruna era professora de matemática.
Bush liga principalmente.
C Sharp é uma linguagem de programação.
Cabelo pendurado entre os dedos
Cachorro terá seu dia
Cada amigo envolvido
Cada centavo brilhava como novo.
Cada local na tela está em uma determinada linha e coluna.
Cada personagem tem uma jogada
Cada sentença não deveria estar nem por uma palavra.
Cada um na sua.
Cada um sabe melhor onde o sapato o aperta.
Cadeiras de garçom são usadas para cair
Café da manhã no café da manhã de amanhã
Café e lanche
Caixa de dois homens.
Calibração completa.
Camas? praias? e gramados são bons para leitura.
Camelos são traidores. Eles andam milhares de passos e nunca parecem se cansar.
Caminhe por cerca de quarenta minutos
Caminhou três quilômetros até chegar
Caminhávamos devagar, quando fomos surpreendidos por você
Campeonatos mundiais de futebol.
Campo de estudo de filosofia.
Canadá, México e Uruguai.
Canal e Armazém de Otaru
Candidate-se a uma estadia de bebê e deixe a folha de pagamento
Cantava como um anjo e dançava como um demônio
Cantem juntos para cantar e beber
Capaz de cruzar o termo
Cara fazendo um tiro de basquete com espectadores assistindo.
Caracas! Por essa, eu não esperava!
Caramelo revestido de todas as superfícies? foi repugnantemente pegajoso.
Caranguejo está cheio
Carlos Alberto.
Carlos Drummond de Andrade.
Carne de boi é rica em proteínas.
Carol salvou a vida do irmão naquele dia.
Carregando-a por três dias consecutivos
Carro autonômo.
Carros, Motos e etc.
Carta de Sangue e Ferro
Casa de Dee agora?
Casa inteligente.
Casal jovem em trajes formais de mãos dadas
Casper previu o resultado.
Cassie desmontou a bicicleta.
Catherine andou ao lado do canal.
Cavar fundo na terra para o ouro dos piratas.
Celebrações ecoaram pela terra.
Cem freiras invadiram o Vaticano.
Cenas marcantes.
Cenas noturnas são realmente difíceis de fotografar
Centenas de observadores viram a chama naquela noite e na noite seguinte.
Centenas de pessoas gritando estão invadindo o parque como gafanhotos!
Centenas devem ter visto? e tomado por uma estrela cadente.
Cento e duzentos ienes para frente e para trás
Cento e quinhentos
Cento e sessenta pizzas
Centro comercial da Ásia-Pacífico
Cerca de onze? Voltei para minha casa em Maybury porque nada parecia estar acontecendo.
Cerca de trezentos mil.
Cerca de um em vinte.
Cerca de uma hora atrás.
Certamente havia um padeiro em sua cidade.
Certamente tenho certeza que estou confortável!
Certifique-se de pensar em uma maneira
Certifique-se de que este projeto corra bem
Certifique-se de ter os drivers mais recentes da Nvidia instalados.
Cerveja boa é cerveja boa, seja puro malto ou produzida com cereais não-maltados.
Chad acena para eles e continua do outro lado da rua.
Chama-se o princípio da favorabilidade.
Chamado um para comer juntos
Chame a polícia agora!
Chame o Vicente aqui!
Chanceler do Tesouro
Charles não tem amigos?
Chefe da empresa de biotecnologia
Chefe da sua escola
Chegamos na estação do parque Yuanshan
Chegou em breve a sua família
Cheia de amor e união
Cheio de pensar nas possibilidades
China tem liberdade e democracia
Chris disse que Lisa fez isso, mas eu não confio nele.
Chupou suas duas bofetadas
Chá preto muito inesperado
Cicatrizes graves nas costas
Cidade de navegadores e viajantes que, ontem como hoje, deixaram tudo virado do avesso.
Cidades como Amesterdão
Cinco crianças de origem indiana estão sorrindo e posando em um slide.
Cinco pessoas foram liberadas.
Cinco senhoras vestidas em cores vibrantes se divertindo dançando.
Cinemática inversa é um desafio matemático para engenheiros de robô.
Cinquenta quilos de cimento nas costas.
Claro que ele está voltando aqui.
Claro que eu sou!
Claro que existe!
Claro que funciona!
Claro que sei onde ela mora.
Claro que sim!
Claro que um dos nossos
Claro que você nunca fez.
Claro que você não saberia!
Claro que você só pode comprar o mais barato
Claro que é o lugar.
Claro que é.
Claro que? volto já.
Claro, sempre há tudo.
Claro? os dois não conseguiram fazer nada.
Classifique esta saga em dois de seis.
Classifique o livro atual como zero
Classifique o livro atual em dois
Clementine é muito avistada.
Clipes gravados.
Cloreto de Sódio é apenas sal de mesa comum.
Coberto com lona
Coberto com palha
Cobrança geral do povo
Coletando problemas após um semestre
Coloque Kurt Cobain no korean osts.
Coloque a energia da sua vida no projeto de reconstrução
Coloque essa escada aqui em cima.
Coloque este artista em new york groove.
Coloque para amanhã.
Coloque sua confiança em Deus
Coloque um adesivo de tatuagem de primavera no braço
Coloque-o para a direita quando fizer o check out
Coloquei créditos no celular, de novo
Com a amizade deles
Com a garota com o cabelo negro, seus dias nunca mais seriam os mesmos.
Com as guerras entre as tribos? é impossível atravessar o deserto.
Com certeza haverá mais opções no próximo ano.
Com certeza parece bom daqui.
Com certeza vou voltar mais tarde.
Com cuidado, tente entender o humor e a técnica do pintor
Com licença, nudismo não é permitido nessa parte da praia.
Com o dedo indicador?, a menininha apontou para a mãe.
Com preocupação?, o sinal de rádio ficou mais fraco.
Com quantos paus se faz uma canoa?
Com quem você falou?
Com tudo isso?
Com um coração valente, com uma alma infundida na luta pela pátria do santo!
Com um saco de marshmallows.
Coma bem
Coma o café da manhã no mercado
Coma um grito de barriga de pudim
Comandos de voz.
Combinei de me encontrar com ela amanhã
Comboio para Otaru
Comece a bater aquela máquina de escrever.
Comece com você mesmo
Comer curry scones
Começando com o seu próprio.
Começou a nevar no caminho.
Começou a soprar com mais força a elevação das areias do deserto.
Comida e vinho
Comitê de revisão de ética
Como Peter Lovelace conseguiu essa arma?
Como alunos?, eles fundaram um grupo a capella e agora são comercialmente bem-sucedidos.
Como aplicar um fundo verde?
Como calcular seqüências?
Como comer ou dormir? ou como procurar amor ou encontrar um emprego.
Como devo saber?
Como ela era?
Como ele poderia ser falso?
Como ele é?
Como eles conseguiram improvisar em tão pouco tempo? ela nunca saberá.
Como especular sobre isso?
Como está o tempo em Austin, Texas?
Como está o tempo?
Como está?
Como eu antes
Como eu digo olá em coreano?
Como eu sei?
Como evitar uma enorme morte da colônia.
Como fazer isso?
Como foi seu dia
Como isso afeta você?
Como isso pode ser resolvido separadamente?
Como isso pôde acontecer?
Como me sinto?
Como o começo da situação
Como o preguiçoso Robbie se sente sobre isso?
Como os pesos são calculados?
Como podemos obter um conhecimento a priori para cada indivíduo?
Como poderia ser estranho?
Como poderia ser mais de um milhão?
Como posso dizer que você está em condições de entrar no acampamento?
Como posso enfrentá-lo?
Como quando você entra em uma farmácia.
Como resultado, comprei um total de três livros.
Como sair disso
Como se ajudar?
Como se atreve a dizer algo assim?
Como se eu tivesse o dinheiro de volta em um cofre.
Como se sentir feliz?
Como secretária, você pode contratar quem quiser.
Como sentar em uma montanha russa
Como ser visto
Como um peixe fora da agua.
Como um velho cavalo de fogo.
Como uma aproximação?, usamos uma distribuição Gaussiana multivariada.
Como uma cena de palco
Como uma geração mais jovem
Como uma pessoa gentil
Como vai ser o tempo? o vigésimo terceiro na cidade de Valor
Como vai você?
Como você acha que é difícil beber?
Como você acha?
Como você caiu em?
Como você chegou aqui?
Como você conseguiu?
Como você está fazendo?
Como você está hoje?
Como você está hoje??
Como você está se sentindo?
Como você gosta dela?
Como você gosta disso?
Como você gosta?
Como você gostaria de trabalhar para mim?
Como você gostaria de um soco no nariz?
Como você lida com os pesos negativos?
Como você para essa coisa?
Como você pode dizer isso?
Como você pode dizer?
Como você poderia pensar em tal coisa?
Como você quer dizer?
Como você sabe
Como você se sente?
Como você vai nos ajudar?
Como é o clima em Delaware?
Compare a soma de verificação para verificar sua integridade.
Compartilhamento de experiência de caso
Compartilhamento puro
Compartilhe com todos
Compartilhe esse vídeo com os meus amigos.
Compilar o kernel do Linux pode ser demorado.
Completar objetivos desbloqueará novas skins e habilidades.
Completo em tons frios
Completou esta pintura
Compra de ingressos no local
Compramos uma galinha na feira
Compre este livro
Compre remédio e volte para comer
Compre uma reimpressão deste livro
Compressão de dados.
Compromisso de longo prazo
Comprou dois pacotes de bolo de mel
Comprou um monte de pequenos bolos
Comprou uma passagem de onibus
Computador.
Comunidade Taekwondo
Comunique-se com os outros
Conceito e Significado de Comunidade.
Condenado a fugir
Condução pouco especializada
Conectado por pessoas externas
Conectando-se da família ao local de trabalho
Confie no seu coração, mas nunca se esqueça que você está no deserto.
Configurar dois conselheiros de negócios
Confira a previsão do tempo para hoje em São Bernardo do Campo.
Confira o câncer de pulmão
Confirme conosco onde ir
Confrontada com uma escolha entre cappuccino e café expresso, ela optou por um americano.
Conhecendo a realidade.
Conhecimento é poder
Conheça as tendências e aplicações futuras
Considera a dimensão horizontal como tempo.
Considerará a viabilidade
Constantemente impactando nossas crenças
Construa um espaço onde você possa viver sua vida
Construindo Confiança
Construindo um Centro Financeiro da Ásia-Pacífico
Construindo uma sociedade solidária e solidária
Construção para metade
Consultar calendário para esta final de semana.
Contando a nostalgia por décadas
Contanto que a área seja grande o suficiente, você pode vir.
Conte me mais sobre isso.
Conte suas experiências.
Conteúdo sugerido pelo algoritmo.
Continua...
Continuamos a andar de carro
Continuar a perseguir a história dos sonhos empreendedores
Continuação da vida
Continue a inventariar edifícios perigosos
Continue pedindo dinheiro emprestado às pessoas da aldeia
Continue tentando.
Contrata dois personal trainers e faz um deles treinar o outro.
Controlar um processo mestre de multiplexação de conexão ativa.
Controle de força policial, tanto quanto possível
Contudo? o artigo escreve-se pobremente e incompreensivelmente.
Contém todos os detalhes técnicos de perfeição
Conveniente, economia de tempo e nutritivo
Convença papai a dividir sua família
Conversando com amigos
Convidando especialistas e acadêmicos relevantes
Convolutional Neural Networks são ótimos para trabalhar com imagens.
Copa da África do Sul.
Copo com água.
Coração de ouro
Cordeiro assado está cheio
Coro da sociedade harmônica.
Corporação de mídia nova
Corra para a rua comercial
Corra para comprar frutas
Corra para comprar sorvete
Corra para fora da sala
Corrente flui através da linha modificada
Cortando as coisas
Corte a torta em grandes partes.
Costa Rica foi incrível no campo!
Costumava caçar coelhos lá comigo.
Craqueamento é uma palavra estranha.
Cresça com raiva lentamente? há bastante tempo.
Criança desajeitada?
Crianças asiáticas correm por um longo corredor cinza.
Crianças conversando e aprendendo em sala de aula.
Crianças em patins estão jogando hockey dentro de casa
Crianças na escola tirando uma foto com seu professor.
Crianças praticando artes marciais em um dojo? enquanto membros mais velhos observam.
Crianças pulando em poças.
Criação frequentemente relacionada
Crie produtos exclusivos com ferramentas digitais e plataformas de conhecimento
Crie um ambiente vivo de qualidade
Criminosos choram por isso.
Criptografia assimétrica usa pares de chaves.
Criptografia forte pode impedir que um homem no meio leia uma conversa.
Cristinao Ronaldo é um grander jogador de futebol.
Cubra a vida com uma colher cheia.
Cuidado com? este é um abismo sem fim!
Cuidados infantis em casa
Cuide bem dele.
Cuide de pessoas relativamente acessíveis
Cuide-se
Cultive a próxima geração de desenvolvimento adaptativo
Cultura pop popular
Cursor branco na tela pisca brilho
Câmeras de vigilância foram montadas para permitir que a polícia encontrasse atividades suspeitas.
Cães de corrida correm ao redor de uma curva.
Cães perseguem um ao outro.
Cão colorido claro que corre com uma bola em sua boca.
Cão preto e branco que prende um basebol na boca.
Córeia do Sul.
Da estação ferroviária, à distância, vinha o som dos trens tocando e roncando.
Da mesma maneira que você fez.
Da próxima vez que chover, por favor me ligue.
Dado apenas a chave pública?, é muito difícil calcular a chave privada.
Daqui a pouco.
Darren nunca viu uma garrafa até os seis meses de idade.
Data Science é incrível!
De Inglês para Português.
De acordo com a receita?, precisamos de mostarda leve.
De acordo com o sinal? sem estacionamento hoje por causa da filmagem do filme.
De alguma forma, a cor roxa desbotou para cinza.
De alguma forma, os parágrafos se embaçaram.
De alguma forma,? os parágrafos se embaçaram.
De lá,? ele pôde ver a África à distância.
De maneira nenhuma
De nada.
De noite, o alarme despertou-o de um sono profundo.
De novo, não!
De onde ele estava, ele podia observar a praça.
De onde veio então?
De onde você é Roberto.
De qualquer forma, esse assunto não é urgente.
De qualquer forma, o deserto estava intransitável.
De qualquer forma, você tem muitas coisas para fazer.
De qualquer maneira.
De repente bebê chorando
De repente chegou
De repente, a porta foi aberta abruptamente
De repente, ele lembrou que? em Tarifa? havia uma mulher idosa que interpretava sonhos.
De repente, ele sentiu-se tremendamente feliz.
De repente, jogado no grande balde de gelo
De repente, o menino ficou feliz por estar lá no armazém.
De repente, o monstro desapareceu.
De repente, uma ideia veio à mente
De repente? sem razão aparente? o cavalo do menino começou a desacelerar.
De repente? um dos falcões fez um mergulho intermitente no céu? atacando o outro.
De volta ao renascimento
De volta para você.
Debaixo do chão havia um mundo desconhecido por qualquer humano.
Decepção psicológica
Decidi trazer dinheiro para minha mãe.
Decidiu começar a ler
Decidiu comprar um pacote
Decidiu não levar o barco
Decidiu voltar para a estação
Declarou ser dono de dez hequitares de terra
Definição de veloz.
Deite
Deixa-me sair daqui!
Deixar nostalgia
Deixe eles me levarem.
Deixe esse tempo
Deixe o parlamento rever o orçamento
Deixe todos trabalharem juntos
Deixe-me apresentar-lhe Benjamin.
Deixe-me dizer o que vai acontecer.
Deixe-me dor nas costas
Deixe-me emprestá-la primeiro.
Deixe-me falar com ela.
Deixe-me falar com ele.
Deixe-me formular uma resposta para essa pergunta.
Deixe-me perguntar a ele
Deixe-me tentar!
Deixe-me tocar em você!
Deixe-o decidir por si mesmo
Deixe-o saber que ele está discutindo
Deixe-o ter tudo o que ele quer.
Deixe-os viver uma vida dura
Deixe-se sair do problema primeiro
Deixou um rastro esverdeado que brilhou por alguns segundos.
Demais!
Demolição da recusa de destruir a polícia
Demora duas horas para treinar este modelo.
Demorou algum tempo para ele acordar completamente.
Demorou apenas dois dias para obter a atualização.
Demorou muito trabalho.
Dennis não podia se aproximar do monólito.
Dentro das restrições de sua mente,? não havia como voltar atrás.
Depois da dança, eles foram direto para casa.
Depois de alguns dias, descobri que a tia é velha.
Depois de escrever um relatório de bug?, deve-se verificar regularmente se alguém respondeu.
Depois de jogar tênis em realidade virtual? ele se sentiu tonto.
Depois de muito tempo, ela aguenta.
Depois de quase um ano de engenharia
Depois de quase um ano de tratamento
Depois de se familiarizar com isso, você vai querer usá-lo para tudo.
Depois de se preparar
Depois de terminar o assunto
Depois de todo o giro ter parado? Megan se sentiu melhor.
Depois de um ano de tratamento
Depois de uma escada rolante
Depois de vários meses de negociações, a Eleven Sports chegou a um acordo.
Depois disso, não há mais
Depois do jantar, descanse um pouco, depois do jantar, ande uma milha.
Depois que ele passou pelo Vale do Rift Leste
Depois tirou da mochila uma garrafa de vinho e bebeu um pouco.
Depressa, ele está um pouco irritado.
Derretido no ar fino
Derrube todas as cercas.
Desamparados, eles correram
Desceu e pegou ele mesmo.
Descobriu que a sala de estar não está ligada
Descobriu que algumas pessoas foram organizadas
Descobriu que as mulheres ainda são afetadas por idéias tradicionais
Desconhecido na estrada
Descontraído e sem pressa, ele resolveu andar pelas estreitas ruas de Tânger.
Descubra a direção futura
Descubra aqui toda a gama de automóveis desportivos Audi e acelere connosco.
Descubra as melhores coisas para fazer hoje em Lisboa.
Desculpas por não ligar de volta.
Desculpas por não ligar de volta. Acabei de trabalhar.
Desculpe, eu não consegui!
Desculpe, mas sou alérgico a isso.
Desculpe-me!
Desculpe-te pelo que?
Desculpe? o período de teste expirou.
Desde a fundação da empresa
Desde então, não consegui outro.
Desde que o mineiro sacrificou tudo para seu destino, o velho decidiu se envolver.
Desde que recebi um cachorro?, as visitas regulares da raposa pararam.
Desejo o melhor!
Desejo que você tenha um bom dia.
Desenvolver o hábito de escrever um diário da escola primária
Desfrutando de um parque de corda em um dia ensolarado.
Desfrute de um ambiente que não tenha medo de falhas
Design colocado ao redor
Desligar.
Desligue isso.
Deslize a caixa para esse espaço vazio.
Desobediente
Desperdiçando meu tempo ouvindo esse chapeleiro maluco.
Desporto. Associativismo.
Desrespeito total
Dessa forma, posso continuar ditando sem pausas.
Dessa perspectiva, você pode ver os círculos concêntricos.
Desça para jantar este minuto.
Determine se esta carta é importante
Deu um grito peculiarmente agudo.
Deve considerar seriamente a questão da reconstrução
Deve estar bebendo leite.
Deve estar congelado.
Deve haver algo extraordinário.
Deve haver algum jeito.
Deve haver um novo modelo operacional
Deve haver uma linguagem que não dependa de palavras, pensou o menino.
Deve ser algum tipo de piada.
Deve ter caído enquanto eu estava sentado ali.
Deve ter sido um bom arremessador.
Deve ter sido uma criança.
Devemos encontrar outro dataset em vez de usar apenas mnist.
Devemos evacuar o pátio.
Devemos ir
Devemos jogar nossa vantagem
Devemos ser capazes de romper os limites
Devo anunciar-lhe?
Devo rezar por ele?
Devo usar Keras ou Pytorch?
Devo usar json ou yaml neste caso?
Dez anos na universidade? e aqui estou num curral.
Dez minutos atrás eu tinha um emprego.
Dez minutos para o que?
Dez minutos restantes
Dez minutos é como um estrabismo
Dezenas das pequenas casas mais lindas que você já viu.
Dezessete minutos depois,? ela estava na água e quase se afogou.
Dezoito de nós não puderam mover a van.
Dia de ano novo a quinze
Diante dele havia um enorme cavalo branco que o cobria com um grito assustador.
Diferentes gotas para pessoas diferentes.
Diferença entre front end e back end
Diga a Nathan para entrar na extensão.
Diga a ela que eu a elegi e posso ter seu impeachment!
Diga a si mesmo para acreditar em si mesmo
Diga dez Presidentes do Brasil.
Diga o valor deste produto.
Diga outra coisa.
Diga uma história
Diga-lhes para começar a tirar esses extras.
Diga-lhes para segurar o fio.
Diga-lhes que a Sra. Craig está aqui.
Diga-me a casa de cinema mais próxima que joga Black Rage
Diga-me a previsão do tempo para a França
Diga-me os horários dos filmes animados no bairro.
Diga-me se será úmido em West Lafayette? Oklahoma
Diga-me sua localização, sim?
Diga-me, - a previsão do tempo para Fort Yargo State Park
Digite o que você procura aqui.
Diligência é a mãe da boa sorte.
Diretor disse que ele foi forçado
Diretrizes na vida
Dirigir é uma tarefa que requer foco.
Discuta e corrija
Distorcido na cama do hospital
Dividido em duas partes
Divirta-se.
Dizem que a fé move montanha
Dizem que o melhor remédio é o riso.
Dizia que a hora mais escura da noite chegava logo antes do amanhecer.
Do alto de suas muralhas, pode-se vislumbrar a África.
Do jeito que você faz quando está feliz.
Do que você está falando?
Dobramos o suco orgânico de gengibre com a polpa de gengibre cristalizada.
Dobrou nossa circulação.
Doenças desesperadas devem ter remédios desesperados.
Dois adolescentes jogam futebol em um quintal residencial enquanto um homem mais velho assiste.
Dois amigos foram notificados do acontecido.
Dois bombeiros ao lado de seu motor de fogo.
Dois cachorros correm pela neve.
Dois cachorros pequenos procuram algo no chão
Dois casais estão prestes a se casar
Dois ciclistas estão chegando em um canto no que parece ser uma corrida.
Dois colegas estão batendo molho de soja
Dois cães brincam juntos espirrando em um lago
Dois cães correm ao longo da grama verde perto da água.
Dois cães correm em direção ao outro em uma área pantanosa.
Dois cães em um campo olhando um para o outro.
Dois cães estão brincando com uma bola vermelha e branca
Dois cães estão brincando uns com os outros em uma praia pelo oceano.
Dois cães estão correndo em um campo gramado.
Dois cães lutam na neve em uma área cercada.
Dois cães marrons com colares azuis estão correndo na grama
Dois cães saem do lago do oceano.
Dois dados foram lançados
Dois dias depois, o comerciante falou com o menino sobre a exibição.
Dois elefantes incomodam muita gente.
Dois escorpiões estavam ameaçando um ao outro com suas picadas.
Dois esquiadores caminham pela floresta.
Dois garotos correndo por uma passarela de nível superior.
Dois garotos jogando um jogo? um com a boca bem aberta.
Dois homens andam de bicicleta pela rua em um dia ensolarado.
Dois homens carregando guitarras estão andando ao longo de uma praia
Dois homens com sacolas correm na mesma direção.
Dois homens discutem um sinal que diz Jesus ou Inferno.
Dois homens e duas mulheres correndo.
Dois homens em maquiagem de palhaço estão realizando um esquete musical no palco.
Dois homens em ternos de risco biológico viram abrir um recipiente perigoso.
Dois homens em uniformes de artes marciais se apresentam para uma mesa de juízes
Dois homens estão trabalhando juntos em montar uma moldura de madeira.
Dois homens estão trabalhando juntos em uma escada.
Dois homens filetam um peixe em uma pia enquanto outros assistem.
Dois homens na arena de curling.
Dois homens na varanda olham para cima e apontam para alguma coisa.
Dois homens olham como um terceiro coloca detergente em uma máquina de lavar.
Dois homens realizam reparos em um elevador laranja.
Dois homens trabalhando em um andaime.
Dois homens uniformizados estão andando em um barco motorizado.
Dois homens usando capacetes para motociclistas? um carregando um pedaço de papel.
Dois homens vestindo camisetas brancas estão trabalhando em um balcão de carne.
Dois homens, falando, um ao outro, exterior
Dois jogadores de futebol jovens vestindo uniformes azuis e amarelos lutam pela bola.
Dois jogadores de hóquei estão brigando pelo disco.
Dois jovens construtores de Boneco de Neve se encantam com sua criação.
Dois jovens jogadores estão se empurrando em um treino de futebol.
Dois jovens levantam seus parceiros de balé do lado de fora.
Dois jovens tocam trompete no tradicional vestido mariachi.
Dois meninos correndo em uma roda de metal gigante.
Dois meninos correndo na rua, enquanto uma menina olha.
Dois meninos pequenos estão entrando em uma van de cor acinzentada.
Dois meninos pequenos jogam em um carrinho de compras em um estacionamento.
Dois meninos puxando uma carroça.
Dois meninos seguram as mãos de um homem.
Dois mil e dezoito.
Dois miúdos que jogam no equipamento do campo de jogos.
Dois policiais e estão em motocicletas.
Dolores Aveiro, mãe de Cristiano Ronaldo, partiu na passada sexta-feira.
Donald Trump e Barack Obama não são bons amigos.
Donald Trump é o presidente dos Estados Unidos desde dois mil e dezesseis.
Donuts são melhores com granulado de morango e café.
Dotada de vários equipamentos para a prática de atividades.
Doug é um bom amigo meu.
Doutor Estranho.
Duas almas solitárias podem acompanhar
Duas crianças asiáticas estão vestidas calorosamente em jaquetas coloridas em pé no playground
Duas crianças estão brincando com um tambor.
Duas crianças estão brincando com uma pipa em campo aberto.
Duas crianças estão brincando em um trampolim e um casal está se beijando.
Duas crianças estão dormindo enquanto alguém está mexendo em um livro de música.
Duas crianças estão escalando uma parede de pedra.
Duas crianças estão jogando hóquei no gelo no chão congelado lá fora.
Duas crianças posando para a câmera.
Duas fêmeas idosas que sentam-se em um banco branco entre árvores.
Duas garotas fizeram o trabalho.
Duas meninas e um menino de mãos dadas e pulando em uma piscina juntos.
Duas meninas estão bordando tecido com fio multicolorido.
Duas mulheres andando pela calçada? uma delas carregando uma caixa grande cheia de coisas.
Duas mulheres em patins estão lutando.
Duas mulheres em ternos azuis que sentam-se no pavimento.
Duas mulheres em vestidos brancos estão passando por uma foto de pessoas jogando golfe.
Duas mulheres estão escalando rochas perto do oceano.
Duas mulheres estão sentadas em uma mesa e bebendo cerveja.
Duas mulheres que montam suas bicicletas ao longo de uma estrada de terra.
Duas mulheres se abraçam em uma sala lotada onde as pessoas estão tomando bebidas.
Duas mulheres sentam-se em blocos debaixo de um guarda-chuva.
Duas mulheres sorriem enquanto está sentado em uma mesa
Duas mulheres sênior falam ao sentar-se em um banco.
Duas pessoas caminham por uma calçada entre edifícios.
Duas pessoas caminhando na praia ao pôr do sol.
Duas pessoas estão dormindo em um banco do parque
Duas pessoas estão em uma carruagem do céu.
Duas pessoas estão jogando golfe em um campo de golfe.
Duas pessoas estão jogando um jogo de tabuleiro
Duas pessoas estão sentadas na estrada.
Duas pessoas jogando um intenso jogo de beisebol ao ar livre.
Duas pessoas pintando uma parede de tijolos.
Duas pessoas sentadas em frente e interessante edifício segurando uma garrafa de vidro transparente.
Duas pessoas sentadas em uma pedra em um parque da cidade.
Duas porcas borboleta e três parafusos.
Duas prateleiras carregadas com vários frascos de perfume novidade.
Duas senhoras correndo na frente de um anúncio da CocaCola.
Duas serpentes venenosas foram encontradas no terreno
Duas vezes.
Durante a licença parental
Durante todo o dia estaremos atentos aos nossos inimigos.
Duzentos e cinquenta ienes
Duzentos ienes
Dá uma ideia da temporada.
Dê a ela as obras.
Dê ao Chater's Annual uma classificação de dois em seis.
Dê cinco de seis estrelas para No Country for Old Men
Dê este romance quatro estrelas
Dê quatro estrelas ao livro atual
Dê uma boa olhada.
Dê à luz uma menininha de novo
Dê-lhes um pouco de terceiro grau.
Dê-lhes uma polegada e eles vão demorar uma milha.
Dê-me a sala de recepção.
Dê-me algumas cenouras e outros vegetais. Eu vou alimentar os coelhos.
Dênis me recomendou um ótimo livro
Dói em todo o corpo
E Jesus disse, Sempre eis de comentar teu código.
E Jesus disse, chamarás isto de bolacha e não de biscoito!
E a areia e o cascalho tinham sido lançados violentamente em todas as direções.
E a camisola se transformara num belo vestido de casamento.
E a garota apontou para o sul, indicando que lá estava o homem estranho.
E a parte sólida foi chamada de Pedra Filosofal.
E agora eram apenas quatro dias antes que ele voltasse àquela mesma aldeia.
E agora eu não sei onde meu pai está.
E agora uma convenção de Amanda Derek!
E ainda afirmo que estava certo na noite que propus.
E aquela outra lua de mel em uma mina de carvão!
E arranjos narrativos
E até um centavo.
E com isso eu disse a ele? e ele tomou o meu lugar.
E continue a prestar atenção aos presságios.
E depois de um longo período de ajuste
E depois havia os outros? que estavam interessados ​​apenas em ouro.
E descubra onde fica o escritório telegráfico mais próximo.
E ela ficou ali, mortificada.
E ele contou o que viu.
E ele decidiu que iria ver os chefes das tribos.
E ele deu ao menino sua bênção.
E ele imediatamente sentiu paz em seu coração.
E ele não estava se saindo muito melhor.
E ele não os havia percebido porque se acostumara a eles.
E ele olhou para o deserto que o trouxe para a mulher que amava.
E ele perguntou ao menino se ele também estava em busca do alquimista.
E ele sabia qual era o preço justo para cada um dos seus animais.
E ele sabia que o Egito estava na África.
E eles atacaram uma tenda vazia.
E eles encontraram o relógio nele.
E eles não deveriam ser enfeitados?
E eles se entendiam perfeitamente bem.
E então ele percebeu isso muito lentamente.
E então eles querem que a pessoa mude.
E então eu vou construir coisas.
E espero que Mark supere Higgins!
E esse é o seu casaco.
E eu acho ótimo!
E eu assinarei um papel.
E eu disse a Harry que achava que ia ficar entediado até a morte.
E eu gostaria de ter isso!
E eu serei o policial.
E eu sou o maior do lote.
E eu também!
E eu tenho medo que a gente queira de volta.
E eu vou construir coisas.
E eu vou dizer isso com minhas próprias palavras dessa vez.
E eu vou te dizer como encontrar o tesouro escondido.
E faremos as coisas!
E finalmente o falcão voltou com a refeição.
E foi assim que aconteceu.
E garanto que eles se formarão com as maiores honras!
E hoje você não escapa.
E isso vale para você também!
E lamento dizer que o congestionamento está aumentando.
E lá estava você na cama.
E me pegue uma caneta.
E no final? todos escaparam com apenas pequenas abrasões.
E não bata com nada.
E não esqueça a linguagem dos presságios.
E não esqueça disso.
E não é amor ver tudo à distância? como você faz.
E nós tivemos uma mordida.
E o contratante falhou
E o falcão nutre então o homem.
E o líder postou sentinelas armadas nas bordas do grupo.
E o murmúrio durou mais que um simples juramento.
E o odor dos animais tornou-se um pouco mais tolerável.
E o último?
E olha quantas coisas o vento já sabia fazer!
E os nomes das pessoas envolvidas eram muito difíceis de pronunciar.
E para fazer isso? você precisa de dinheiro.
E pare de ameaçar aquele garoto.
E peça um copo de vinho para mim.
E quanto ao azul?
E quanto ao problema alimentar?
E que outros associados ele tinha?
E quero que você saiba que estou voltando.
E se for?
E se você me perguntar é uma carta falsa.
E sempre podemos voltar.
E seus camelos lhe trarão riqueza e poder.
E seus olhos falavam da morte.
E sobre Higgins contra Becca?
E super carga total
E também porque eu sei sobre a Alma do Mundo,? ele pensou consigo mesmo.
E também sobre você!
E toda uma galinha fria nos encarando bem na cara.
E tudo é justo no amor e na guerra?
E um copo de leite.
E um milhão e uma outras coisas.
E um novo contrato vai com isso.
E uma ou duas pessoas estavam retornando.
E você me contou sobre presságios.
E você não poderia liberá-lo?
E você sabe disso tão bem quanto eu.
E você sabe disso.
E você se casou com ela.
E vou insistir em que ele seja produzido para interrogatório.
E é aí que entra o poder do amor.
E, claro,? não é muito personalizável.
E? amanhã? seu inimigo também seria parte dessa Alma.
E? dessa forma? os meses passaram.
E? nesse humor? ele estava grato por estar apaixonado.
E? para homens sábios? ouro é o metal que evoluiu mais longe.
E?, se você melhorar o atual?, o que vem depois também será melhor.
Edimburgo é um lugar de sonho para se visitar.
Eduardo e Digo jogavam pelo time da cidade.
Efeito antioxidante
Ei? o que você diz?
Ela acabou de me ligar.
Ela acabou de sair.
Ela acordou do pesadelo.
Ela acusou um ex-condenado por perseguição e agressão sexual.
Ela ainda chorou a tarde toda.
Ela ainda não sabe disso.
Ela ainda pode estar viva.
Ela apoia uma mãe e dois filhos.
Ela aprendeu a tocar piano em uma escola de música.
Ela aproveitou sua viagem de fim de semana para o mar báltico.
Ela assentiu silenciosamente
Ela bate a capa enquanto ela passa pela rua.
Ela chorou por uma hora.
Ela colocou na prateleira? e lá ficou.
Ela colocou seus chinelos? escalou as escadas? e foi para a cama.
Ela comeu uma pêra velha e começou a sufocar.
Ela comprou pepinos no mercado.
Ela concordou sem hesitação
Ela deu a cada um deles metade para fazê-los trabalhar juntos.
Ela deu à luz a filha mais nova
Ela deu à luz um menino
Ela deve me odiar? por que ela não iria?
Ela deveria descer e pegar você.
Ela deveria estar aqui a qualquer momento.
Ela diluiu o caldo com caldo de galinha.
Ela discutiu com você?
Ela dispersou os discípulos.
Ela disse durável não é novidade quando se trata de cadeiras.
Ela disse-lhes para me seqüestrar.
Ela diz que não é nada para se preocupar.
Ela e Heather estavam conversando.
Ela e o juiz são como carne enlatada e repolho.
Ela e suas amigas estão sempre contra sistemas de controle.
Ela encheu novamente o recipiente e foi embora.
Ela ensina geografia.
Ela era a encarregada de tudo.
Ela era gentil com velhos doentes.
Ela ergueu a bandeira de pirata.
Ela escreveu as coisas.
Ela escreveu para mim todos os dias desde então.
Ela espera que seu bolo de aniversário seja rosa, não roxo.
Ela estava aqui primeiro.
Ela estava chorando por conta da performance ruim.
Ela estava com o cardigã.
Ela estava esperando no meu gramado da frente.
Ela estava jogando bolas de neve no céu.
Ela estava o seduzindo.
Ela estuda Ciências Humanas.
Ela está aprendendo a programar em Python.
Ela está correndo uma temperatura?
Ela está feliz que ela não disparou de volta imediatamente.
Ela está muito triste em seu coração
Ela está no ar.
Ela está sentada na cama e segurando uma canção de ninar
Ela está voltando aqui?
Ela fala cinco idiomas, mas fluentemente.
Ela fala muitas vezes com aspereza
Ela falava sueco? ele falava espanhol.
Ela falou com ele.
Ela ficará bem.
Ela foi infectada com bacilos da difteria com a idade de um ano.
Ela foi para a sala de estar
Ela foi à farmácia para pegar as pílulas.
Ela ganhou a Medalha de Honra do Congresso!
Ela garantiu esse lugar?
Ela gosta da vida no país
Ela gosta de você.
Ela já se casou com a menina?
Ela já tomou sua decisão com relação ao ocorrido.
Ela lascou uma unha.
Ela lhe dirá
Ela mal consegue respirar
Ela mal podia esperar
Ela mal sobreviveu ao salário para pagar a vida.
Ela me chamou a atenção!
Ela me comprou um remédio muito caro.
Ela me perguntou de onde eu vim.
Ela meditou sobre a questão por um tempo.
Ela melhorou sua lista todos os dias.
Ela mora ao lado.
Ela nasceu em Phoenix, Arizona.
Ela nos verá no jantar.
Ela nunca confiou em mim!
Ela nunca disse isso a ela.
Ela nunca saberia a diferença? porque não sabia ler.
Ela não conseguia decidir qual vestido usar.
Ela não conseguia decidir se tomaria um banho ou se tomaria um banho.
Ela não conseguia encontrar um cesto de lixo.
Ela não era seu tipo.
Ela não gostava do Justin Bieber.
Ela não pode fugir.
Ela não respondeu nada.
Ela não tem tempo para reagir
Ela não tinha temperatura.
Ela o machuca muito
Ela parece meio entediada.
Ela parece muito indiferente? quase apática.
Ela parece que vai vir.
Ela parece tão linda hoje.
Ela parou por um momento.
Ela passou quase a noite toda terminando sua tese.
Ela pedalou para casa? sorrindo todo o caminho? sabendo que ela havia vencido.
Ela pegou o telefone na segunda.
Ela perdeu a visão em um acidente de infância.
Ela permitiu que ele a guiasse pela calçada.
Ela pode estar perdida.
Ela prefere a vida no país.
Ela prometeu sem pensar
Ela quer ficar sozinha.
Ela quer sua própria casa.
Ela removeu cuidadosamente a evidência da embalagem.
Ela resolveu o enigma sozinha?
Ela retraiu sua declaração.
Ela sabe tudo.
Ela salvou a vida de todos os homens naquele transporte.
Ela se formou em design de interiores
Ela se retirou para um grande sofá confortável no canto do corredor.
Ela se sentia como uma fraca em comparação com sua filha recém-nascida.
Ela se sentou no chão tomando seu café.
Ela sempre foi muito gentil e amigável com todos os estranhos.
Ela sente muito por ele.
Ela sorriu levemente
Ela também começou a chorar
Ela também espera que ela cresça em segurança.
Ela também sabe disso!
Ela também é uma pessoa que gosta de conversar.
Ela tem mais quatro irmãs e dois irmãos mais novos.
Ela tem o sorriso mais lindo que eu já vi.
Ela tem sessenta yuan
Ela tem uma prima que é muito boa desde criança.
Ela tentou parar o sangramento de suas coxas com um lenço de papel.
Ela teve pneumonia uma vez.
Ela tinha fibras de aço
Ela vai ouvir muito a sério
Ela vai perder a cabeça quando descobrir.
Ela vem naturalmente.
Ela viaja todo final de ano para a França.
Ela virou-se para John e gritou? "Look Out!"
Ela voltou para o quarto depois de cozinhar.
Ela é acusada de roubar um relógio.
Ela é aquela a quem todo mundo vende coisas.
Ela é boa o suficiente para mim!
Ela é de Belo Horizonte.
Ela é de uma segunda geração de imigrantes.
Ela é gentil e doce e atenciosa.
Ela é melhor que ela própria, muito mais estrangeira.
Ela é romântica.
Ela é uma feroz pequena doninha.
Ela é uma pessoa maravilhosa.
Ela é uma vizinhança? e às vezes nos encontramos no elevador.
Ele abriu o pacote? e enfiou em um sanduíche.
Ele acabou de assumir o banco.
Ele acabou de receber uma nova pipa para o seu aniversário.
Ele acariciou sua barba laranja brilhante.
Ele achou o banheiro ocupado.
Ele achou? logo depois do amanhecer? e não longe dos poços de areia.
Ele acordou cedo com a ideia de encontrá-lo.
Ele acreditava em presságios.
Ele ainda gosta dela.
Ele ainda toca a criança de vez em quando.
Ele alugou um flat.
Ele apareceu com as primeiras estrelas da noite.
Ele apenas ficou em silêncio e em silêncio
Ele assentiu e não disse nada.
Ele atuou em vários filmes.
Ele avistou os navios.
Ele balançou no ar como salgueiros chorões.
Ele bebe como peixe, pouca e só água.
Ele beliscou sua bochecha.
Ele caminhou lentamente pelo mercado.
Ele chamou o professor pelo primeiro nome.
Ele chegou a entender suas esquivas e truques? e aceitá-lo como era.
Ele chegou lá novamente três dias depois.
Ele chorou
Ele colocou Urim e Thummim no peito.
Ele colocou no bolso de trás.
Ele comeu seu jantar na solidão? contemplando sua tarefa solene.
Ele começou a chorar de repente.
Ele começou a ler o livro que ele havia comprado.
Ele comprou um armário de mogno
Ele comprou um papel-alumínio para construir um chapéu.
Ele condenou o comandante à morte sem honra.
Ele conhecia todos os campos e pastos da Andaluzia.
Ele contou a ela sobre a reunião da manhã.
Ele costumava levantar kettlebells agora ele respira fogo.
Ele costumava ter uma grande dívida
Ele de fato encontrou o relógio perdido.
Ele decantou o vinho e começou a contar a história perturbadora que lhe contaram.
Ele decidiu fazer negócios
Ele decidiu ficar ali e aguardar seu retorno.
Ele decidiu passar a noite lá.
Ele decidiu retornar ao estábulo de seu amigo pela rota mais longa possível.
Ele decidiu se concentrar em assuntos mais práticos.
Ele definitivamente vai comprar
Ele depositou dez dólares.
Ele desapareceu na tenda.
Ele desenhou na parte de trás de sua jaqueta com uma caneta azul.
Ele deve estar disfarçado para evitar encontros com ladrões.
Ele deve respeitar a tradição.
Ele deve saber lidar com as cobras do deserto.
Ele deveria voltar para mim
Ele disse a Fátima que? na próxima reunião.
Ele disse a todos para estarem sentados.
Ele disse alguma coisa?
Ele disse para flutuar para a Terra Feliz nas bolhas.
Ele disse que não poderia ter lidado melhor com isso.
Ele disse que tudo tem seu próprio destino.
Ele dorme de dez horas.
Ele e sua expressão são muito rigorosos
Ele empregou a mais astuta das táticas.
Ele encolheu as costas e caminhou através da chuva pesada.
Ele encolheu os ombros.
Ele ensina Excel aos sábados.
Ele entende as forças da natureza.
Ele enviou o menino em uma pequena missão.
Ele era bissexual? eu acho.
Ele era bom e bom.
Ele era bom em matemática.
Ele era mais velho que? e estava carregando um pequeno balde.
Ele era meu irmão.
Ele era o mais forte entre nós.
Ele era professor de geologia.
Ele era ridiculamente rápido em uma bicicleta.
Ele era um homem rico?
Ele escorregou na escada.
Ele escorria pela geladeira.
Ele esperava que fosse alguém tão capaz quanto seu aprendiz anterior.
Ele esperou pacientemente que o mercador despertasse e abrisse a loja.
Ele esquece o escritório quando está comigo.
Ele estará pronto a tempo.
Ele estava a vinte minutos de sua tenda? e começou a ir até lá.
Ele estava aprendendo muitas coisas novas.
Ele estava de cócoras em um canto fazendo yoga.
Ele estava deprimido e suicida.
Ele estava em Juneau, no Alasca, no mês passado.
Ele estava em um sanatório no Rio de Janeiro.
Ele estava evidenciando a idéia dele.
Ele estava imensamente empolgado com a notícia.
Ele estava mais certo disso do que de qualquer coisa no mundo.
Ele estava mentindo e difícil de se mover.
Ele estava pensando em presságios e alguém apareceu.
Ele estava pisando em ovos
Ele estava planejando quando saiu do bar.
Ele estava se sentindo melhor
Ele estava tenso e chateado? porque ele sabia que o velho estava certo.
Ele estava tão envergonhado que queria chorar.
Ele estava tão longe que seu rosto nem era visível.
Ele estava vendendo melhor do que nunca.
Ele estava vestido apenas de pijama.
Ele estendeu a mão e pegou uma concha do chão.
Ele esteve aqui?
Ele está a caminho.
Ele está angustiado com sua netinha
Ele está estudando a língua Japonesa.
Ele está fazendo isso porque é o que ele quer fazer.
Ele está morto
Ele está no meu quarto.
Ele está procurando por você.
Ele está sempre fazendo um discurso.
Ele está tentando enganá-lo novamente.
Ele está vigiando a outra porta.
Ele excluiu cinco tabelas do banco de dados.
Ele experimentou as imagens com os dedos enquanto ouvia.
Ele falou com ela.
Ele fez seu movimento, depois de pensar muito
Ele fez tanto ghostwriting que ele começa a se sentir como um fantasma? também.
Ele fez um corte na lateral da embalagem
Ele ficou alarmado com o que aconteceu.
Ele ficou indeciso por um momento e depois saiu do fosso.
Ele ficou sentado olhando o céu por um longo tempo.
Ele foi abalado em vigília por alguém.
Ele foi ao grupo de apoio hoje pela manhã.
Ele gravou tudo com sua filmadora para ter uma prova impermeável.
Ele grita
Ele habilmente destruiu o coelho.
Ele havia entendido a história que o velho rei lhe dissera.
Ele havia tombado sobre a borda e caído no buraco.
Ele ia perder o lugar e todas as coisas boas que aprendera.
Ele já estava novamente acostumado ao silêncio do deserto.
Ele já está encarregado do banco.
Ele lavou os detritos de seus cabelos.
Ele lembrou do passado.
Ele ligou o microfone no momento em que a galinha estava pronta para gritar.
Ele me deixou completamente desapontado
Ele me disse que a declaração de falência é o último recurso.
Ele me disse que eu deveria tentar fazer isso.
Ele modificou um jogo de t-rex para um evento de Natal.
Ele moveu cerca de? invisível, mas todos puderam ouvi-lo.
Ele muitas vezes não vai para casa
Ele muitas vezes se levanta às três da manhã
Ele nos fez ficar de pé e vê-lo pintar por uma hora.
Ele notou o resfriamento desigual de sua superfície.
Ele nunca imaginou que perguntas sobre a vida seriam tão importantes para um pastor.
Ele nunca tinha chorado na frente de suas próprias ovelhas.
Ele não era um alquimista!
Ele não estava pedindo ajuda.
Ele não fala mais pelo caminho.
Ele não olhou para cima.
Ele não parece um cara que entraria na linha.
Ele não pode machucar ninguém.
Ele não pode prometer
Ele não poderia estar errado.
Ele não precisa entender como a transformação é calculada.
Ele não precisava demonstrar sua ciência e arte para ninguém.
Ele não queria chorar com as outras pessoas lá.
Ele não queria nenhuma conversa neste momento.
Ele não sabia nada sobre os costumes da terra estranha em que ele estava.
Ele não sabia que eu era um lobisomem
Ele não tem mais nada.
Ele não tem poder para fazer isso
Ele não tinha um centavo no bolso?, mas ele tinha fé.
Ele não vai sair do círculo.
Ele não vem com muitos comandos internos?, mas é extremamente fácil de extender.
Ele não é educado.
Ele o ajudou em uma situação perigosa.
Ele observou os falcões enquanto flutuavam no vento.
Ele ofereceu às crianças um pouco de sorvete.
Ele olhou para a praça vazia novamente, sentindo-se menos desesperado do que antes.
Ele ouviu o vento e sentiu as pedras sob seus pés.
Ele ouviu um som abafado e viu a marca preta avançar alguns centímetros.
Ele pagou pela garantia extendida
Ele pagou pela lã e pediu ao pastor que voltasse no ano seguinte.
Ele pausou? e seus olhos ainda eram hostis.
Ele pediu torta de pêssego com sorvete.
Ele pediu um táxi
Ele pega no microfone!
Ele pegou a quarta parte e entregou ao monge.
Ele pegou as duas pedras e as colocou de volta em sua bolsa.
Ele pegou de volta seus livros e os guardou novamente em suas malas.
Ele pegou o dinheiro da bolsa e mostrou para o jovem.
Ele pegou seu dinheiro e contou.
Ele pegou uma das pedras.
Ele pensou que? com alguma paciência? ele seria capaz de transformar tudo em ouro.
Ele perguntou por ele.
Ele poderia vender as pedras e comprar uma passagem de volta.
Ele podia ver que o velho queria saber mais sobre sua vida.
Ele precisava de alguém com quem conversar para evitar pensar na possibilidade de guerra.
Ele preferia química a matemática
Ele preparou um sanduíche e bebeu chá quente de um copo de cristal.
Ele propôs uma solução.
Ele provavelmente está tentando o portão!
Ele psicografou quase quinhentos livros.
Ele quase começou a falar sobre seu tesouro, mas decidiu não fazê-lo.
Ele queria contar a ele sobre Fátima.
Ele queria dizer isso para o alquimista?, mas ele estava com medo do homem.
Ele queria esquecer a visão e retornar à sua meditação.
Ele rapidamente afastou as mãos.
Ele realmente era um rei sábio.
Ele realmente era um rei!
Ele realmente não parece tão ruim.
Ele recitou um Pai Nosso em silêncio.
Ele reiniciou seus esforços pela vigésima vez.
Ele sabe que ela está com raiva.
Ele sabia como cortá-los e como abatê-los.
Ele sabia que ele era mais forte que seu amigo.
Ele saiu sem se despedir do comerciante de cristal.
Ele se aproximou da massa e ficou surpreso com o tamanho e a forma.
Ele se espalhou pela atmosfera do planeta e obscureceu suas características mais familiares.
Ele se interessou por pintar? desenhando? e fotografia antes de encontrar sua verdadeira paixão.
Ele se irrita por besteira.
Ele se lembrou da espada.
Ele se levantou? ajustou sua roupa? e pegou sua bolsa.
Ele se move muito rápido!
Ele se sentiu desconfortável com a presença do homem.
Ele se sentiu sobrecarregado pelos séculos de tempo desde que as Pirâmides foram construídas.
Ele se tornou amigo do motorista de camelo que viajou ao lado dele.
Ele se transformou em uma pedra que rolou até o pé do mineiro.
Ele seguiu o movimento das aves? tentando ler algo nele.
Ele seguiu seu sonho.
Ele seguiu todos os jogos e a rega da sua boca.
Ele sempre acreditou que as ovelhas eram capazes de entender o que ele dizia.
Ele sempre poderia se tornar um vendedor de cristal novamente.
Ele sempre poderia voltar a ser um pastor.
Ele sentou em uma pedra? e se permitiu ficar hipnotizado pelo horizonte.
Ele será um furuto professor de História.
Ele subia devagar e dolorosamente para fora do cilindro.
Ele subiu? e fez o caminho de volta para as palmeiras.
Ele subverte a si mesmo.
Ele só perdeu três botões de seu colete.
Ele só sabia disso ontem.
Ele também tentou lembrar algumas boas histórias para relacionar enquanto ele cortava as ovelhas.
Ele também é muito claro sobre si mesmo.
Ele também é o curinga mais bem-humorado na presença do governador.
Ele também é profundamente tocado
Ele tem espaço para desenvolvimento
Ele tem outras coisas para fazer primeiro.
Ele tem um bom entendimento e equilíbrio
Ele tentou com toda a força abrir a porta em pânico.
Ele tentou em vão estabelecer um relacionamento com um alquimista.
Ele teve sniffles durante todo o dia.
Ele tinha aproximadamente a mesma idade e altura que o menino.
Ele tinha assumido que ele logo voltaria para suas ovelhas.
Ele tinha certeza de que a garota nunca entenderia.
Ele tinha feito isso por anos? e sabia o horário de todos que passavam.
Ele tinha fé.
Ele tinha visto reis e mendigos andando pelas areias do deserto.
Ele tirou uma gota de sangue.
Ele trabalha nessa área.
Ele trouxe seis ovelhas com ele.
Ele vagou por um tempo, mantendo as palmeiras do oásis à vista.
Ele vai apreciar sua honestidade.
Ele vai para casa cedo todas as noites.
Ele vai se transformar no vento apenas para demonstrar seus poderes.
Ele vestiu sua roupa árabe de linho branco? comprou especialmente para este dia.
Ele viajou para Portugual eu acho.
Ele viu o menino aparecer do outro lado das dunas.
Ele viu que os olhos de Fátima estavam cheios de lágrimas.
Ele xingou inclusive o juiz
Ele é a própria imagem de seu pai
Ele é bem jovem para esse trabalho.
Ele é considerado por ser muito inteligente.
Ele é louco ou bêbado ou algo assim.
Ele é meu pai
Ele é muito conhecido por seu estilo baseado no ultrarromantismo.
Ele é muito esperto
Ele é nosso filho
Ele é o ator mais bem pago este ano.
Ele é o homem que os anúncios são escritos para.
Ele é o único marido que tenho.
Ele é rico, porém não trabalha.
Ele é simples e ela é sábia.
Ele é um alcoólatra furioso.
Ele é um grande fã de Beyoncé.
Ele é um grande noma da poesia brasileira.
Ele é um ídolo?, mas ele não é um santo.
Elementos da química.
Eles abriram a garrafa de vinho e beberam muito.
Eles alugaram um barco e desceram o rio.
Eles cantaram as mesmas músicas em cada festa.
Eles cavalgaram ao lado um do outro graciosamente.
Eles cavalgaram o dia inteiro.
Eles chamaram essa descoberta de obra mestre - ela era parte líquida e parte sólida.
Eles chamaram o simum? e foi pior do que uma tempestade no mar.
Eles colocaram em uma caixa de madeira? e a deixaram lá para sempre.
Eles colocaram os símbolos da peregrinação nas portas de suas casas.
Eles comeram em silêncio.
Eles começam a subir em você? tentando vender algo para você.
Eles começaram logo em me subornar!
Eles contam suas histórias incríveis no momento em que você quer ouvi-los.
Eles continuaram através do deserto.
Eles correram em
Eles cruzaram o deserto por mais dois dias em silêncio.
Eles cuidarão disso.
Eles descobriram que não havia insetos no inverno.
Eles desmontaram? e o alquimista não disse nada.
Eles devem sair imediatamente.
Eles dinamitaram uma montanha inteira.
Eles dizem que isso não é bom.
Eles dizem que é falso!
Eles encheram três sacos.
Eles encontraram duas novas covinhas.
Eles entraram da chuva toda desgrenhada e fumegante.
Eles eram conhecidos como videntes? e eram mantidos com medo por mulheres e idosos.
Eles eram histórias fascinantes, e cada um deles vivia seu destino até o fim.
Eles eram homens do deserto e tinham medo de feiticeiros.
Eles eram livros estranhos.
Eles eram o tesouro dele.
Eles estavam cansados.
Eles estavam escondendo ele.
Eles estavam jogando pingue-pongue ao ritmo do punk rock.
Eles estavam lutando entre si esta manhã.
Eles estavam se beijando no quintal.
Eles estavam separados por? em fileiras a um metro de distância.
Eles estavam sofrendo de fome.
Eles estavam todos furiosos quando a escapada falhou.
Eles estão a caminho.
Eles estão adotando metodologias ágeis.
Eles estão bem ali na mesa.
Eles estão começando a jogar coisas!
Eles estão desesperados e farão qualquer coisa por uma xícara de café.
Eles estão procurando por uma agulha no feno.
Eles estão se aproximando de você!
Eles exploraram seus convidados.
Eles falam Espanhol.
Eles falaram sobre mercúrio? sal? dragões? e reis? e ele não entendeu nada disso.
Eles ficaram aliviados e felizes.
Eles ficaram parados olhando a lua.
Eles fizeram bolinho de queijo.
Eles fizeram o garoto continuar cavando?, mas ele não encontrou nada.
Eles foram inspirados por esse desastre para nunca deixar acontecer de novo.
Eles foram para Denver, Colorado ontem.
Eles foram para a cozinha na parte de trás do mosteiro.
Eles foram para as Bahamas.
Eles foram para beber o chá? que foi servido em copos de cristal bonitos.
Eles formaram montes que são visíveis a uma milha e meia de distância.
Eles forneceram avisos sobre ladrões e tribos bárbaras.
Eles gostaram do silêncio.
Eles gritaram consolo e promessas e voltaram para a cidade novamente para buscar ajuda.
Eles inspecionaram o cardápio no restaurante.
Eles levantam seus óculos.
Eles levantaram os óculos no velho bar.
Eles mal podiam ver o menino.
Eles me ligaram do seu prédio e empréstimo.
Eles montaram seus cavalos.
Eles montaram seus cavalos? e cavalgaram na direção das Pirâmides do Egito.
Eles nem conseguem encontrá-lo.
Eles nunca encontraram o segredo.
Eles nunca têm que tomar nenhuma decisão? ele pensou.
Eles nunca vão nos fechar hoje!
Eles não aceitariam isso.
Eles não disseram mais nada.
Eles não podem fazer isso comigo!
Eles não podem se ajudar.
Eles não são meus filhos.
Eles não são terrivelmente exigentes.
Eles não vêem que os campos são novos e as estações mudam.
Eles o lembraram do velho.
Eles pareciam rir dele? e ele riu de volta. Seu coração explodiu de alegria.
Eles partiram correndo descontroladamente para as árvores.
Eles perderam a aula hoje.
Eles podem até ter se tornado amigos?, mas o inglês encerrou a conversa.
Eles podem construir casas, as mulheres criam uma casa.
Eles podem fazer café da manhã
Eles praticavam um antigo ritual mongol para expulsar os demônios.
Eles procuraram a massa caída? mas não encontraram nada.
Eles promoveram uma revolução no pensamento humano
Eles pularam pela janela.
Eles querem voltar para o hotel
Eles queriam salvar o oásis.
Eles rejeitavam todos os partidos políticos
Eles sabem que foi um acidente.
Eles se acostumaram com meu afastamento? e eu também.
Eles se conheceram através de mensagens de vídeo on-line.
Eles se estabeleceram por enquanto
Eles se reúnem
Eles se tornam parte de tudo...
Eles se trancaram em seus laboratórios? e tentaram evoluir? como o ouro.
Eles sempre fazem isso.
Eles sempre foram apenas alguém para encher as arquibancadas.
Eles sopram pelo mundo sem um local de nascimento e sem lugar para morrer.
Eles são gêmeos ou apenas irmãos normais?
Eles são inúteis como um portão submarino.
Eles são muito felizes
Eles são muito impressionantes? eu vou admitir.
Eles também começaram a sentir que conheciam uma maneira melhor do que os outros.
Eles trabalhavam de manhã cedo até tarde da noite.
Eles têm o melhor conteúdo da internet!
Eles têm os olhos colados no rosto.
Eles têm quatro ou cinco na aldeia.
Eles têm que jogar muitas coisas no escritório
Eles têm salsichas baratas e batatas fritas na cervejaria amanhã.
Eles usaram o relu como uma função de ativação para esse problema.
Eles virão até nós
Eles voaram para Berlim e ficaram conosco por alguns dias.
Eles voltaram para os portões do mosteiro.
Eles votaram Carlos abaixo!
Eles vão acreditar nisso.
Eles vão me encontrar de qualquer maneira.
Eles vão pedir ajuda, mas eles não fizeram.
Elizabeth reclinou-se graciosamente.
Ellie ganhou o primeiro prêmio na competição de ortografia.
Elsa tricotou furiosamente.
Em Nuremberg, os trens do metrô estão dirigindo de forma autônoma.
Em Portugal, são cada vez mais as pessoas a viverem.
Em ajuda humanitária
Em algum momento durante o segundo ano?, você se lembrará do tesouro.
Em alguns lugares, o chão estava coberto com o sal de lagos secos.
Em biologia, estudamos plantas e animais em seu ambiente natural.
Em breve maduro, logo apodrece.
Em breve vamos falar com o prefeito.
Em breve? estaremos todos voando para o trabalho.
Em certos lugares, não.
Em duas horas haverá um debate.
Em estilo siciliano
Em geral, as pessoas com? têm dificuldades em estimar os riscos corretamente.
Em nome de todos os meus colegas, gostaria de expressar minha mais alta gratidão!
Em novembro, eu comi uma torta.
Em outro ano? talvez eu possa ajudar.
Em outros momentos? em um momento crucial? Facilito as coisas acontecerem.
Em qual idioma este documento foi escrito?
Em que ano essa música foi lançada.
Em que ano essa música foi lançada?
Em que ano nasceu Steve Jobs?
Em que você trabalha.
Em sua mão? ele agarrou uma cobra pela cauda.
Em suas mãos e joelhos!
Em surpresa terminar? a pontuação final foi de sete a cinco.
Em todos os lugares havia barracas com itens à venda.
Em um estado muito chocado
Em um ouvido e fora do outro.
Em um tempo de semanas?, estamos indo para a América.
Em uma hora chegaremos
Em vez de fazer tudo no mundo
Embalagem simples
Embora eu não possa me levantar
Embora isso seja loucura? ainda existe método nele
Embora não seja concluído
Embora o resultado final esteja correto
Embora o sol seja muito grande
Embora seja legal na política de Taiwan
Embora um pouco verde
Emboscado por muitos dias
Emma bateu as unhas no celular.
Emma viu a água-viva.
Empresa de catering
Empresa de eletrônicos
Emprestar dinheiro dos vizinhos
Empresários e funcionários ainda discutem as metas para esse ano.
Empréstimo sob o teto dos outros
Emulação de sistema.
Encha este lugar com uma tempestade de areia tão forte que apaga o sol.
Encobrir esse transmissor!
Encontramos alegria nas coisas mais simples.
Encontre a direção de forma mais eficaz
Encontre a luta certa
Encontre a pintura O álbum acústico
Encontre a programação de filmes animados no bairro.
Encontre abrigo nesta tenda?, mas fique quieto.
Encontre o horário do filme.
Encontre o poder perdido
Encontre os horários dos filmes no Bow Tie Cinemas.
Encontre um emprego seguro e viva
Encontre-me a saga Air Cavalry
Encontro recarga grátis
Encontrou memórias claras
Encruzilhada de luz amarela
Enfileiramento é algo em que os britânicos se destacam.
Enfrentando a situação da diplomacia internacional hoje
Enguia de vidro está no menu hoje?, mas é muito caro.
Enquanto a limeira está florescendo, não falta abelhas.
Enquanto ele estava sentado lá pensando que? ele sentiu o movimento acima dele.
Enquanto eles procuravam a loja juntos.
Enquanto há vida, há esperança.
Enquanto isso, o menino pensou em seu tesouro.
Enquanto o fazia, ele conversou com o monge sobre as guerras tribais.
Enquanto observava?, o gato lavou as orelhas e depois se acomodou para dormir.
Enquanto observava?, o planeta parecia ficar cada vez maior.
Enquanto observavam as ondas batendo umas nas outras, Alice pensou em casa.
Enquanto se moviam ao longo de?, o menino tentou ouvir seu coração.
Enquanto você faz sua cama, você deve deitar nela.
Enrolado em um lenço e cego pela nevasca, o menino correu para o metrô.
Entrada para o museu
Entrando sonhos em um instante
Entre e coma na manhã seguinte
Entre e me veja no meu escritório amanhã.
Entre mortos e feridos salvaram-se todos.
Entre no meu escritório!
Entre no primeiro ônibus.
Entre os humanos, seja homem, seja lobo entre os cães.
Entrevista no local de graduação para jovens
Então a coisa veio em cima dele em um flash.
Então a situação real
Então agora eu sou um motorista de camelo.
Então apenas tente
Então comecei a fazer coisas apenas combinando as coisas que vi ao meu redor.
Então de repente? eles se ajoelham e morrem.
Então ela novamente pegou as mãos dele e as estudou cuidadosamente.
Então ela saiu pela clarabóia.
Então ele começou a vagar pela cidade? e encontrou-se nos portões.
Então ele decidiu fazer negócios
Então ele não poderia ser apressado nem impaciente.
Então ele percebeu que havia se distraído por alguns instantes? olhando para a espada.
Então ele pode ser pego em uma borda!
Então ele se levantou e saiu.
Então ele se virou para o menino.
Então ele sentou-se na entrada cheia de sol, fumando o narguilé.
Então ele soltou sua pá? pegou sua jaqueta? e saiu para a estrada.
Então ele vai andar de bicicleta ao lado dele!
Então eles acham que ela deixou com você.
Então encheu a vasilha com água e saiu.
Então essa parte foi adorável e funcionou bem para os meus pais.
Então eu entendo que não há objeções.
Então eu não me preocupo
Então eu sugiro que você chame um deles.
Então eu só tenho uma hora para me vestir.
Então eu tenho que discutir isso de novo.
Então foi o rádio.
Então nós quebramos em uma noite.
Então o que ela quer com você?
Então o que estou fazendo aqui?
Então o que fazer
Então o que você fez?
Então o velho começou a inspecionar a ovelha e viu que ela era manca.
Então onde está sua arma?
Então os dois saíram para tomar mais chá.
Então pare de agir como um.
Então podemos escalar o Monte Helen
Então por que você acha que ele não ligou pelo menos?
Então quem é esse?
Então quem é você?
Então saia daqui.
Então se tornou um sinal de perigo.
Então seu coração ficou quieto por uma tarde inteira.
Então suponha que você me dê o dinheiro.
Então um homem se aproximou.
Então vamos fazer isso primeiro.
Então veio a noite da primeira estrela cadente.
Então veio uma guerra.
Então você combinou prazer com negócios!
Então você não vai culpá-la.
Então você pode me matar também?
Então você vai morrer no meio de tentar perceber o seu destino.
Então é melhor ouvir o que tem a dizer.
Então é mesmo verdade!
Então, como vamos nomear todos esses furacões?
Então, de repente, ele notou isso com um sobressalto.
Então, mergulhe nele.
Então, por que eles deveriam se surpreender quando vêem um?
Então,? ele perguntou se a bênção do velho ainda estava com ele.
Então? nós? seus corações? falam mais e mais suavemente.
Então? você me ensinou algo da linguagem universal e da Alma do Mundo.
Enviamos um email para o representante da empresa
Envie as outras pessoas para dentro.
Envie coisas em um saco de papel grosso.
Envie este arquivo para o Google Drive.
Envie-me suas dúvidas para o meu e-mail.
Enzo saiu do time logo após Arthur deixar o time.
Epitácio Pessoa era paraibano.
Equipe de busca e resgate de vários municípios e cidades
Equipe de construção aguarda passagem pelos portões de um canteiro de obras.
Equipe do ballet do homem e das mulheres durante um desempenho no estágio.
Equivalente de mão de obra
Era a hora do dia em que toda a Espanha dormia durante o verão.
Era a luz das estrelas? e eu expliquei os Signos do Zodíaco para ela.
Era como eletricidade em suas veias.
Era como se tremesse?, mas na verdade esse era o telescópio vibrando.
Era de manhã cedo quando ela acordou.
Era difícil não pensar no que ele havia deixado para trás.
Era difícil para ele comer menos porque a comida era tão boa.
Era impossível lembrar de todos os detalhes que ele cobria em uma hora.
Era incrivelmente quente, não uma nuvem no céu nem um sopro de vento.
Era inocente, mas foi condenado
Era melhor que o cheiro dos narguilés.
Era o coração dele que lhe diria onde seu tesouro estava escondido.
Era quase como se sua vida tivesse sido apagada.
Era seu destino manifesto comer aquela barra de chocolate.
Era só que ele não conseguia entender o que significava.
Era tímido, mas determinado
Era um cinto de couro, meio brega.
Era um processo terapêutico.
Era um trabalhador irregular
Era uma cidade recreativa.
Era uma cobra cujo veneno poderia matar uma pessoa em minutos.
Era uma emoção tão grande que suas veias estavam cheias de adrenalina.
Era uma forma oblonga.
Era uma tenda como muitos no oásis.
Era?, no entanto? ainda estava tão quente de seu voo pelo ar.
Eram quase duas mil léguas submarinas
Errar é humano, perdoar é divino.
Esboçando no final da Austrália
Escalando quatro montanhas sagradas ontem
Escolha do zero
Escolha sua esposa com seus ouvidos, não com seus olhos.
Escolha um mapa e coloque-o debaixo de um tapete.
Escute o pote chamando a chaleira de preto.
Esmagando a parede de tijolos
Esmagando a parede de tijolos vermelhos
Espadas colidiram em uma terrível cacofonia de som, mas ela não vacilou.
Espanhol é um língua muito sexy.
Especialista em consultoria
Especialmente participando da tarde
Esperando na fila em Taiwan
Esperando por décadas
Esperando por nós
Espere até chegarmos em casa.
Espere até você tentar se virar.
Espere passar dois anos
Espere pelo fim da guerra.
Espere por meio ano e depois decida
Espere só um minuto agora.
Espere um minuto para ver se haverá uma cena noturna.
Espere um minuto.
Espere um segundo.
Espero apresentar o poder do povo
Espero dar espaço para isso.
Espero que durma bem
Espero que ele cresça para se parecer com você.
Espero que ele possa mudar de ideia.
Espero que goste.
Espero que no ano novo
Espero que não me peçam para soletrar.
Espero que o batimento cardíaco não seja mais urgente.
Espero voltar ao local de trabalho
Esportes? música? culinária e outros tópicos são abordados.
Essa balada é tão atraente que eu gosto!
Essa balada é tão cativante? adorei!
Essa convenção é natural.
Essa cor é bonita.
Essa era uma garotinha chamada Mary Hatch.
Essa existência sagrada
Essa festa foi incrível.
Essa foi a lei da hospitalidade.
Essa foi a melhor oportunidade.
Essa frase sempre aparece em minha mente.
Essa história é fascinante.
Essa mulher é bonita.
Essa música rap com suas batidas eletrônicas altas é chamada de hip-hop.
Essa música é minha favorita.
Essa não!
Essa palavra é uma sigla?
Essa parte é fácil.
Essa pessoa me conhece melhor que eu.
Essa temporada está muito fraca.
Essa tá muito fácil.
Essa vida pode sempre ter sabor.
Essa árvore têm uma madeira maciça.
Essa é a Pedra Filosofal e o Elixir da Vida.
Essa é a minha vida.
Essa é a primeira vez que você está certo hoje.
Essa é a razão pela qual eu cheguei em quarto lugar.
Essa é por minha conta.
Essa é uma boa ideia.
Essa é uma desvantagem inerente.
Essa é uma história de uma avó.
Essa é uma pulseira de swell que você está usando.
Essas cinquenta peças são para você.
Essas mulheres estão coletando sujeira por algum motivo desconhecido.
Essas últimas palavras foram uma forte declaração.
Esse andar é difícil de encontrar
Esse cara roubou meu relógio.
Esse identificador pode ser repetido várias vezes.
Esse lápis é meu.
Esse modelo é insustentável
Esse preço está um assalto!
Esse quebra-cabeça tem mais de quinhentas peças.
Esse recital fez meu cérebro implodir.
Esse robô é assustador!
Esse tipo de temperamento
Esse trabalho ainda está aberto?
Esse tópico no Reddit era muito popular.
Esse é o ponto em que a maioria das pessoas desiste.
Esse é o problema.
Esse é o seu bebê?
Esse é o único jogo de xadrez que eu já joguei.
Esse é um presente de Natal de um amigo muito querido meu.
Esses bandidos recebem o que merecem.
Esses ciganos são realmente espertos, pensou ele.
Esses edifícios e a história ao redor deles atraem milhares de turistas.
Esses jovens estão relaxando na grama.
Esses problemas também nos afetam.
Esta bobina mortal
Esta caixa de marcadores tem muitas cores diferentes.
Esta cerveja foi fabricada na Alemanha, mais especificamente na Baviera.
Esta convenção vai custar muito.
Esta empresa acabou por ser um grande sucesso, apesar de dúvidas nos anos anteriores.
Esta frase está no meu ouvido
Esta frase não faz nenhum sentido.
Esta geleia não tem gosto de limão.
Esta gravação está corrompida.
Esta imagem é pura arte.
Esta invenção pode significar o fim de todas as doenças.
Esta lareira é vitoriana.
Esta manhã encontrei uma calculadora gravada no meu Wii.
Esta mulher está montando um cavalo bonito e bem preparado.
Esta página foi editada pela última vez.
Esta questão ética é referida como o problema do trolley.
Esta quinta tinha gado bovino? frango? ovelha e muitos outros animais.
Esta vida pode ser completada?
Esta é a era de um poço
Esta é a melhor marca de milho.
Esta é a minha razão
Esta é a sala de imprensa.
Esta é a véspera de Natal.
Esta é minha última chance.
Esta é uma boa oportunidade para uma oportunidade de educar.
Esta é uma frase curta.
Esta é uma grande temporada para caminhadas na estrada.
Esta é uma notícia do céu azul de toda a família.
Esta é uma plataforma
Esta é uma sentença de teste
Esta é uma situação muito interessante.
Esta é uma vida que está sendo arbitrariamente
Estabelecer uma visão de futuro e adaptabilidade
Estacionamento gratuito no hotel
Estados Unidos da America.
Estados Unidos da Ámerica.
Estamos apenas lentamente nos arrastando por algumas entrevistas com usuários no momento.
Estamos aqui para pedir emprestado
Estamos chegando a uma nova ordem de coisas.
Estamos com frio
Estamos com pressa
Estamos nos aproximando do final do começo? e isso é ótimo!
Estamos nos escondendo ao lado.
Estamos olhando para isso agora.
Estamos todos animados por aqui.
Estamos todos ficando mais velhos? e nada é para sempre.
Estar com ele sozinha a fazia se sentir desconfortável.
Estas semanas estão muito ocupadas.
Estava amontoado em? e ele mal pensara nisso há muito tempo.
Estava caindo em flocos e chovendo na areia.
Estava florescendo lindamente.
Estava levemente marcado com listras transversais e ligeiramente achatado da volta perfeita.
Estava limpando na hora
Estava pensando em compor a foto com uma frase
Estava tão camuflado que ninguém suspeitaria de sua presença.
Estavam alinhados em fila dupla
Este anel tem um significado maior
Este artigo é dedicado à querida vovó.
Este biscoito é gostoso.
Este computador custa dois mil dólares.
Este computador é de última geração.
Este creme hidratante é fantástico.
Este edifício tem cerca de dez andares.
Este edifício tem um elevador que é necessário para cadeiras de rodas.
Este era um carro velho.
Este homem alega que ele foi seqüestrado.
Este homem parecia exatamente o mesmo?, exceto que agora os papéis estavam invertidos.
Este homem vai pular de um telhado.
Este item custa cem reais.
Este livro é volume único.
Este lugar parece bom.
Este mundo está cheio de sofrimento
Este não é o meu quarto.
Este post vai te ensinar como configurar o ambiente básico de reconhecimento de voz.
Este presidente está completamente perdido.
Este rebento será uma vez um carvalho gigante.
Este site precisa de mais elementos interativos.
Este site utiliza cookies.
Este suéter de lã está coçando.
Este texto é disponibilizado nos termos da respectiva licença.
Este trabalho já começou
Este é dedicado ao gueto de onde eu venho.
Este é meu destino
Este é o Jon Davis.
Este é o Keith Miller.
Este é o Sr. Zach Carter.
Este é o lugar?
Este é o meu ponto mais insatisfeito.
Este é o momento que eu tenho esperado.
Este é o prefeito.
Este é o segredo do nosso sucesso
Este é o seu crédito
Este é o único edifício que não foi afetado pelo fogo.
Este é também o verdadeiro sentimento do nosso taiwanês.
Este é um grande negócio para codificação de mãos livres.
Este é um menino e seu pai jogando um jogo de tabuleiro.
Este é um médico muito poderoso
Este é um paradigma sociológico.
Este é um problema categórico, com certeza.
Este é um processo extremamente complicado.
Este é um truque para obter sua simpatia.
Estes auscultadores tocam música muito claramente nos meus ouvidos.
Estes sinos têm um som suave.
Estes são os princípios gerais pelos quais nos regemos.
Esteve fechado em reuniões, ficou sem rede no telemóvel.
Estou a sair agora mesmo.
Estou ao seu dispor
Estou atrasado de novo!
Estou bem.
Estou calmamente perto
Estou com tanta fome que eu poderia desmaiar.
Estou começando a pensar que as mulheres são as melhores espiões.
Estou começando a perceber isso.
Estou de bom humor agora.
Estou disposto a entrar para sempre.
Estou em busca dessa linguagem universal? entre outras coisas.
Estou entre Japão e Coreia como destinos para férias.
Estou falando muito?
Estou feliz
Estou feliz que vocês estejam aqui.
Estou indo para casa e vejo minha esposa e família.
Estou interessado apenas no presente.
Estou me sentindo muito bem.
Estou muito animada
Estou na farmácia.
Estou nisso há mais de dois anos e ainda estou descobrindo novas ideias.
Estou no ponto de onibus
Estou orgulhoso de você.
Estou preparando o Trevor!
Estou procurando o trailer de Highlands Today
Estou saindo da cidade hoje à noite.
Estou saudável, apesar de tudo
Estou surpresa.
Estou surpreso que você não tenha encontrado ela.
Estou tentando explicar para minha mãe como tirar fotos do telefone dela.
Estou tentando pensar em algo antes que os repórteres voltem.
Estou tentando provar isso.
Estou tão animada!
Estou tão feliz em te ver.
Estou tão ocupada que ela está com raiva.
Estou usando apenas o estilo de relatório padrão.
Estudantes asiáticos vestindo uniformes colecionam em torno de um ícone de Star Wars.
Estudantes do ensino médio têm uma grande saída
Estudos clínicos da nova vacina ainda são excelentes.
Está certo
Está certo quem vence.
Está chegando.
Está chovendo muito? pegue um guarda-chuva.
Está lutando com Buffalo Bill jogando na casa de filme mais próxima
Está lá em cima!
Está muito claro agora.
Está muito quente.
Está no nível.
Está praticamente lá em cima agora.
Está quente no local atual?
Está rastejando com policiais lá fora.
Estúpido, também estou satisfeito com isso.
Eu a vi na loja de frutas
Eu acabei de ver o mapa.
Eu aceito o desafio.
Eu achei a fase de compressão problemática.
Eu achei que a enfermeira era muito poderosa.
Eu acho maravilhoso.
Eu acho o outro argumento duvidoso.
Eu acho que Jamie fez isso.
Eu acho que a tradução automática vai melhorar com o tempo.
Eu acho que alguém roubou uma de suas jóias da coroa.
Eu acho que ela é chinesa.
Eu acho que eles falam espanhol na Bolívia.
Eu acho que eles simplesmente não conseguem evitar.
Eu acho que encontrei algo.
Eu acho que estou chateado com tudo isso.
Eu acho que não sou o tipo de futebol.
Eu acho que não.
Eu acho que o Machine Learning é ótimo.
Eu acho que talvez seja melhor você.
Eu acho que tenho um encontro.
Eu acho que torci meu orgulho.
Eu acho que um modelo seqüencial pode resolver esse problema.
Eu acho que você deve pensar que eu sou meio maluca.
Eu acho que você esqueceu alguma coisa.
Eu acho que você é mais barato.
Eu acho que você é um cara ótimo.
Eu acho que vou me juntar ao grupo neste final de semana.
Eu acho que é muito legal!
Eu acho que é uma ótima explicação.
Eu acordei com o grito do meu vizinho praticando trompete.
Eu acredito que isso não é explicado no texto.
Eu admito que sou alcoólatra.
Eu adoro colecionar selos de diferentes países.
Eu ainda acho o artigo desnecessariamente obscuro.
Eu ainda não consigo entender isso.
Eu ainda não estou gagá!
Eu ainda não posso sair
Eu ainda posso comer à noite.
Eu ajustei o alarme para as seis horas da manhã.
Eu aluguei dez hectares de terra e descobriu-se que era estéril.
Eu amo essa velha casa.
Eu amo shooters? Call of Duty é o meu favorito.
Eu apenas sei que a Tradição está sempre certa.
Eu apontei para Marte? um ponto brilhante de luz.
Eu apreciaria se você pudesse criar uma tabela concisa.
Eu aprendi coisas da ovelha? e aprendi coisas do cristal? ele pensou.
Eu assisti a previsão do tempo.
Eu balancei a cabeça.
Eu caminho pela rua no periodo da tarde.
Eu caí em um ciclo triste
Eu cobrirei o método que uso e descreverei algumas alternativas.
Eu colei de volta.
Eu comecei sozinho em casa na oficina.
Eu comprei mais de trinta vieiras
Eu comprei uma cocada deliciosa!
Eu conheci um homem com unhas afiadas.
Eu conheço essa garota!
Eu conheço essa voz em qualquer lugar.
Eu consegui encontrá-lo.
Eu conto vinte pedaços por dia, ok?
Eu corri para comprar ingressos.
Eu costumava arremessar.
Eu costumava olhar para aquelas mulheres e invejar sua felicidade.
Eu costumava ter
Eu de repente me tornei muito importante.
Eu decidi ir em frente e disponibilizá-lo no GitHub.
Eu dei à luz uma menina um ano depois do casamento.
Eu deixei no escritório.
Eu descobri a bolsa da câmera mais tarde.
Eu deveria aprender a cantar?
Eu deveria dizer não!
Eu deveria dizer não.
Eu deveria estar lá.
Eu deveria fazer o que eu quero fazer.
Eu deveria ter minha cabeça examinada.
Eu devo a eles mais de um milhão
Eu devo tudo a Corey Brown.
Eu digo que não saímos mais.
Eu diria que Dead Wood era três estrelas
Eu disse a ele que era o que eu tinha vindo aqui para aprender.
Eu disse a verdade e o promotor sabe disso.
Eu disse boa noite.
Eu disse menos depois.
Eu disse que Taiwan está rindo.
Eu disse que estava tentando pegar um.
Eu disse que não aceitei isso.
Eu encontrei estes um dia nos campos.
Eu entendi.
Eu enterraria no jardim.
Eu escapei
Eu espero que dê certo.
Eu espero que você possa mudar de ideia.
Eu espero que você seja bom!
Eu esqueci de te agradecer por aquelas rosas.
Eu esqueci que você estava aqui.
Eu estarei ao lado.
Eu estarei bem aqui.
Eu estarei bem com você.
Eu estarei de volta em um minuto.
Eu estarei lá puxando por você.
Eu estava apenas pensando em um ponche de rum flamejante.
Eu estava com medo de uma presença em minha casa que sussurrava coisas terríveis.
Eu estava dividido entre medo e curiosidade.
Eu estava esperando por você.
Eu estava impaciente para vê-lo aberto.
Eu estava lá e vi com meus próprios olhos.
Eu estava terrivelmente preocupado.
Eu estive esperando por você aqui neste oásis por um longo tempo.
Eu estive lá
Eu estou acostumada com o chefe.
Eu estou aqui há horas.
Eu estou aqui há um mês.
Eu estou bem se você está bem sobre isso.
Eu estou bem.
Eu estou chegando a isso.
Eu estou com frio.
Eu estou com uma perda
Eu estou dormindo com uma criança.
Eu estou em pé na frente do dormitório agora.
Eu estou em uma farmácia.
Eu estou facilmente preso nela.
Eu estou falando apenas metaforicamente, claro.
Eu estou fazendo tudo humanamente possível.
Eu estou fazendo um cão-guia robótico para minha dissertação.
Eu estou indo para a escola.
Eu estou indo para eles.
Eu estou indo para o negócio por mim mesmo.
Eu estou jogando para valer.
Eu estou muito feliz no meu coração.
Eu estou no final da minha corda.
Eu estou no rosa da condição.
Eu estou no trabalho!
Eu estou procurando a possibilidade de saltar.
Eu estou seguindo meu destino.
Eu estou trabalhando em um barco de gado.
Eu estudei C na universidade.
Eu exportei o modelo no formato json.
Eu faria se achasse que eu ouviria alguma coisa que valesse a pena ouvir.
Eu faço o melhor que posso para ajudar.
Eu ficarei aqui por mim durante este tempo.
Eu fico mais chutando dessa maneira.
Eu finalmente fui sozinha e voltei esta manhã me sentindo feliz e revigorada.
Eu finalmente tenho dinheiro suficiente? e todo o tempo que preciso.
Eu fiquei bêbado ontem e pensei que eu construí um super computador.
Eu fiz algumas panquecas deliciosas esta manhã.
Eu fui a sua casa uma centena de vezes.
Eu fui ao restaurante da última vez.
Eu fui influenciado por ele desde que eu era jovem.
Eu fui para Salvador no ano passado.
Eu ganhei uma flor.
Eu geralmente assisto à conteúdo na Netflix.
Eu gostaria de adicionar o álbum à playlist Tropical Morning.
Eu gostaria de avaliar o Natal de Cem Anos quatro estrelas.
Eu gostaria de fazer isso.
Eu gostaria de pensar.
Eu gostaria de ter meu robe.
Eu gostaria de tomar um banho.
Eu gostaria de trocar de lugar com você por apenas um dia.
Eu gostaria de viver nisso.
Eu gostaria que algumas coisas fossem diferentes.
Eu gostaria que eles fossem coelhos.
Eu gostaria que eles fossem também.
Eu gostaria que eles parassem com essa prática.
Eu gostaria que fizéssemos um brinde a este dia
Eu gostaria que você esquecesse de nós.
Eu gostaria que você me levasse lá se pudesse.
Eu gosto de azul ciano.
Eu gosto de como o Atom me permite instalar novos plugins.
Eu gosto de filmes?, mas eu prefiro desenhos animados.
Eu gosto de suas pinturas.
Eu gosto dessa ideia.
Eu gosto dessa marca.
Eu gosto dessa piada.
Eu gosto do seu tapete.
Eu gosto muito do Deep Learning.
Eu imagino que isso seja uma surpresa para algumas pessoas.
Eu imploro seu perdão.
Eu irei comprar na Black Friday.
Eu irei explicar isso na classe hoje.
Eu irei primeiro.
Eu juro no túmulo da minha mãe.
Eu já descrevi a aparência daquele volume colossal que estava embutido no chão.
Eu já encontrei meu tesouro.
Eu já enviei uma cópia desta carta para a Sra. Louise.
Eu já estou acostumado com as coisas.
Eu já sei que deve haver semelhanças.
Eu já te disse.
Eu já tenho contramedidas
Eu já vi caras como você passar antes.
Eu leio poemas do Castro Alves de vez em quando.
Eu lhe disse que Baldwin estava com problemas.
Eu lhe disse que não posso mais usar sua coluna.
Eu lidei com muitas grandes promoções no meu tempo.
Eu liguei, mas ninguém respondeu.
Eu mal posso suportar as coisas que escrevi há dez anos.
Eu me lembro do vovô Paul olhando através dele.
Eu me pergunto o que Molly colocou nesses tacos?
Eu me pergunto o que está mantendo a mãe?
Eu me senti como se estivesse no paraíso.
Eu me sinto bastante ambivalente sobre o artigo.
Eu me sinto bem agora.
Eu me sinto fraco em meu coração.
Eu me sinto muito dolorido.
Eu me sinto tão bem que eu poderia cuspir.
Eu me vi sozinho e vi as pessoas do outro lado do poço fugindo.
Eu me virei para ela.
Eu mesmo não ouvi nada disso.
Eu morreria por qualquer um de vocês.
Eu mudei de ideia.
Eu nasci no mesmo dia que Deodoro da Fonseca nasceu.
Eu nem perguntei a ele.
Eu normalmente não assisto Nascar.
Eu nunca a vi antes.
Eu nunca percebi o quão alto é o povo norueguês.
Eu nunca roubei um relógio na minha vida.
Eu nunca soube que a vovó era tão determinada antes.
Eu nunca soube que ele tinha um diário.
Eu nunca tive essa ideia.
Eu nunca vi Amanda agir assim antes.
Eu nunca vi essa abordagem para essa questão?, mas pode funcionar.
Eu nunca vi isso antes.
Eu nunca vi um Rothschild antes.
Eu nunca vou contar uma alma.
Eu não a vi, mas ouvi.
Eu não acho certo.
Eu não acho que eu conheço esse.
Eu não acho que eu te siga.
Eu não acho que o Mister Diaz seja confiável.
Eu não acho que seja o suficiente
Eu não acho que é muito ético ler as coisas de outras pessoas.
Eu não acredito em vodu.
Eu não acredito nisso.
Eu não assisti Avatar, eu não sei porque.
Eu não assisti a copa do mundo russo.
Eu não assisti esse jogo.
Eu não assisto conteúdo legendado, prefiro dublado.
Eu não caí dentro
Eu não cheguei até as sessenta
Eu não cheguei até os trinta e quatro.
Eu não confio em ninguém.
Eu não confio nele.
Eu não conheço bem o deserto ainda.
Eu não consegui descobrir o motivo.
Eu não conseguia parar de olhar para ela.
Eu não consigo me apoderar dele.
Eu não consigo parar de me preocupar.
Eu não consigo parar de rir.
Eu não consigo te ouvir.
Eu não contei a ninguém.
Eu não deveria pensar assim.
Eu não direi nada.
Eu não entendo porque você usa o gradiente negativo.
Eu não entendo.
Eu não estava preparado para suas pickles.
Eu não estou com pressa
Eu não estou esfregando isso.
Eu não estou fazendo isso por você!
Eu não estou feliz que o show dure tanto tempo.
Eu não estou mais procurando por mim.
Eu não estou muito em anatomia? onde está a bexiga novamente?
Eu não faço as regras infelizmente.
Eu não ficaria um pouco surpresa.
Eu não fiz nada do tipo.
Eu não fiz nada.
Eu não fui a este aeroporto há anos.
Eu não gosto de coco.
Eu não gosto de selos de qualquer maneira.
Eu não gosto desta série.
Eu não iria viver como um fantasma.
Eu não li o que está entre parênteses devido à preguiça.
Eu não li o resumo do artigo ainda.
Eu não me importo com o que você cobra!
Eu não me importo com o que você diz.
Eu não me importo com qual foto eles estão publicando.
Eu não me importo se ela fez ou não.
Eu não me sinto bem.
Eu não nasci ontem.
Eu não o culpo.
Eu não o revi.
Eu não o vejo.
Eu não os culpo.
Eu não poderia passar por outro dia como este.
Eu não podia confiar nesta pesquisa como está sendo desatualizado.
Eu não podia trabalhar na cidade.
Eu não posso acreditar em mim mesmo.
Eu não posso ajudar minha amada neta.
Eu não posso deixar você ter meu avião.
Eu não posso evitar, mas viro minha cabeça.
Eu não posso fazer isso.
Eu não posso fazer mais.
Eu não posso imaginar porque estou com medo
Eu não posso mais comer isso.
Eu não posso mais pensar.
Eu não posso responder a este movimento repentino.
Eu não posso te assegurar tais coisas.
Eu não preciso de ajuda!
Eu não queria atirar nele.
Eu não queria casar com mais ninguém na cidade.
Eu não quero assinar nenhum autógrafo.
Eu não quero dizer isso.
Eu não quero mais nada na vida.
Eu não quero matar ninguém.
Eu não quero mudar nada? porque eu não sei como lidar com a mudança.
Eu não quero nada disso.
Eu não quero nada para mim mesmo.
Eu não quero nenhum talvez.
Eu não quero ser um desenvolvedor.
Eu não quero te apressar.
Eu não quero.
Eu não recomendaria publicar o artigo sem o conjunto de dados.
Eu não sabia até os últimos dois dias.
Eu não sabia de quem era.
Eu não sabia que era tão tarde.
Eu não sei como explicar isso.
Eu não sei como me sinto
Eu não sei como transformá-los em realidade.
Eu não sei de nada.
Eu não sei do que ela está falando.
Eu não sei há quanto tempo.
Eu não sei o quão confortável seria para uma pessoa.
Eu não sei para onde ir.
Eu não sei pegar o ônibus.
Eu não sei porque vocês são tão bons para mim.
Eu não sei porque.
Eu não sei quem é mais ninguém!
Eu não sei.
Eu não sou a primeira mulher a morrer por pregar isso.
Eu não sou muito bom nisso.
Eu não sou uma boa pessoa.
Eu não te conheço de Adam.
Eu não te conheço!
Eu não te culpo.
Eu não tenho certeza disso.
Eu não tenho guarda-chuva.
Eu não tenho isso.
Eu não tenho mais ninguém para deixar isso.
Eu não tenho medo de falhar.
Eu não tenho muito dinheiro para receber este mês.
Eu não tenho nenhuma opinião sobre quem eu sou.
Eu não tenho relógio.
Eu não tenho ressentimentos.
Eu não tinha ideia que era tão tarde.
Eu não vi a bagagem para estes dois dias.
Eu não vi nada.
Eu não vi nenhum ponto.
Eu não vou calar a boca!
Eu não vou conseguir minhas asas com essa atitude.
Eu não vou deixar você.
Eu não vou falar sobre eles.
Eu não vou gritar!
Eu não vou levar isso no futuro.
Eu não vou poder te encontrar para o almoço hoje? desculpe!
Eu não vou por meio mês.
Eu não vou te deixar.
Eu não vou trabalhar na terça.
Eu o rasguei em pedaços!
Eu odeio pessoas dizendo que sou como outra pessoa.
Eu odeio tênis, mas estou gostando desses sapatos.
Eu odiaria ter tantos alfinetes presos em mim!
Eu olhei para ela.
Eu olhei para o cilindro novamente e fiquei completamente apavorado.
Eu os perdi na quinta-feira passada.
Eu ouvi alguém bater na porta à noite.
Eu ouvi muito coração
Eu ouvi um leve movimento sob meus pés.
Eu ouvi um pouco de culpa
Eu ouvi um zumbido peculiar vindo do poço.
Eu ouvir falar muito sobre Thomas Jefferson.
Eu parecia tão triste.
Eu pareço tão engraçado quanto você?
Eu pensei que ela estava morta.
Eu pensei que era Peter Parker.
Eu pensei que era uma grande chuva
Eu pensei que esta noite eu teria colocado a Srta. Kelly lá.
Eu pensei que não havia eletricidade.
Eu pensei que o assento livre não teria assento.
Eu pensei que o desaparafusar poderia ser automático.
Eu pensei que tudo que eu possuía seria destruído.
Eu pensei que um dia eu seria rico e poderia ir para Meca.
Eu pensei que você estava dormindo.
Eu pensei que você estava me perseguindo?
Eu pensei que você ia me ensinar algumas das coisas que você sabe.
Eu pensei que você se lembraria de mim.
Eu pensei sobre as dificuldades na tradução que podem surgir.
Eu perdi o ônibus de novo
Eu perguntei a alguém ao meu redor que eu ouvi isso.
Eu pertenço aqui.
Eu poderia conseguir um médico da companhia em vinte minutos.
Eu poderia morrer feliz? e isso me fez sentir bem.
Eu poderia ter ajudado ela.
Eu poderia, por favor, te ver um minuto?
Eu podia comer um cavalo.
Eu podia ver a raiva em seus olhos quando ele levantou o braço ameaçadoramente.
Eu podia ver algo em seus rostos.
Eu por acaso estava passando.
Eu posso ajudá-lo!
Eu posso aprender algo do deserto? também.
Eu posso enviar informações contextuais para ele de outros aplicativos.
Eu posso estar errado, mas está em algum lugar nessa região.
Eu posso explicar se você apenas escutar.
Eu posso ser capaz de trabalhar com isso.
Eu posso ter dormido demais.
Eu posso ter que vir amanhã.
Eu posso ver isso.
Eu posso ver minha irmã todos os dias!
Eu posso ver os outdoors agora.
Eu posso viver para você no andar de cima.
Eu precisava de acesso imediato.
Eu preciso de um tempo para pensar.
Eu preciso de uma faca no meu rosto.
Eu preciso ir para a sala de emergência.
Eu preciso que você seja espontâneo. Ele me pediu para "din din".
Eu prometo? terei cuidado!
Eu proporia um ataque de dicionário em vez de força bruta.
Eu pulei para salvar Rachel.
Eu quase me esqueci depois de comer.
Eu queria dormir um pouco mais? ele pensou.
Eu queria que eles fizessem parte de sua herança.
Eu queria que fosse tão simples assim.
Eu queria subir.
Eu queria ter uma luz para fumar.
Eu quero agradar a todos.
Eu quero agradecer a você em particular.
Eu quero comer sorvete
Eu quero dizer isso.
Eu quero dizer que ainda há tempo.
Eu quero dizer que vou ganhar o dinheiro novamente.
Eu quero dormir com meu filhinho.
Eu quero encorajar as pessoas
Eu quero esse anel de platina!
Eu quero esses selos!
Eu quero falar com vocês dois.
Eu quero fazer o que eu quero fazer.
Eu quero ganhar um prêmio.
Eu quero isso o mais rápido possível.
Eu quero minha esposa.
Eu quero olhar para a minha flor.
Eu quero os dois presos.
Eu quero ouvir Merry Go Round por Gary Nichols do Groove Shark por favor.
Eu quero ouvir música dos melhores cinquenta por Yasuhiko Fukuda
Eu quero ouvir o álbum Live In Munich de Laura Love.
Eu quero passar o Natal na Califórnia com minha família.
Eu quero pedir um aumento.
Eu quero que você seja minha esposa.
Eu quero reservar um bar de ostras com estacionamento em Guam para oito pessoas.
Eu quero reservar um bar de ostras para um na cidade da Marinha.
Eu quero reservar uma osteria em Morningside Alabama.
Eu quero saber o tempo para amanhã.
Eu quero tirar algo disso.
Eu quero ver
Eu quero ver esse mapa coberto antes de passarmos!
Eu quero ver o Michel Strogoff
Eu quero ver o código Da Vinci
Eu quero ver o trem
Eu quero ver os chefes.
Eu quero viver de novo.
Eu quero voltar ao Guanghua Mall às cinco horas.
Eu quero voltar para minhas ovelhas mais rápido.
Eu quero voltar para o país para morar.
Eu realmente espero
Eu realmente gostei do filme que vimos na semana passada.
Eu realmente gosto de assistir a transmissões ao vivo de conferências de desenvolvedores.
Eu realmente não gosto de códigos de vestimenta.
Eu realmente não sei o que fazer.
Eu realmente sinto que esse comportamento é estúpido.
Eu recebo trinta dólares por semana.
Eu recomendo Mouseless Browsing para Firefox e Vimium para Chrome.
Eu recomendo que você tente primeiro para ver se funciona para você.
Eu recuperei a colheita com um palete.
Eu sabia disso por um momento.
Eu sabia que havia algum engano.
Eu sabia que se estivesse me afogando, você tentaria me salvar.
Eu sabia que você acordaria mais cedo ou mais tarde!
Eu sabia que você viria.
Eu segurei o movimento do Sr. Potter.
Eu sei de uma maneira que você pode fazer isso.
Eu sei o que vai ser.
Eu sei o que você está sentindo.
Eu sei porque eu quero voltar para o meu rebanho? ele pensou.
Eu sei que ela os escreve.
Eu sei que ele as escreveu por causa dos erros ortográficos.
Eu sei que você está ansioso para fazer um trem.
Eu sei que você vai pagar quando puder.
Eu sei que você é infeliz.
Eu sei se há eletricidade.
Eu sei suas dimensões e como ela se comporta.
Eu sei tudo no país.
Eu sei tudo sobre você.
Eu sempre desejei que você não fosse tão fedorento.
Eu sempre fui pontual
Eu sempre fui.
Eu sempre me lembrarei disso.
Eu sempre olhei para Bessie como minha própria irmã.
Eu sempre penso que pode haver melhor na frente.
Eu sempre posso voltar a ser um pastor? o menino pensou.
Eu sempre quis viajar pelo mundo.
Eu sempre uso Linux.
Eu sempre vou te decepcionar!
Eu serei o tio de um macaco!
Eu sinceramente não me lembro da última vez que recebi um e-mail pessoal.
Eu sinto calor no meu coração.
Eu sinto muito por isso.
Eu sinto muito.
Eu sinto que não ganhei muito dinheiro.
Eu sirvo o lema do Príncipe de Gales
Eu sou apenas seu pequeno colecionador de aluguel.
Eu sou apenas um idiota.
Eu sou apenas uma pessoa comum
Eu sou como alguém que foi esquecido pelo mundo.
Eu sou de São Paulo capital.
Eu sou muito infeliz.
Eu sou o editor da cidade apenas no nome.
Eu sou o estranho por aqui.
Eu sou o pai dos dragões.
Eu sou tudo que o promotor disse que eu era.
Eu sou um ajudante.
Eu sou um grande fã de Star Wars como todo mundo.
Eu sou um otário para este país.
Eu sou um otário por isso.
Eu sou uma pessoa
Eu sou uma vaca
Eu suponho que tudo isso está levando a algum lugar?
Eu só conheço a identidade dele.
Eu só estava perguntando.
Eu só interpreto sonhos.
Eu só li o que os pássaros queriam me dizer.
Eu só posso te dizer o que vi.
Eu só posso viajar longas distâncias por conta própria
Eu só quero sonhar com Meca.
Eu só sei agora.
Eu só sei que a água não acabou.
Eu só tinha vontade de ficar na cama
Eu também li dois livros que também são muito interessantes.
Eu também penso assim.
Eu também trago
Eu te dei cinquenta no outro dia.
Eu te devo muito.
Eu te digo que não é bom.
Eu te disse para praticar.
Eu te disse que seu sonho foi difícil.
Eu te encontrarei em seu escritório então.
Eu te imploro para não fazer isso.
Eu tenho a dieta de uma criança que encontrou vinte dólares.
Eu tenho a festa aqui.
Eu tenho algum evento na minha lista?
Eu tenho apenas um pedido
Eu tenho contas médicas para pagar.
Eu tenho dormido por muito tempo.
Eu tenho indigestão.
Eu tenho maneiras de fazê-los falar.
Eu tenho me acostumado com isso uma ou duas vezes.
Eu tenho medo de seguir
Eu tenho minha própria casa.
Eu tenho muita coisa em mente.
Eu tenho o dinheiro que preciso para comprar minhas ovelhas.
Eu tenho procurado por toda a cidade tentando encontrar você.
Eu tenho que admitir que meu horizonte se expandiu exponencialmente.
Eu tenho que começar minha entrevista.
Eu tenho que decorar minha árvore.
Eu tenho que descobrir uma maneira de sair dessa coisa!
Eu tenho que encontrar um homem que conheça essa linguagem universal.
Eu tenho que ir.
Eu tenho que perguntar a ele pessoalmente.
Eu tenho que separar o enxofre.
Eu tenho que tirar a Katie da cadeia!
Eu tenho que ver Nicole imediatamente!
Eu tenho sido solitário e faminto por algo praticamente toda a minha vida.
Eu tenho te carregado por três dias.
Eu tenho tentado descobrir isso.
Eu tenho tentado levá-la a vir.
Eu tenho tudo pronto.
Eu tenho um encontro de almoço.
Eu tenho um flash para você!
Eu tenho um lanche
Eu tenho um problema em como você motiva o método.
Eu tenho um taco de beisebol no meu quarto para me defender de intrusos.
Eu tenho uma aranha de estimação.
Eu tenho uma casa em Luzhou.
Eu tenho uma continuidade por um mês inteiro.
Eu tenho uma conversa com meus amigos e almoço.
Eu tenho uma filha.
Eu tenho uma mesa que quero movida.
Eu tenho uma proposta para vocês.
Eu teria vencido as Olimpíadas dos Jogos Olímpicos se não fosse pelas crianças intrometidas.
Eu tinha cinco mil dólares costurados!
Eu tinha visto tudo o que isso me traria.
Eu tirei toda a faculdade da cama.
Eu tive de pedir outro cardápio
Eu tive o "todo mundo tem dentes de Gary Busey" sonho novamente.
Eu tive que agir rapidamente? é por isso que eu entrei.
Eu tive um memorando da Art hoje.
Eu tive um sonho? e me encontrei com um rei.
Eu trabalhei duro.
Eu trabalho na construção civil.
Eu tranquei os olhos com um peixe no tanque.
Eu tremia de emoção
Eu usei principalmente para navegar na web e, ocasionalmente, escrever e-mails.
Eu uso Ubuntu como meu sistema primário.
Eu uso o Firefox como navegador principal.
Eu vejo o que você quer dizer.
Eu vendi cristal e atravessei o deserto.
Eu vi Louis outro dia, ele estava super preocupado com você.
Eu vi Morse e entrei.
Eu vi ele entender.
Eu vi isso uma vez antes.
Eu vi que há um carro.
Eu vi um pequeno sete
Eu vi você crescer de um garotinho.
Eu vim para perguntar sobre o antílope.
Eu voltarei em breve.
Eu volto já.
Eu vou achar aquele maldito alquimista?, o inglês pensou.
Eu vou além disso.
Eu vou apostar.
Eu vou assumir muitos pratos e coisas.
Eu vou comprar uma nova caneta azul.
Eu vou construir campos aéreos.
Eu vou construir uma ponte de um quilômetro de comprimento.
Eu vou contar até três!
Eu vou convindar a Maria Eduarda para ir comigo.
Eu vou deixar você saber assim que eu tiver alguma coisa.
Eu vou encontrar a mãe do Kyle.
Eu vou encontrar rapidamente uma mãe que trabalha nas proximidades.
Eu vou entender depois
Eu vou escrever lição de casa na sala.
Eu vou escutar esse podcast.
Eu vou esperar aqui por você todos os dias.
Eu vou estudar redes neurais neste final de semana.
Eu vou falar com você hoje a noite.
Eu vou fazer compras on-line na Amazon.
Eu vou fazer fila.
Eu vou gritar!
Eu vou ler a documentação do Keras neste fim de semana.
Eu vou ler as informações online.
Eu vou levar dez pedaços.
Eu vou mandar o Ned escrever.
Eu vou matar os dois!
Eu vou me tornar amarga e desconfiada das pessoas porque uma pessoa me traiu.
Eu vou mentir para o professor.
Eu vou mostrar esses caras.
Eu vou pará-lo frio.
Eu vou pensar sobre o que comprar.
Eu vou precisar disso.
Eu vou procurar no Github por suporte.
Eu vou sair e encontrá-los!
Eu vou te dizer em um minuto.
Eu vou te dizer porque eles fizeram isso.
Eu vou te mostrar o que estou fazendo.
Eu vou te ver depois.
Eu vou tomar o meu agora.
Eu vou treinar meu próprio modelo, claro.
Eu vou tê-lo em um minuto.
Eu vou usar um colar para mim.
Eu vou ver isso de novo.
Eu vou viver uma vida normal e ter uma casa.
Europa e Ásia.
Evidentemente, somos o show de chão.
Evite afetar a ecologia
Evite o risco
Examinando a floresta durante a noite, ela só podia confiar em seus instintos.
Excesso de trabalho não vai matar pessoas
Exceto pelas minhas úlceras.
Executivo sênior
Existe algo que possa ser desenvolvido?
Existe alguma possibilidade de expansão?
Existe apenas um ticket para vendas diretas
Existe apenas um tipo de pessoa, eu nunca lhe darei meio centavo.
Existe realmente nenhum tipo de controle de acesso obrigatório?
Existe uma Sra. Josué?
Existe uma história de doença cardíaca na sua família?
Existe uma linguagem universal? entendida por todos? mas já esquecida.
Existe uma multidão na rua?
Existe uma representação digital disponível.
Existem apenas oito bandeiras lá em cima agora.
Existem dois desafios.
Existem dois rios
Existem estrelas brilhantes no céu
Existem inúmeras coisas maravilhosas por trás de todos.
Existem milhões de maneiras.
Existem muitos anúncios.
Existem muitos erros nessa carta.
Existem muitos tipos de materiais compostos
Existem três jogadores de basquete
Explique a importância da ancoragem
Exportar este arquivo.
Expressar a opinião de que a área não está desenvolvida
Expresso no momento do discurso
Extraia os dados relevantes e veja se ele corresponde às nossas estatísticas.
Fabricado em Taiwan.
Facebook coleta dados sobre não membros.
Fala sério!
Falar sem pensar é atirar sem mirar.
Fale mais alto, por favor
Faltam apenas dez minutos
Faltam três anos
Familiares das vítimas
Família deixe-a ler o jardim de infância
Família na sala de estar
Faróis em um mundo nebuloso.
Faz cerca de cinco mil por ano.
Faz sentido ter pesos negativos?
Fazer um handstand precisa de muita prática para aprender.
Faça a leitura do livro essa semana.
Faça algumas verificações de dados duplicadas
Faça ela me ligar de volta!
Faça login na minha conta do github.
Faça o que eu digo não como eu faço.
Faça o que você deve fazer
Faça os buracos nas roupas
Faça um piquenique com um bom amigo
Faça um voto direto no momento
Faça uma busca no Google por gatos brancos.
Faça uma busca por artistas nacionais.
Faça uma construção abrangente
Faça uma redação sobre Ciência Política amanhã.
Faça você ser um herói seguro como você nasceu!
Fechar o firefox
Fechar portão.
Feche a escotilha antes que as ondas a empurrem.
Feche a porta quando sair
Feche o Windows Explorer agora.
Fede depois que o mercado se retira
Feito em Taiwan.
Felipe e Lorenzo, ambos eram chegados.
Felipe falou com Paulo pelo telefone.
Feliz Natal meus queridos.
Feliz dia dos pais!
Feliz em te conhecer.
Feliz expressão em seu rosto
Felizmente, nós corremos rápido
Felizmente, quando não estamos em casa, está dormindo.
Feller corre nos meses de fevereiro.
Fernanda é jogadora de vôlei.
Ferrovia de longa distância
Fevereiro pegou um livro das prateleiras.
Fez um monte de contusões
Fiat Uno cor prata.
Ficando cada vez mais doloroso
Ficando mais rápido estava ganhando liberdade.
Ficando um monte de coisas erradas
Ficará surpreendido com o que há para fazer sem ter que utilizar o cartão.
Filho pequeno afligido
Filmes com Angelina Jolie.
Filmes em que Keanu Reeves estava.
Filmes que serão lançados nesse ano.
Filosofia é meu assunto favorito.
Fim de tempo
Finalmente chegou às dez horas
Finalmente o upload está completo
Finalmente tenho oito horas
Finalmente, ela não foi à escola primária para estudar.
Finalmente? depois de horas de espera? o guarda mandou o menino entrar.
Finalmente? uma jovem se aproximou e não estava vestida de preto.
Fingindo ser feliz
Fique com seus clubes.
Fique ligado!
Fique muito feliz
Fique no seu próprio círculo pequeno
Fiquei chocado com o que você disse
Fiquei desapontado com este volume inanimado.
Fiquei profundamente impressionado com esta pintura.
Fizeram contato de forma inesperada
Flores? Ou outra assinatura de revista?
Flutuando no cosmos eternamente.
Flutue o sabão em cima da água do banho.
Fogão é mais quente do que eu pensava.
Fogões em chamas e televisores não são tão incomuns quanto se poderia pensar.
Foi Linda Keller!
Foi a Linguagem pura do mundo.
Foi a primeira vez que ela fez isso.
Foi a primeira vez que um ou outro tocou o outro.
Foi a segunda ou terceira vez que eles tentaram.
Foi a terceira vez que meu tablet reiniciou.
Foi algo que pensei que poderia acontecer apenas com os outros? nunca para mim.
Foi alinhado perfeitamente.
Foi apenas certo.
Foi atingido por uma crise aguda de nostalgia
Foi depois que eles voltaram da pescaria.
Foi ele quem disse, não eu.
Foi escondido de vista por uma massa de folhas e arbustos.
Foi essa pergunta retórica?
Foi fora de conduta.
Foi imediatamente aparente.
Foi legal falar com você.
Foi lá que o sábio viveu.
Foi mais atividade do que o habitual para esta hora da manhã.
Foi minha culpa?
Foi muito difícil para ela se concentrar.
Foi na terça-feira.
Foi o diabo!
Foi o médico aqui?
Foi o nosso dinheiro e queremos de volta.
Foi o oitavo sino e essa foi a hora das almas.
Foi o que ela fez comigo.
Foi o que eu fiz antes de me casar com o Charles.
Foi o velho que falou primeiro.
Foi o vinho mais delicioso que ele já provou.
Foi papa que te manda flores todos os dias.
Foi para Turim de modo a estar com o filho.
Foi para isso que fui enviado.
Foi pulverizado em vermelho? com bordas amarelas.
Foi repetitivo? mas calmante.
Foi sobre você.
Foi só quando cheguei tão perto que a estranheza era evidente para mim.
Foi um caça a jato voando entre os prédios.
Foi um elemento de sua sexualidade.
Foi um grande erro.
Foi um lembrete útil para concluir a tarefa.
Foi um mega monstro feito de metal.
Foi um movimento tão gradual que ele só percebeu os pontos.
Foi um outubro muito quente.
Foi um pacote de dinheiro.
Foi um teste decisivo.
Foi uma espécie de fascínio que paralisou minhas ações.
Foi uma surpresa para mim.
Foi visto no início da manhã? correndo para o leste.
Fomos ao debate.
Fomos ao shopping ontem.
Fomos bombardeados por propagandas
Fomos com a Camila na casa dela.
Fomos todos feitos pela mesma mão? e temos a mesma alma.
Fora da vista? fora da mente.
Fora é uma floresta
Forma de resolução
Fornecer serviço satisfatório e móvel
Forneça informações relacionadas profissionais
Fortalecer a função do sistema de transporte coletivo
Fortalecer a promoção da melhoria da iluminação
Fortalecer a proteção de adolescentes
Fortalecer a renovação urbana
Fortalecimento da construção de engenharia de tráfego
Fortaleza, Ceará.
Fortuna favorece os Bravos.
Fragrância inebriante
Fricção freqüente
Frio
Fui ao dentista essa semana
Fui enviado aqui para limpar a casa.
Fui esticando minhas pernas desajeitadamente e sentindo meu caminho no escuro.
Fui multado injustamente
Fui orientado para ajudá-lo com suas dúvidas.
Fumando e bebendo
Fundamentos da matemática.
Futebol é um esporte muito popular no Brasil.
Futebol, com resultados em tempo real, mas também atletismo, desportos motorizados, entre outros.
Futuro em outras regiões
Fácil de apagar com o tempo
Fácil? apenas use qualquer editor de texto decente.
Fátima apareceu na entrada da tenda.
Fêmea nova que examina um espécime em um microscópio.
Fórum Anual
Gabriel sabe dar uma boa festa.
Ganhar muito dinheiro
Garantido para dar juros
Garantir a justiça de residência
Garota de calça preta subindo a rocha lisa.
Garotos e garotas em um lugar apertado com bebidas na mão.
Gary tirou outra moeda da bolsa.
Garçom? Rei e imperador.
Gentil e gentilmente cuidado
George Washington e John Adams.
Geralmente contratar trabalhadores para cuidar dos campos
Geralmente ele janta mais tarde.
Geralmente ocorrem pela manhã.
Geralmente é costume trazer o dinheiro com você.
Geralmente é muito perturbador ter o ponteiro seguindo onde quer que você esteja procurando.
Gerenciados de tarefas do Windows.
Gerencie com cuidado as postagens na comunidade
Gerente do Facebook
Gestão de fundos e outras tecnologias
Goku possui apenas o poder do protagonismo.
Gostaria de estudar em Stanford?
Gosto de estudar física ao invés de história.
Gosto de tomar suco de limão.
Gosto é gosto.
Governo da cidade de Taipei
Graham treinou rigidamente.
Grande cachoeira
Grandes cidades do Brasil.
Gravação de voz.
Grave as exibições de filmes para o cinema mais próximo, mostrando filmes internacionais
Graças a Deus você está aqui!
Graças a Deus você está lá!
Graças à extensibilidade dos navegadores modernos? isso funciona surpreendentemente bem.
Grime? ferrugem e partículas residuais poluíram o ar.
Grito de barriga
Grupo de corredores saindo da linha de partida de uma corrida.
Grupo de fraude
Grupo de homens negros carregando bagagem no topo de um ônibus
Grupo de mulheres fazendo uma apresentação fora de um cavalete.
Grupo de pessoas jogar tênis em um tribunal de argila.
Grupo de pessoas pegar algo que está pegando fogo.
Grupo de pessoas que estão em um túnel do metrô.
Grátis é a palavra mágica que todos gostamos de ouvir.
Guarda-chuvas e lixo sentado em um quarto bagunçado
Guarde isso para o Tribune.
Guerra dos Infinitos Vingadores estava fora deste mundo.
Guia de instruções.
Guiana Francesa, Ilhas Falkland e Suriname.
Guilherme e Gabriel eram bons amigos.
Harry esperava que ele visse algum sucesso do projeto atual.
Haverá chuva no próximo ano em New Hampshire?
Haverá esses problemas hoje.
Haverá pontos para descansar e sentar
Haverá uma cena noturna?
Havia luzes nas janelas superiores das casas quando as pessoas foram para a cama.
Havia montanhas ao longe.
Havia o suficiente para comprar muitas armas.
Havia realmente? Eu acho que? duas ou trezentas pessoas se acotovelam.
Havia trinta meninas no campo de futebol.
Havia um buraco ali entre as pedras.
Havia um tubo de metal, mas foi perdido
Havia uma luz verde cintilante emanando da estátua.
Havia vozes levantadas e uma espécie de luta parecia estar acontecendo..
Heehaw e Feliz Natal.
Heitor era o nome do prefessor.
Helena era o nome da atriz.
Henderson entrou na estação de trem para telegrafar as notícias para Londres.
Henderson estava aceitando.
Henderson levantou-se com uma pá na mão.
Hoje a comissão implicitamente decidiu estender o arsenal.
Hoje estou tornando a Internet mais inclusiva
Hoje está frio
Hoje o dia está desagradável.
Hoje vai ser um longo dia.
Hoje vem que a nossa festa.
Hoje é terça-feira.
Hoje é véspera de ano novo
Holandês é semelhante ao alemão?
Homem asiático varrendo a passarela.
Homem jovem
Homem que olha a parte traseira de uma escavadora em um campo do cascalho.
Homem que usa o machado para derrubar uma estrutura.
Homens no exército segurando uma arma.
Honesto Ahmed não convenceu os desenvolvedores.
Hong Kong é muito ventoso
Honrar vem com sofrimento.
Houve incêndios em dois mil anos.
Houve muita dor
Houve muito pouca conversa.
Houve um acidente no trabalho? um estouro de camelo quase matou o zelador.
Houve um acidente.
Houve um assalto na loja de hambúrguer no centro da cidade.
Houve um baque como a queda de uma grande massa.
Houve um incêndio florestal em Los Angeles.
Houve um momento de silêncio tão profundo que parecia que a cidade estava adormecida.
Houve um movimento geral para trás.
Houve um murmúrio da multidão.
Houve um som de folhas secas do lado de fora.
Hum, acho isso difícil.
Há algo de errado?
Há armários no segundo andar do primeiro andar.
Há cinco meninos girando em um merrygoround.
Há dois olhos brilhantes na multidão
Há duas pessoas andando na rua carregando muita bagagem em suas malas.
Há duas pessoas? um homem e uma mulher? sentados em um ônibus.
Há esse alívio se eles descobrirem.
Há luz na frente
Há muitas notas falsas por aí.
Há muitas pessoas que estão repentinamente inseguras quanto ao tempo.
Há muitos costumes tradicionais e atividades do Ano Novo Chinês
Há muitos guias disponíveis on-line que explicam como configurá-lo.
Há novos shows disponíveis no Netflix este mês?
Há peixes deformados naquele lago.
Há também cheesecake
Há também um bilhete geral de metrô
Há também um casal japonês
Há trabalhadores colocando os trilhos para um carrinho.
Há traços de um de crime, disse o investigador.
Há três mil coisas que quero fazer.
Há um banquete hoje à noite
Há um caminho para o castelo.
Há um homem correndo em uma estrada.
Há um melão ao lado dele.
Há um monte de caçadores de autógrafos na frente.
Há um problema com esse processo.
Há um que diz? 'Tudo o que acontece uma vez nunca pode acontecer novamente.
Há um réptil nos meus sapatos ocidentais.
Há uma carne na mesa que é muito deliciosa.
Há uma cópia na minha mesa.
Há uma discussão no pódio sobre os prós e contras do horário de verão.
Há uma instalação social do outro lado da estrada.
Há uma palavra trágica no bilhete.
Há uma pessoa ajoelhada no chão.
Há uma pessoa no oceano surfando.
Há uma saída.
Há uma variedade de possibilidades?, mas o padrão quadriculado não parece apropriado aqui.
Há uma árvore aqui
Há água na chuva
Há? o alquimista separou o disco em quatro partes.
Hélio faz sua voz estridente.
Ideias são a prova de balas.
Identifique esse sujeito.
Igreja e Estado são separados por um motivo.
Imagem de alta resolução.
Imagens estranhas passaram pela minha mente.
Imagine se todos saíssem transformando chumbo em ouro.
Imediatamente sentiu que o Sr. Ashby lhe fizera um grande desserviço.
Imitando com sucesso o seu design
Inadvertidamente
Incapaz de se livrar do triste destino
Incapaz de ser verdadeiramente independente
Inclinação do sol
Inconveniência, por favor, me perdoe
Incrível!
Indo duas vezes
Indo para frente ou para trás?
Indo para o país para cozinhar arroz
Indo para o tênis de mesa e não poderei fazer sua palestra.
Indo para os Estados Unidos para participar da cerimônia de formatura do meu filho
Indo um longo caminho
Inevitável
Infelizmente! meu sonho de se tornar um sussurro de esquilo pode nunca acontecer.
Infelizmente, o período de teste expirou.
Infelizmente,? ninguém pode garantir as sanções que afetarão a comunidade.
Infelizmente? meu sonho de se tornar um sussurro de esquilo pode nunca acontecer.
Informação actualizada e em directo.
Inicialmente o plano parecia ser bom.
Inicie o processo de rendenização do vídeo.
Inocente como recém-nascido.
Inquestionável
Inscrição gratuita, confirmada para começar
Insira seu cartão para se identificar.
Inspirado pela letra
Instalar uma ampla gama de equipamentos e equipamentos
Instalações Desportivas.
Instituição
Instituições de pesquisa incluindo escolas
Integrar recursos centrais e locais
Inteligência Artificial.
Internet banda larga.
Internet discada.
Introdução à computação.
Introdução à equipe da exposição
Invadir o Yuan Legislativo
Inútil como uma porta de tela em um submarino.
Ir ao Museu da Cerveja de Sapporo
Isabela sabia de tudo.
Isadora e Manuela são boas colegas.
Isso cobre o básico.
Isso criou uma sensação!
Isso definitivamente funciona bem.
Isso deve ser melhor compreendido.
Isso deveria ter um nome melhor.
Isso dá uma ideia do que estou enfrentando.
Isso está de cabeça para baixo.
Isso faz parte do processo de socialização do indivíduo.
Isso implica que eu não posso mais jogar badminton?
Isso importa?
Isso já aconteceu muitas vezes antes.
Isso já faz parte do cotidiano.
Isso lhe dá comandos para começar e uma boa estrutura para repetir comandos rapidamente.
Isso me coloca em um buraco peculiar.
Isso me deixou muito deprimido.
Isso me deu arrepios.
Isso me enfurece? e eu não sei porque.
Isso me faz sentir engraçado.
Isso me impressiona!
Isso meio que faz um colega perder a fé em si mesmo.
Isso não acontece com qualquer um!
Isso não diz muito para o meu.
Isso não faz sentido?
Isso não pode ser verdade.
Isso não poderia ser um dos meninos de Mateus?
Isso não poderia ter esperado até a manhã?
Isso não se alinha com o cárater dele.
Isso não tem nada a ver com isso!
Isso não é mais um problema? indicando uma grande melhoria.
Isso não é para eu decidir.
Isso não é tão ruim.
Isso não é um seqüestro.
Isso não é uma boa alternativa.
Isso não é uma empresa de mídia britânica ou algo assim?
Isso o deixou sóbrio.
Isso parece difícil.
Isso pode estar bem.
Isso salvou sua vida.
Isso se tornou um culto na Romênia.
Isso sempre ajuda a aprender algo novo e excitante.
Isso sempre me deixa bem aqui.
Isso seria engraçado se ele fizesse.
Isso significa o meu trabalho!
Isso soa como o problema deles.
Isso trouxe seu coração em sua boca.
Isso vai custar mais do que trezentos reais.
Isso vai fechar minha conta.
Isso vem crescendo como um incêndio!
Isso é bom?
Isso é bom? pensou o inglês.
Isso é chamado de big data.
Isso é completamente transformado em um mundo de prata.
Isso é demais!
Isso é do governador.
Isso é em binário ou hexadecimal?
Isso é exatamente o que eu pensava.
Isso é feito na América o tempo todo.
Isso é frequentemente devido à sua natureza.
Isso é fácil, disse o garoto.
Isso é incrível!
Isso é injusto.
Isso é muito bom
Isso é muito longe do quarto.
Isso é o que eu gostaria de saber!
Isso é o que eu pensei também?, mas pode não ser verdade.
Isso é o que eu queria.
Isso é o que eu sou.
Isso é o que eu vou fazer.
Isso é o que o matou.
Isso é o que os alquimistas fazem.
Isso é o que significa!
Isso é o que torna romântico.
Isso é obviamente super simples?
Isso é tanto quanto o elevador vai.
Isso é tudo que você é.
Isso é um antílope meu filho.
Isso é um pacote de mentiras que você está dizendo!
Isso é um segredo sobre você.
Isso é um sistema mecânico sofisticado!
Isso é verdade
Isso é verdade o suficiente?, o menino pensou? com tristeza.
Isso é verdade? o menino pensou.
Isto não é lugar para você.
Isto não é tricô, sua tecelagem.
Isto é para as crianças comerem.
Isto é para você.
Isto é provavelmente porque os edifícios foram feitos de pedra.
Ivanka Trump é filha de Donald Trump.
Jack admitiu que os lagartos acrescentaram uma nova dimensão à sua experiência na sauna.
Jackson estava feliz por ter usado Kevlar naquela manhã.
James Madison e James Monroe foram presidentes do Estados Unidos.
Jane falou enfaticamente.
Janela fechada.
Janet Roger morreu há três meses.
Jato voando baixo sobre um campo com uma mulher no campo.
Java não é apenas uma ilha?, mas também uma linguagem de programação popular.
Jeff Bezos tem filhos?
Jefferson joga pelo Botafogo.
Jerry não podia acreditar.
Jesus de Nazaré.
Jim acha que é Morgan.
Jim tornou-se chefe do conselho de projetos.
Joanne deveria estar de volta agora.
Joel é um cara legal.
Jogadores do Brasil.
Jogando no mercado com o dinheiro da empresa?
Jogue fora o conteúdo da alça
Jogue o lixo fora!
John e Thomas estavam na mesma sala de aula.
Johnathan avaliou a situação com cuidado.
Joice e Júlia estudam juntas.
Jornal diário desportivo que segue toda a atualidade desportiva com independência e rigor jornalístico.
José comprou um novo smartphone.
José e João ficaram de fora da partida.
Jovens exploram o local de trabalho
Jovens músicos, velhos entusiastas.
Jovens saxofonistas esperam durante uma pausa em um desempenho
João Sousa começou da melhor forma.
João e Gustavo não passaram no teste.
Juiz Tully está em.
Julian é presumivelmente a favor da legalização da cannabis.
Junho decidiu se aposentar.
Junte-se ao clube.
Jupiter tem um ótimo ponto vermelho.
Juventude precisa prestar atenção à procura de emprego
Já congelado
Já conhecemos?, mas seria bom vê-lo novamente.
Já encontrado
Já perto do final
Já é tarde demais.
Júlia fala Português, Inglês e Espanhol.
Kana é difícil.
Katie gritou que eles iam perder.
Kelly estava interessada em esclarecer a morte de seu irmão.
Lara gosta de laranjas.
Lara vem jantar.
Laranja verde.
Largue essa cadeira!
Larissa é muito inteligente.
Lasanha feita para veganos
Laser tag é um jogo bastante semelhante ao paintball.
Laura ficou com raiva da Beatriz.
Leanne se juntou a um coro para que todos pudessem ouvir sua voz sublime.
Legal!
Leia na manhã seguinte e leia
Leia-o e depois responda.
Lembre-me de acordar amanhã às oito da manhã.
Lembre-me de comprar alguns ovos na próxima vez que eu estiver na loja.
Lembre-me o tempo todo
Lembre-se de que onde quer que seu coração esteja, você encontrará seu tesouro.
Lembre-se que há um segundo ano fora
Lembre-se sempre da verdade em apuros
Lembrou-o da lã de suas ovelhas...
Lena está flertando comigo ou apenas cumprimentando?
Leonardo foi um pintor famoso.
Ler nas entrelinhas requer compreensão.
Ler não é o mesmo que entender.
Letícia era minha amiga na escola.
Leva tempo, claro.
Levante a vela e leve o navio para o norte.
Levante-se e encontre alguém em casa
Levante?, vamos fazer compras.
Levantou algumas vacas
Levar a filhinha para a escola todos os dias
Levar o potencial ao limite
Leve em conta os grilhões da Nova cidade de Taipei
Leve estas cápsulas para a casa da Sra. David.
Levou um tempo para chegar ao escritório.
Levou um tempo para se acostumar com isso.
Levá-la ao hospital todos os dias para fazer reabilitação
Levá-la para o hospital.
Licorice é um alimento preto mastigável.
Lidar com a velocidade mais rápida
Lidar com isso com luvas de pelica.
Ligar luzes.
Ligar o ar condicionado leva a um aumento do consumo de combustível.
Ligar para o meu irmão.
Ligue para a esposa de Michael.
Ligue para a minha irmã.
Ligue para a minha mãe.
Ligue para a minha namorada.
Ligue para a mãe para comprar um bilhete
Ligue para ele
Ligue para minha mãe.
Ligue para o meu irmão.
Ligue para o meu professor.
Ligue para o nove-um-um.
Ligue para o número do meu pai.
Ligue-o.
Lima é a principal cidade do Peru.
Limite de consultas superado.
Limpe os pés no tapete antes de entrar
Limões e tomilho devem ir bem.
Linus Torvalds criou o kernel do Linux.
Linus é conhecido por sua linguagem clara e explícita.
Lisa e eu somos bons amigos.
Lisa? porque você não está na convenção?
Lista de contatos.
Lista de idiomas disponíveis
Livre no trabalho
Livre-se da oportunidade
Livro de Português.
Livros sobre medicina.
Loja de informática.
Lorena e Cecília não sabem se comportar.
Lucas jogava bem.
Lucca é um grande cara? sempre lá para você quando você precisar dele.
Lucy é uma jornalista.
Luke? Eu sou sua irmã!
Lá embaixo, na escuridão, havia centenas de pessoas que dormiam em paz.
Lá vai outra moça esfoladora.
Lágrimas infreqüentes
Lápis abaixo do tempo de? acabou.
Líder sem história
Maior empresa
Mais da metade dos membros deve comparecer
Mais do que um conjunto, mais confusões, mais problemas.
Mais honrado na brecha do que na observância
Mais importante é a capacidade de procurar emprego
Mais importante, eu estruturo minha gramática para poder ditar continuamente.
Mais mulheres estão de calças do que de asas.
Mais pecam contra que pecar
Mais perto de casa
Mais tarde descobriu que o pessoal de serviço é taiwanês
Mais tarde ele concordou
Mais tarde ele deu à luz a sua filha.
Mais tarde mudaram-se para a Rua Sanjin
Mais tarde passou para todos
Mais tarde, aprendi que este livro está esgotado.
Mais tarde, corri para a rua comercial.
Mais tarde, está um pouco ocupado demais.
Mais tarde, tornou-se cada vez mais intensificado
Mais tarde, voltei para o ponto de ônibus.
Mais uma hora para escrever.
Mais uma vez ele estava experimentando a linguagem sem palavras...
Mais uma vez.
Maktub? pensou o menino.
Mamãe realmente quer
Mamãe, feliz dia das mães!
Manhã participando da conferência de imprensa do projeto
Mantenha a organização no programa de área de trabalho.
Mantenha-me aqui até eu superar isso.
Manter a conservação ecológica
Manter as despesas de vida não é fácil
Mapas de navios são diferentes daqueles para aviões.
Mapeie os olhos piscando
Maravilhosa é a força da alegria.
Marc, você poderia me dar o mata-moscas?
Maria acha que é Paulo.
Maria e Júlia estavam na festa.
Maria e Paula fazem a mesma atividade aos domingos.
Mark desatou o pacote com cuidado.
Mark do Policial está mostrando no cinema mais próximo
Marketing na Internet e big data
Marte é quase inabitável.
Marte, o Planeta Vermelho.
Marty ajudou a capturar a ponte Remagen.
Mas a cada semana eu ficava mais e mais rápido.
Mas achei difícil chegar ao trabalho por causa das investigações.
Mas acho que é difícil descrever
Mas acontece que eu tenho uma foto dela.
Mas agora estou triste e sozinho.
Mas agora os sons dentro pararam.
Mas ainda há danos leves
Mas ainda não estou reclamando.
Mas antes de eu ir? eu quero te contar uma pequena história.
Mas apenas fale uma palavra e meu servo será curado.
Mas aqueles que sabem sobre tais coisas saberiam que aqueles são Urim e Tumim.
Mas aqui está a parte mais engraçada de tudo.
Mas armas não podem ser tiradas a menos que também entrem em batalha.
Mas as crianças parecem sempre poder brincar com elas sem assustá-las.
Mas as luzes são muito bonitas.
Mas as maçãs vendidas lá são realmente deliciosas.
Mas as mãos de Fátima seguraram as alças de seu jarro.
Mas codificando sem mouse ou teclado?
Mas como você pode ter certeza?
Mas de onde vem o dinheiro?
Mas ela estará lá.
Mas ela não disse nada.
Mas ela não lhe cobrou nada.
Mas ela se foi.
Mas ela é muito ingênua
Mas ele achou muito mais interessante observar a caravana e ouvir o vento.
Mas ele ainda não podia fugir.
Mas ele certamente não desejava que um exército invadisse o oásis.
Mas ele concedeu aos viajantes três dias.
Mas ele decidiu dar uma chance.
Mas ele decidiu primeiro comprar sua padaria e colocar algum dinheiro de lado.
Mas ele está no caminho certo.
Mas ele ficou quieto porque ouviu o que o alquimista disse ao monge.
Mas ele havia encontrado um guia? e não queria perder uma oportunidade.
Mas ele manteve a espada na mão.
Mas ele não parou.
Mas ele não precisava se preocupar com isso agora.
Mas ele parecia não perceber nenhum perigo.
Mas ele sabia que Salem não estava na Andaluzia.
Mas ele teria que fazer.
Mas ele teve que seguir em frente.
Mas eles nunca poderiam tê-lo ensinado em árabe.
Mas eles não contam.
Mas eles não estavam lá.
Mas eles realmente não sabem o que estão dizendo.
Mas eles são filhos de alguém.
Mas em seu coração ele sabia que isso importava.
Mas em vez de ficar entristecido, ele ficou feliz.
Mas então ele lembrou que não ia ter que pagar nada.
Mas então percebi que ela não poderia ter sido.
Mas essa é a cadeia!
Mas esta é uma boa oportunidade para uma oportunidade de educar.
Mas estou começando a entender muitas coisas.
Mas eu gosto dele.
Mas eu gosto desse jeito.
Mas eu nunca disse nada assim.
Mas eu não achei que contivesse qualquer criatura viva.
Mas eu não farei isso.
Mas eu não fui capaz de fazer isso.
Mas eu não matei ninguém.
Mas eu não tinha ideia do que estava acontecendo.
Mas eu também estava tropeçando porque não conseguia desviar o olhar dessas coisas.
Mas eu vou fazer você e Maria uma proposta de negócios.
Mas existe uma regra
Mas finalmente o comerciante apareceu? e pediu ao menino para cortar quatro ovelhas.
Mas foi o que eles me deram.
Mas havia alguns deles que demoraram um pouco mais para despertar.
Mas isso foi simplesmente porque meu olho estava cansado.
Mas isso me deixou sem nenhum meio honesto de apoio.
Mas me senti infeliz ao vê-lo murchar como um dente-de-leão murcho.
Mas nada disso importava para o alquimista.
Mas ninguém realmente a viu morrer.
Mas nunca tivemos nenhum problema real.
Mas não acredite na minha palavra!
Mas não deixe isso fora de sua vista.
Mas não deixe que ele te interrompa.
Mas não foi.
Mas o comerciante de cristal não tinha escolha.
Mas o comerciante entendeu o que o garoto havia dito.
Mas o garoto nunca tirou os olhos de seu novo amigo.
Mas o inglês estava exultante.
Mas o inglês parecia não dar importância a isso.
Mas o menino estava certo de que ele estava olhando para eles.
Mas o menino estava com muito medo de ouvir palavras de sabedoria.
Mas o menino estava quieto.
Mas o menino não podia nem falar.
Mas o menino sabia que ele estava se referindo a Fátima.
Mas o menino sentou-se e esperou.
Mas o mercado estava vazio? e ele estava longe de casa? então ele chorou.
Mas o que eu poderia fazer?
Mas o que isso significa?
Mas o que é tudo isso?
Mas o tempo está muito bom, sem neve
Mas onde estão as casas?
Mas os cavalos se cansam pouco a pouco.
Mas os padeiros são pessoas mais importantes que os pastores.
Mas podemos começar a limpar agora.
Mas poderíamos vender chá em copos de cristal.
Mas porque não há tempo suficiente
Mas quando os viu caídos no chão, outra frase lhe veio à mente.
Mas se você tiver que ir antes, o? continuará em busca do seu sonho.
Mas talvez as pessoas que se sentiam assim nunca tivessem aprendido a linguagem universal.
Mas talvez eu nunca tenha outra chance de chegar às pirâmides no Egito.
Mas também descuidado
Mas todo mundo e sua tia Lilian passaram por essa bolsa.
Mas todos nós temos que entrar lá e jogar!
Mas tudo mudou.
Mas tudo o que ela realmente queria era um lar.
Mas um deles agarrou o menino e puxou-o para fora do buraco.
Mas use-os para comprar seu rebanho.
Mas vai demorar menos de dez horas.
Mas você conhece ela?
Mas você era uma garotinha.
Mas você está no deserto.
Mas você não acha que ele é simplesmente lindo?
Mas você não deve se sentir assim.
Mas você não sabe sobre o amor.
Mas você pode trazê-los aqui!
Mas você quer saber algo?
Mas você sabe que eu não vou para Meca.
Mas você se importaria de me dizer quem sai?
Mas você tem que me deixar em paz.
Mas você vai amar ela? e ela vai devolver o seu amor.
Mas é a capacidade de completar o sonho a tempo.
Mas é algo que eu esqueci de arrumar.
Mas é o que você está fazendo.
Mas, confesso que estou sem coragem
Mas? com o passar do tempo? Tangier mudou.
Mas? mais importante? ele foi capaz todos os dias de viver o seu sonho.
Mas? pouco antes da hora do almoço? um menino parou na frente da loja.
Mas? se você puder? tentar tomar suas próprias decisões.
Matenha aberto por cinco dias.
Matheus, Davi e Bruno eram colegas de turma.
Me conte mais sobre isso.
Me de licença!
Me desculpe!
Me desculpe, é impossível.
Me diga qual é definição de tempo.
Me dê a lista de filmes no Santikos Theatres
Me dê aquela ligação no fio de Patrick!
Me dê o tempo do filme
Me dê um par de asas
Me lembre de ir ao mercado ás três da tarde.
Me leve de volta para lá.
Me parece certo.
Me passa o seu número de telefone.
Meca é muito mais longe que as pirâmides.
Medo de mágoa
Medo de possíveis finais
Meia hora mais tarde? a pá dele bateu em algo sólido.
Melhor me deixar falar com ele.
Melhor pegar um lápis e anotá-lo.
Melhor salvar antes de continuar.
Melhor se apressar e se barbear.
Membros da família ganhando dinheiro
Mendigos não podem escolher.
Menina está girando na grama em uma saia roxa fluindo
Meninos e meninas e música.
Meninos em toucas nadam em pistas de uma piscina.
Menos de dez vezes por ano
Menos por favor!
Menos sete em um número negativo.
Mercado ocupado em um país árabe.
Mercado todos os dias
Mercado tonganês
Mercearias nunca foram tão caras.
Mergulho de goleiro de hóquei
Mesa de sabedoria todo mundo está fora
Mesmo a distância, seus olhos transmitiam a força de suas almas.
Mesmo assim, ele mal entendeu o que isso significava.
Mesmo de lado
Mesmo descendo no trem juntos, ela me escreveu.
Mesmo o tecelão mais habilidoso está sempre rasgado.
Mesmo quando tudo que você quer fazer é viajar?
Mesmo que as ovelhas não me ensinassem a falar árabe.
Mesmo se for reeleito, são apenas sete anos.
Mesmo se você limpou meu cristal por um ano inteiro...
Mesmo se você pensa assim
Mesmo serviço gratuito
Metade de um adulto
Metade do pão é melhor que nada.
Metade homem nu, inclinando-se fora da janela, tirando fotos.
Meu acordo com vocês senhores permanece!
Meu amigo comprou todas as outras ovelhas imediatamente.
Meu bisavô plantou essa árvore.
Meu caderno é de vinte matérias.
Meu calendário estava cheio naquele mês.
Meu calendário está cheio.
Meu celular tem alguns problemas com a bateria.
Meu chefe
Meu colega de quarto sempre causa caos.
Meu computador travou.
Meu conselho é pato e cruzar com a direita.
Meu freezer contém o suficiente para um banquete.
Meu gato deitado lá? absorvendo a luz do sol.
Meu gato tem um nariz castanho, muitas vezes molhado e brilhante.
Meu hamster transformou meu dever de casa na roupa de cama.
Meu irmão Elijah caiu da sua bicicleta.
Meu irmão e irmã
Meu irmão é um jogador de futebol profissional.
Meu laptop quebrou quando eu deixei cair.
Meu marido revelou que ele era homossexual.
Meu namorado pegou dois peixes enormes ontem à noite.
Meu nome é Deborah.
Meu nome é Heather.
Meu nome é Roberto.
Meu olhos não focam no monitor.
Meu pai lhe ofereceu um emprego.
Meu pai se apaixonou por ele.
Meu professor sempre joga giz em suas pupilas? por isso estou usando um capacete.
Meu psicólogo
Meu químico me disse para tomar esses comprimidos antes de comer.
Meu sonho era entrar na universidade
Meu tablet da wacom tem um fio suspeito.
Meu teclado está cheio de poeira.
Meu telefone está no meu bolso de trás.
Meu tom indiferente é gentil e gentil.
Meu trabalho exige muita viagem.
Meu velho cisne
Meus dólares de impostos pagam pelos bailes das escolas públicas.
Meus filhos adoram suco de maracujá.
Meus fones de ouvido são muito ruins.
Meus meninos e meninas estão lá.
Michael abriu um navegador e navegou para um mecanismo de pesquisa anônimo.
Microsoft PowerPoint.
Microsoft Visual Studio.
Miguel gostava de brincar com os seus carrinhos.
Milhares de anos atrás, esta cidade era o centro de uma antiga civilização.
Milhares de cartas dançaram na tela do autor amador.
Milhares de pessoas morrem todos os anos em consequência da poluição do ar.
Milhões de anos atrás? nossos sete continentes eram um super-continente chamado Pangea.
Minas Gerais.
Minha amiga ia se casar e me pediu para ser sua dama de honra.
Minha bolsa de estudos foi rejeitada.
Minha caneta é azul.
Minha chinchila come pão.
Minha condição é séria.
Minha conta também tem privilégios administrativos
Minha esposa deu à luz um bebê na semana passada.
Minha esposa me deu isso no meu último aniversário.
Minha filha está feliz por ter encontrado uma pena na rua.
Minha filha não percebe isso, mas ela pula quando está feliz.
Minha lacuna de currículo de sete anos está marcada como "Não Drogas".
Minha mente correu sobre as possibilidades de seu conteúdo.
Minha mãe e meu pai têm que trabalhar nos dias de semana.
Minha mãe me levou para ver um médico.
Minha mãe tem mal de Parkinson.
Minha mãe é lésbica.
Minha namorada dormiu debaixo de uma árvore esta manhã.
Minha percepção era diferente
Minha perna vai dormir.
Minha primeira biblioteca de Deep Learning foi Theano.
Minha querida Regina, espero que você esteja aproveitando suas férias.
Minha revisão do sol é uma estrela.
Minha senhora não pôde expressar sua desaprovação.
Minha sombra está por toda parte.
Minha suposição inicial sobre o pulso de deslocamento de fase estava errada.
Minhas irmãs não estão me dizendo tudo o que preciso saber para chegar lá.
Minhã faz uma feijoada que é uma delicia.
Ministério da educação.
Mister Kristen tem algo a nos dizer.
Mister Turner não ficará feliz com isso.
Miszar estava dormindo mal.
Modificar os ativos seria uma violação de direitos autorais.
Modifique e altere o conteúdo e os detalhes das atividades relacionadas
Moeda de noventa dias
Moldar a argila suavemente em forma de bloco.
Molho de tomate foi ótimo.
Monopólio absoluto
Mostrando imediatamente raiva
Mostrando um pequeno sorriso triste
Mostre filmes de ação.
Mostre me imagens de ovelhas pulando.
Mostre-me onde há vida no deserto.
Motocicletas estão estacionadas atrás de uma cerca em uma rua movimentada.
Motociclista com capacete, montando um meio do ar verde da bicicleta da sujeira.
Motociclista tocando enquanto dois homens assistem
Mozilla Firefox.
Mozilla, Godzilla.
Mudando a condição física da economia de Taiwan
Mudanças de voz
Mude a posição do mouse.
Mude a vida das pessoas
Mudo.
Muitas cadeias de montanhas na terra são chamadas Sierra Nevada.
Muitas coisas não têm tempo
Muitas concessões foram feitas!
Muitas dessas pessoas estão sem trabalho.
Muitas linguagens de programação são nomeadas em homenagem a pessoas reais.
Muitas mãos ajudam a fazer o trabalho.
Muitas oportunidades estão florescendo no país no momento.
Muitas pessoas andando por uma rua e uma pessoa está vestida como Papai Noel.
Muitas pessoas em Berkshire? Surrey? e Middlesex devem ter visto isso.
Muitas pessoas estão curtindo um show.
Muitas pessoas pensam que os computadores nunca terão sentimentos.
Muitas vezes bêbado
Muito assustado em meu coração
Muito barulho por nada
Muito bem sucedida.
Muito especial
Muito estúpido
Muito nervoso
Muito obrigado pela bolsa.
Muito obrigado pela sua contribuição.
Muito obrigado por tudo.
Muito obrigado!
Muito obrigado.
Muito poucos recursos
Muito provavelmente você já viu a mesma coisa.
Muito trabalho
Muito triste no meu coração
Muitos adolescentes fazem vídeos hoje em dia inspirados por seus modelos.
Muitos brasileiros usam o WhatsApp.
Muitos cozinheiros cozinharam apenas sopa.
Muitos deles estavam certos sobre o que disseram, enquanto alguns estavam errados.
Muitos desses métodos não funcionam.
Muitos dos nossos soldados se uniram.
Muitos espaços imaginados
Muitos internautas não podem entrar
Muitos pastores passaram por? vendendo sua lã.
Muitos telescópios foram apontados para ele.
Mulher caseira
Mulher com cabelo loiro cantando em um microfone.
Mulher está procurando algo.
Mulher idosa tentando bloquear o sol com a mão.
Mulher inclinou-se falando no telefone.
Mulher posando com uma pintura.
Mulheres vestidas com roupas exóticas em pé na rua
Mundo perfeito.
Muro da Corte Legislativa
Máquina de lavar roupas.
Mãe atravessando a rua com o filho dela.
Mãe de Tim Cook.
Mãe e filha jogando um jogo de tabuleiro
Mãe e filho se divertindo comendo à beira do lago.
Mãe japonesa
Mãe sou eu.
México, Canadá e Estados Unidos da América.
Mídia continua a perguntar
Música anterior.
Música clássica
Música original.
Músicos de rua tentando ganhar algum dinheiro.
Na alquimia? é chamado a alma do mundo.
Na idade da escola primária
Na imagem vemos uma torre.
Na manhã de sexta-feira
Na minha fantasia, posso garantir a harmonia por toda a eternidade.
Na minha mente
Na noite seguinte, o menino apareceu na tenda do alquimista com um cavalo.
Na noite solitária, ele secretamente fez um juramento.
Na noite? eles espalharam seus equipamentos de dormir e mantiveram seus fogos escondidos.
Na primeira página descreveu uma cerimônia de enterro.
Na sala de amamentação
Na sua cabeça!
Na verdade entendi depois
Na verdade, envolvido na produção agrícola
Na verdade, já é menor que seu antecessor.
Na verdade, não precisamos sair da estação.
Na época de seu prédio, as paredes eram consideradas impenetráveis.
Nada disso impressionou o menino.
Nada do que o velho estava dizendo fazia muito sentido para o garoto.
Nada mais
Nada pessoal nisso.
Nada tem um gosto tão bom quanto se sentir magra
Nada vai acontecer.
Nada é tão elástico quanto a seda de uma aranha.
Naquela noite, houve outro jorrando de gás do planeta distante.
Naquele dia?, o comerciante deu ao menino permissão para construir a exibição.
Naqueles dias?, muito poucas pessoas tinham alguma ideia sobre astronomia.
Naqueles tempos, a obra-prima poderia ser escrita simplesmente em uma esmeralda.
Nascido cedo demais
Natural e vívido
Naturalmente nós temos que fazer algo sobre isso.
Navegar para o Google não é muito excitante?, então vamos adicionar algo mais útil.
Nem o radar nem os outros instrumentos detectaram o bombardeiro stealth.
Nem os chefes tribais conseguem vê-lo quando querem.
Nem sempre a verdade é evidente
Nem sempre dessa forma?, mas eu sempre apareço de uma forma ou de outra.
Nem sequer ocorreu ao menino fugir.
Nem todas as partes estavam na Alemanha e no Japão.
Nem todo mundo pode ver seus sonhos se tornando realidade da mesma maneira.
Nem tudo precisa ser preciso.
Nem tudo é indispensável
Nenhum baselines ou comparação ao estado da arte é fornecido.
Nenhum cimento vai segurar madeira dura.
Nenhum estudioso se atreve a dizer que está certo.
Nenhum hospital adequado nas proximidades
Nenhum método de recuperação
Nenhum ponto inicial e final encontrado
Nenhum quarto adequado
Nenhum ser humano vai lá
Nenhum sinal neste momento
Nenhum? ele é leal.
Nenhuma doença é incurável
Nenhuma esperança? nenhuma aventura? nenhum reis ou destinos antigos? nenhum tesouro? e nenhuma pirâmide.
Nenhuma interrupção até hoje
Nenhuma maneira de falar
Nesse ponto em suas vidas, tudo fica claro e tudo é possível.
Nesse ponto, os presságios lhe dirão que seu tesouro está enterrado para sempre.
Nicolas e Daniel.
Ninguém ataca um oásis.
Ninguém disse uma palavra enquanto o velho continuava.
Ninguém está tentando colocar nada em você.
Ninguém nunca ouviu falar disso.
Ninguém parecia ter pensado nisso naquela noite.
Ninguém prestou atenção aos dois viajantes.
Ninguém quer ouvir o anúncio.
Ninguém queria discutir como todos nós acabamos presos em uma lancheira gigante.
Ninguém sabe disso
Ninguém sabe o que há por trás desse portão.
Ninguém sabia quem era Malcolm.
No Domingo eu vou para a Igreja.
No Hotel Shoreland.
No RioFesta e Boa Diversão você encontra as melhores opções.
No acampamento? foi difícil ver alguma coisa.
No amor, fugir é a única vitória.
No ano passado não estava mudando a bateria
No campo das ciências.
No cemitério o silêncio reinava
No dia do check-in, você vai comer o que quiser.
No dia seguinte? o menino encontrou o velho ao meio-dia.
No dia seguinte? o menino voltou ao poço? esperando ver a menina.
No dia seguinte?, o primeiro sinal claro de perigo apareceu.
No entanto, cada um sentiu seu coração bater um pouco mais rápido.
No entanto,? era um pouco grande demais para garantia.
No entanto? eu não acho que seja impossível.
No escritório, recebemos toda a ajuda que queremos.
No final, isso levou ao segundo saque da cidade.
No instituto de pesquisa, eles têm um microscópio eletrônico.
No lado esquerdo da árvore é a casa de rua das Três Gargantas.
No meio é um passo a passo.
No mercado
No máximo?, eles pensaram que outro meteorito havia descido.
No osso, a carne é suficiente.
No passado, tive problemas para priorizar as coisas nessa lista.
No ponto mais alto de Tarifa existe um antigo forte construído pelos mouros.
No presente momento, estou feliz
No processo de comunicação e interação
No processo, as pessoas continuam a ensinar as massas
No próximo ano, lançaremos um novo conjunto de dados público.
No segundo dia?, o menino subiu ao topo de um penhasco perto do acampamento.
No século anterior.
No tempo correto musical
No topo da montanha, ele sentia o vento
No âmbito da competência
Noite após noite, Holly voltou tarde do escritório.
Noite de verão
Nome da namorada de Drake.
North City está servindo a Taipei Youth Career Development Center
Nos Estados Unidos? usamos sacolas de papel para fazer compras.
Nos ajude
Nos dias de hoje por causa da baixa temperatura
Nos dias quentes e ao praticar esportes, você deve beber mais.
Nos primeiros séculos da existência da cidade, foi uma ponte de madeira.
Nos próximos anos, provavelmente iremos até Marte.
Nos reunimos de novo
Nos salvou outro prédio.
Nos vemos na hora do almoço
Nossa detecção de colisão só funciona para corpos rígidos.
Nossa galáxia?, a Via Láctea?, aparentemente contém matéria escura.
Nossa hipoteca está em atraso.
Nossa melhor aposta é que este animal só é ativo à noite.
Nosso grupo tocou guitarras enquanto os outros acertavam aleatoriamente objetos ressonantes.
Nosso prazo está chegando rapidamente e precisaremos de ajuda.
Nossos comerciantes compraram aquele homem e o trouxeram para o Egito.
Nossos olhos não crescem?, mas nossos ouvidos e nariz crescem para sempre.
Nossos planos agora estão completos.
Notarização
Notificando a unidade policial
Notícias diárias do povo de Taiwan
Nova York ou Nova Iorque?
Novatos não devem assumir que podem assumir grandes projetos.
Nove homens foram contratados para cavar as ruínas.
Nove passageiros infelizmente são mortos
Novo conceito
Novo laptop agora
Novo pensamento
Novo sistema de valores
Numa manobra cinematográfica de corda?, as forças especiais sobrepujaram os criminosos.
Nunca deixe a certeza pela esperança
Nunca deixe seu martelo no topo da escada? eu disse.
Nunca desista.
Nunca esqueça o elefante.
Nunca pare por um dia
Nunca pensei sobre esse problema
Nunca vi
Nunca é tarde para consertar
Nunca é tarde para consertar.
Nuvens densas de fumaça ou poeira podem ser vistas através de um poderoso telescópio.
Não abra consultas de grupo
Não acho que é necessário, mas você pode, se quiser.
Não acredite nas mentiras que eles estão lhe dizendo.
Não administrador
Não até a lua estar alta, o alquimista apareceu.
Não brigue mais
Não compartilhe suas opiniões tão prontamente porque você nunca sabe quem está ouvindo.
Não conseguimos encontrar a rua principal.
Não consigo encontrá-la.
Não consigo pensar em nenhum motivo pelo qual ela foi morta.
Não conte suas galinhas antes que elas sejam chocadas.
Não deixe ela atirar.
Não deixe o Facebook ocupar todo o seu tempo.
Não deixe que ele coma muitos morangos.
Não deixe sua irmã pedir por tanto tempo.
Não diga
Não diga essas coisas!
Não diga isso de novo.
Não discuta comigo aqui.
Não entendi.
Não envolve política
Não era uma relação saudável
Não espere até que o jogo seja chamado por causa da escuridão!
Não estava lá.
Não existe tempo como o presente.
Não existem informações disponíveis para esta página.
Não fale alto demais.
Não fale em puxar a mão dela de volta
Não faz sentido bagunçar as ruas.
Não faz sentido ir lá em cima!
Não faça amanhã o que você poderia fazer hoje.
Não faça isso por mim!
Não faça nada que eu não faria.
Não ficou claro para ele como passar o tempo da manhã.
Não fique aqui
Não fique técnico em um momento como este.
Não foi bem isso que ele disse
Não foi um momento perdido.
Não foi uma história incrível que lhe demos?
Não havia absolutamente nenhuma razão para ela anunciar para toda a empresa.
Não havia desculpa para Goodman sair do controle.
Não havia empatia por ela agora.
Não havia muito ímpeto para terminar nossas tarefas.
Não havia nada para segurá-lo, exceto a si mesmo.
Não havia necessidade de abordar o assunto.
Não havia necessidade de aprisioná-los. Os árabes simplesmente confiscaram seus cavalos.
Não havia outra bagagem.
Não havia quase ninguém lá.
Não houve festa na escola este ano.
Não houve justificativa fornecida.
Não houve resposta dos anciãos.
Não há absolutamente nenhuma falta deste salário em casa.
Não há ajuda para isso.
Não há capacidade de autofinanciamento
Não há cortesia em tudo.
Não há distância entre os dois bancos
Não há doces no lado negro.
Não há estrela na cidade
Não há lâmpada de rua aqui.
Não há mais bilhetes para a esquerda.
Não há mais nada que possamos fazer hoje à noite.
Não há mais.
Não há nada de errado com o amor desse cara.
Não há nada mais bonito que o amor.
Não há nada na cabeça, substituindo o quinto.
Não há necessidade de pagar o aluguel da casa aqui.
Não há problema em pensar devagar
Não há sequer uma única razão para eu ir ao lago hoje.
Não há tempo a perder
Não importa aqueles caras.
Não importa como você faz isso, você não pode controlar os sentimentos dos outros.
Não importa o dinheiro.
Não importa, nada está bem.
Não machuque meu dedo novamente.
Não mais sozinho
Não mais vivemos como porcos no campo.
Não me atrevo a atravessar
Não me diga o que fazer!
Não me diga que você estava preocupado!
Não me diga que você não sabia que estava carregado.
Não me faça perder meu tempo.
Não me parece.
Não me pergunte como eu sei.
Não muito no começo
Não necessariamente de pé ao nosso lado
Não necessariamente um famoso rio de montanha
Não o vejo há uma semana.
Não organize tudo o que é difícil de fazer.
Não os ajude a gravar
Não os deixe fugir!
Não para você brincar
Não pare de ler esse livro por nada!
Não pestaneje
Não pode ajudar, mas apostar mais
Não pode dar ao seu filho algo melhor
Não pode escapar desse destino
Não pode escapar para Taipei
Não pode explicar mais claramente
Não pode matar essas pessoas
Não pode mudar de carro a cada ano
Não pode participar em seguro agrícola como agricultor
Não pode permitir um conflito positivo
Não pode salvar-se primeiro, então é ainda menos provável que salve os outros
Não pode ver o objetivo e direção
Não podemos deixar o Greg aqui.
Não podemos deixar que o Chronicle nos dê risada!
Não podemos esquecer essa farsa.
Não podemos melhorar
Não poderia querer uma melhor vida e morte.
Não posso deixar você entrar
Não posso falar
Não precisa chorar.
Não precisa de tudo isso.
Não precisa repetir
Não precisa se desesperar
Não precisava ter dito algo tão rude
Não precisava virar a mesa
Não procure felicidade nas nuvens; Puxe-o e pegue-o!
Não querendo ter
Não quero entrar na cozinha
Não relacionado à codificação?, mas os codificadores de mãos livres também precisam se divertir.
Não retornando
Não se arrisque.
Não se atreva a ser civil comigo!
Não se importe com o coronel.
Não se preocupe
Não se preocupe com ele? ele ficará bem.
Não se preocupe com isso.
Não segure mais do que a tua mão vai segurar
Não sei onde vai.
Não sei porque você pergunta.
Não sei se conseguirei encontrar a vida no deserto? o menino pensou.
Não sei se precisava disso tudo
Não seja bobo.
Não seja padeiro se a sua cabeça for de manteiga.
Não seja um tolo!
Não sente aí como um robin congelado.
Não seria legal se fôssemos assim?
Não será martírio e não libertará água
Não será muito caro.
Não somos todos irmãos?
Não só Taipei pode resolver
Não temos orçamento para produzir em qualidade de estúdio.
Não tenha medo, apenas um super-homem.
Não tenho certeza
Não tenho convidados há muitos anos.
Não tenho informações sobre tropas ou sobre o movimento das tribos.
Não tenho nada a dizer.
Não tenho tanta certeza de como me sinto sobre os códigos de vestimenta.
Não tente chutar contra o vento.
Não tente entrar na vida do oásis.
Não tente se mover.
Não tente voar até que suas asas cresçam!
Não trouxe o cheiro do deserto nem a ameaça da invasão mourisca.
Não use hoje o que o amanhã precisará.
Não uso o Edge, e nem recomendo.
Não vai escorregar
Não vai funcionar depois de dez horas.
Não vai ganhar mais do que o patrão
Não vai mudar os hábitos do público
Não vejo problema no seu sotaque.
Não vi um gênio tão fraco
Não vá longe demais com dinheiro
Não é a festa também para anunciar o seu noivado para Joanna?
Não é apenas bonito?
Não é bom para a sobrevivência em Taipei
Não é de admirar que as pessoas sejam tão poucas
Não é do vento que eu falei.
Não é fácil manter despesas de subsistência
Não é fácil!
Não é hora de desistir!
Não é incomum ver um voo turbulento de avião.
Não é mau isso
Não é meu dinheiro!
Não é minha casa.
Não é muito agradável conviver com eles.
Não é o dinheiro.
Não é permitido que todos sejam de um único gênero
Não é possível encontrar outras razões para deixar você infeliz
Não é possível retornar ao estado original
Não é possível solicitar assistência
Não é possível voltar pelos caminhos agitados.
Não é sempre que o dinheiro pode salvar a vida de alguém.
Não é tarde demais.
Não é tudo maravilhoso?
Não é tão comum quanto nós somos
Não é tão ruim.
Não é um pouco cheio?
Não é uma batalha do bem contra o mal.
Não é uma meta tão difícil assim.
Não é uma palavra de verdade!
Não é vergonha voltar para casa.
Não é?, não é isso que eu quero dizer.
Não!
Não, eu prefiro Inglês à Espanhol.
Não, mas você virou o balcão?
Não, não pode desistir
Não, nós não!
Não,? não vai a menos que eles tenham um escorregador inflável gigante.
Não.
Não? claro que não.
Não? não, obrigado? apenas procurando.
Nós a aconselhamos a sair e tomar banho de sol
Nós a localizamos.
Nós achamos
Nós afiamos nossa inteligência na universidade para que pudéssemos lidar com essa crise.
Nós batemos o país inteiro nessa história.
Nós certamente estivemos em alguns doces doces.
Nós chegamos na estação
Nós corremos para uma patrulha policial.
Nós decidimos descer a montanha
Nós decidimos trabalhar
Nós devemos ficar escondidos.
Nós devemos ser bons.
Nós deveríamos nos encontrar um dia.
Nós dois podemos ouvir.
Nós entramos no ônibus
Nós estamos estudando Inglês.
Nós estamos procurando um lugar para tomar café
Nós estamos rindo o dia todo sobre isso.
Nós estavámos enganados!
Nós estávamos na mesma roupa.
Nós falamos deles apenas para as crianças.
Nós ficamos sem gasolina e diesel.
Nós fizemos o nosso melhor
Nós fomos alimentados com mentiras há tanto tempo que estamos nos acostumando com isso.
Nós fomos ao porto
Nós fomos levados para muitos otários!
Nós ignoramos os outros pais que não falam francês.
Nós iremos a El Salvador de férias esta semana.
Nós nos apressamos para comprar comida.
Nós nos conhecemos pela primeira vez sob a torre Eiffel? foi mágico.
Nós nos vestimos para se adequar ao clima da maioria dos dias.
Nós nunca perdemos uma partida contra eles.
Nós não estamos recebendo nenhum aviso de tornado no rádio.
Nós não podemos contar.
Nós não podemos ver felicidade e arco-íris sobre o seu telhado.
Nós não poderíamos fazer isso em uma semana!
Nós não queremos ele!
Nós não roubamos.
Nós não sabemos o que está na coisa confusa? você?
Nós não temos muito conhecimento e tecnologia
Nós não temos que desistir do nosso clube.
Nós não temos relação de sangue
Nós o salvamos!
Nós olhamos o tempo
Nós pagaremos todas as suas despesas.
Nós participamos da comunidade.
Nós passamos por ela.
Nós podemos ser mapas uns dos outros
Nós precisamos de alguém como você.
Nós precisamos de equipamentos do tipo.
Nós queremos que você saiba que somos todos para você.
Nós rolamos o tronco pela colina.
Nós sabemos o que você está fazendo.
Nós seguimos a multidão
Nós sentimos que algo estava nos seguindo pela floresta.
Nós somos parte dessa alma?, então raramente reconhecemos que ela está funcionando para nós.
Nós somos um mundo diferente.
Nós só temos quatro pessoas
Nós também sentimos o mesmo
Nós temos a possibilidade de sucesso
Nós temos comida.
Nós temos dois planos perfeitamente ruins? e você sabe disso.
Nós temos que chegar até eles!
Nós temos que fazer alguma coisa!
Nós temos tudo isso planejado.
Nós temos um acordo?
Nós temos um cachorrinho
Nós tivemos algumas maçãs deliciosas com caramelo.
Nós tivemos um verão relativamente chuvoso e frio aqui em Berlim.
Nós usamos Machine Learning para tradução de texto.
Nós usamos cores primárias.
Nós usamos principalmente Python e Tensorflow em nossa inicialização.
Nós usamos toda a sua imaginação para projetar o lugar.
Nós vamos carregar a mesa.
Nós vamos descer com as malas em um minuto.
Nós vamos dormir na pousada esta noite.
Nós vamos fazer um mistério com ele.
Nós vamos filmar as obras.
Nós vamos hoje.
Nós vamos lavar os lençóis hoje
Nós vamos para a Flórida no próximo ano.
Nós vamos ter algo para beber e comer esses falcões.
Nós vamos ter que satisfazê-los.
Nós vamos usar JavaScript para lidar com o site.
Nós vivemos em sociedade.
O Brasil fica América do Sul.
O Debian é um sistema operacional que é livre como em liberdade.
O Egito é um país que é frequentemente mencionado na Bíblia.
O Facebook tem muitos problemas de privacidade.
O Império Romano.
O Internet Explorer só servia para instalar o Google Chrome.
O Ministério Público não aprovou o projeto de lei.
O Natal é muito parecido com a Páscoa.
O Neymar Jr é um famoso jogador de futebol brasileiro.
O Paraguai e o Uruguai não participarão da Copa do Mundo este ano.
O Sabiá já sabia.
O Tensorflow roda mais rápido com uma placa gráfica.
O Universo tem treze ponto oito milhões de anos.
O VirtualBox fornece seu próprio modo sem raiz.
O WiFi da escola dela tem uma quantidade ridícula de sites bloqueados.
O Youtube ainda é a melhor plataforma de vídeos.
O acordo previa a eliminação dos mísseis balísticos e de cruzeiro, nucleares ou convencionais.
O advogado sentou-se no tribunal.
O aflito era aparente.
O agente secretamente entrou na embaixada do telhado.
O alquimista abriu uma garrafa e despejou um líquido vermelho no copo do menino.
O alquimista acendeu o fogo? e logo um aroma delicioso encheu a tenda.
O alquimista andava à frente, com o falcão no ombro.
O alquimista apagou o círculo na areia e a cobra deslizou entre as rochas.
O alquimista bateu no portão do mosteiro.
O alquimista desmontou? e disse aos acompanhantes que eles poderiam voltar ao acampamento.
O alquimista disse ao menino para colocar a casca no ouvido.
O alquimista parou abruptamente? e se debruçou no chão.
O alquimista provavelmente já sabia de tudo isso.
O alquimista retirou a panela do fogo? e a colocou de lado para esfriar.
O alquimista seguiu enquanto o cavalo do menino corria por quase meia hora.
O aluno produziu o texto que o professor havia pedido.
O amigo dele era primo do meu pai.
O amor exigia que ficassem com as pessoas que amavam.
O amor pelo dinheiro é o alicerce de todo o mal.
O amor procurado é bom, mas é melhor.
O amor tem quatro olhos, mas ainda é cego.
O amor é a força que transforma e melhora a alma do mundo.
O amor é como fogo; É maior, fuma mais.
O amor é eterno enquanto durar.
O amor é o mais importante
O amor é o vôo do falcão sobre suas areias.
O animal escapou da armadilha.
O animal selvagem veio em minha direção.
O anjo tocou o ombro do homem e eles foram projetados para o futuro.
O aplicativo está realmente com um bug.
O aplicativo foi baixado.
O ar entrava ou saía pela borda com um fino som crepitante de?.
O ar está congelado
O arquivo foi baixado com sucesso.
O arquivo foi encriptado
O arquivo tinha um tamanho de vários gigabytes.
O arrependimento tardio traz novo dano.
O arrependimento é o coração da cura.
O artigo apresenta uma variante de um modelo oculto de Markov para imagens.
O artigo deve discutir possíveis abordagens para o registro de imagens.
O artigo deve ser amplamente reescrito antes de qualquer reenvio.
O artigo faz referência a trabalhos biométricos anteriores de maneira razoável.
O artigo no estado atual não é bom o suficiente para publicação.
O artigo se beneficiaria de exemplos demonstrando a ponderação do conjunto de dados.
O artista decora a parede com um teste padrão azul e branco original.
O asfalto dificulta o escoamento da água.
O ataque de abertura de Brent ao governador!
O ataque é a melhor forma de defesa.
O açougueiro me deu um quilo de presunto de graça!
O bacalhau é o principal negócio da costa norte.
O banco pressionou pelo pagamento da dívida.
O banco vai reabrir na próxima semana.
O banheiro precisava de limpeza.
O bilhete foi preso no quadro
O boletim médico divulgado na tarde deste domingo.
O bolo é uma mentira.
O bom e velho feijão com arroz
O bombeiro não conseguiu resgatar o rapaz.
O cabelo da amiga dela era loiro.
O cabelo dela descia pelas costas.
O cabelo dela era preto.
O cachorro e o gato brigavam constantemente.
O cachorro e o gato eram bons amigos.
O cachorro está dormindo em cima da cama coberta pela folha azul.
O cachorro marrom está na água ondulante.
O cachorro marrom está saltando um obstáculo sobre um poste amarelo e preto.
O cachorro pulou a cerca de dois metros e meio.
O café da manhã é geralmente mais cedo do que esse?, ela pensou.
O café estilo de Quioto não decepciona.
O café fresco é muito melhor do que o material liofilizado.
O café já foi entregue na copa
O café tinha um sabor muito forte.
O camelô jurava que era um tênis original
O caminho através da floresta estava apagado e assustador.
O caminhão era preto fusco.
O canguru pulou ruidosamente.
O cansaço era tremendo
O capitão falou em voz alta sobre o ocorrido.
O capitão mandou içar as velas.
O carro acelerou tão ridiculamente rápido que os olhos do passageiro começaram a lacrimejar.
O carro era vermelho.
O carro finalmente está aqui.
O carro é pequeno
O casco do navio entrou em colapso.
O causo era complicado.
O cavalo branco.
O cavalo e o jumento eram semelhantes.
O cavalo galopou incontrolavelmente.
O cego contou as moedas antigas.
O cenário desapareceu devido à abertura da floresta
O ceú é maravilhoso.
O chaveiro do coração rosa amor brilhava.
O chefe tribal chamou o menino e apresentou-lhe cinquenta moedas de ouro.
O cheiro é estranho.
O cheque será certificado.
O chuveiro está lá dentro.
O chá parecia menos amargo.
O chão da casa é pesado
O ciclista vermelho ofegante está entre a natureza.
O cinema foi abandonado.
O clima era cinza.
O clima parece bom.
O comerciante ficou em silêncio por alguns instantes.
O comerciante olhou ansiosamente para o menino.
O comitê de revisão deve assinar um acordo de confidencialidade
O computador estava enlouquecendo, exibia um absurdo truncado e depois desligava.
O computador não vai superaquecer
O comunismo é o oposto do capitalismo.
O conflito não foi resolvido.
O congresso fica em Brasília.
O congresso nacional.
O conhecimento é um bem valioso
O conjunto de dados era muito grande para ser carregado na memória.
O coração ainda é muito culpado
O coração do menino começou a falar de medo.
O coração quer o que o coração quer.
O corpo todo está suado no carro
O corpo todo é neve
O corpo é atingido com força
O crepúsculo caía quando o menino chegou com seu rebanho em uma igreja abandonada.
O cronograma estava definido há meses!
O custo do aluguel aumentou muito nos últimos anos.
O custo do investimento não pode ser recuperado
O cão bebeu água.
O cão branco está saltando sobre obstáculos.
O cão do Collie escava na areia.
O cão marrom com uma bandana vermelha está sentado com as patas no computador.
O cão preto pega um brinquedo na boca enquanto corre no campo.
O cérebro humano ainda não é totalmente compreendido.
O céu estava claro.
O céu já estava escuro.
O céu no oeste é tingido de vermelho alaranjado.
O céu é azul.
O céu é lindo.
O dano ao pano foi reparado rapidamente.
O dano deve ser mais grave
O deadline é amanhã.
O degelo chegou cedo e libertou o riacho.
O dentista estava reclamando da minha higiene bucal medíocre.
O deserto era todo de areia em alguns trechos? e rochoso em outros.
O deserto não respondeu por alguns instantes.
O desespero é algo que nos assombra à noite.
O despertador estava marcado para as três e vinte.
O determinante é o produto de todos os autovetores de uma matriz.
O dia estava amanhecendo? e o pastor instigou suas ovelhas na direção do sol.
O dia está nublado
O dia está quente
O dicionário é o pai dos burros?
O dinheiro não está aqui.
O dinheiro não é importante.
O dinheiro não é um problema, o problema não é dinheiro
O diodos estava em curto
O diretor tem uma queda pela atriz, eu acho.
O discurso continuará.
O discurso do amor está nos olhos.
O ditador era radical em sua ideologia.
O dióxido de carbono está causando o aquecimento global.
O domínio público e o privado.
O dono do restaurante não aceitava cartões de crédito.
O dragão soprou um jato de fogo de nove metros de comprimento.
O edifício dos tribunais penais.
O edifício e o que?
O efeito é muito bom
O embarque de água é uma forma terrível de tortura.
O encanador apertou a válvula com vazamento.
O encantamento foi escrito em itálico.
O engate entre o cavalo e o carro quebrou.
O enigma que frustrou tantos era quase um simples exercício para o dr. Masterson.
O ensino médio.
O envio falhou!
O espartilho apertou sua cintura.
O espaço era espartano? quase vazio.
O espaço rapidamente se encheu de pessoas.
O espelho tinha uma parte de metal
O esposo dela é engenheiro.
O espírito de criar arte
O estado da Geórgia.
O estado era de choque.
O estranho colocou sua espada na bainha e o menino relaxou.
O estranho continuou a segurar a espada na testa do menino.
O estranho falava de coisas que muito poucas pessoas sabiam.
O estranho pareceu satisfeito com a resposta.
O estranho pensou por um momento, ponderando suas opções.
O estuda da inteligência artificial.
O estudo da Antropologia.
O estudo da literatura no Brasil.
O estudo da sociologia.
O estômago está com fome novamente
O evento de hoje começa!
O evento será em Campinas.
O evento será em Little Rock, Arkansas.
O evento será na quinta-feira.
O evento será no final de semana.
O fabricante recomenda isso.
O falcão é um caçador incrível!
O festival de arte foi um desastre.
O filho mais novo ficou no país para morar
O filho mais novo não dormiu bem ultimamente.
O filho torcia para o Vasco e o pai para o Flamengo
O filme acabou
O filme do Pantera Negra.
O filme foi muito bom, ele disse a um amigo.
O fim do cilindro ainda estava como Ogilvy e Henderson tinham deixado.
O fio estava desemcapado
O flanelinha sentiu o coração apertado, mas não deixou de sair
O fluido de freio estava vazando no caminho.
O fogo ardente foi extinto.
O fogo queimou a raposa.
O fogão é branco.
O forte era uma estrutura segura.
O francês era bom de papo.
O fusca era branco com listras vermelhas.
O futuro do mundo é incerto.
O futuro é agora.
O futuro é incerto.
O ganso foi trazido direto do mercado antigo.
O garoto caiu na areia quase inconsciente.
O garoto colocou as pedras na bolsa.
O garoto disse a ele que precisava chegar às pirâmides.
O garoto estava brincando com seu carro remoto.
O garoto fechou o livro.
O garoto gostou do presente dele.
O garoto ofereceu sua garrafa, esperando que o velho o deixasse em paz.
O garoto olhou em volta para as tamareiras.
O garoto recordou o brilho que havia notado no dia anterior.
O garoto sabia? e agora estava trabalhando para isso.
O garoto se sentiu mal e terrivelmente sozinho.
O garoto tentou ler o que estava escrito na areia.
O garoto virou-se para a mão que escreveu tudo.
O garoto viu um homem aparecer atrás do balcão.
O garçom foi até o teclado para destravar a entrada do depósito da adega.
O gato comeu o rato.
O gato de rua deu à luz gatinhos.
O gato era cinza, com listras brancas.
O gato olhou para o seu dono e sorriu.
O gato pulou na mesa e derrubou o vaso.
O gato sentou-se na cerca.
O grande cachorro preto está correndo na areia perto da praia.
O grande concurso de Charleston.
O grito acordou todo mundo.
O grupo da Bélgica planeja fazer caminhadas na quarta-feira.
O grupo de jovens adultos está saindo juntos fumando e bebendo.
O grupo era de fora da cidade.
O grupo era muito unido
O grupo terrorista fez sua demanda.
O gás hidrogênio escapou.
O headphone tinha quebrado
O homem acabou de subir uma pedra
O homem chorou de felicidade.
O homem com cabelo espetado senta-se por um cartaz colorido
O homem de camisa azul está trabalhando na luz.
O homem de camisa branca está segurando um menino
O homem deve seguir as pessoas, não as pessoas pelo homem.
O homem espera que os táxis passem antes de atravessar a estrada molhada
O homem fica de guarda sobre um caminhão de água em um ambiente desértico
O homem mais rico da cidade!
O homem negro na camisa quadriculada está jogando o saxofone fora.
O homem olhou para ele sem responder.
O homem olhou para o anjo surpreso.
O homem preferia manjericão com salsa.
O homem que os comprou na semana passada era americano.
O homem sem camisa está sentado numa pedra junto a uma árvore.
O homem senta-se entre bicicletas ao ajustar o pneu em um.
O homem trabalha a grade no suporte do alimento do carnaval.
O horizonte estava tingido de vermelho? e de repente o sol apareceu.
O humor cômico.
O humor dos dois lados não é muito bom
O idiota voou todo o caminho até aqui em uma nevasca.
O idoso e seu neto brincavam na sala.
O importante é que ele deu o primeiro passo
O indulto para George.
O inglês ficara profundamente impressionado com a história.
O inglês ficou desapontado.
O inglês não conseguiu dormir uma noite.
O inglês não disse nada.
O inglês não pôde conter sua excitação.
O inglês não respondeu diretamente a ele.
O inglês perguntou se estavam em perigo.
O inglês tinha várias malas cheias de livros.
O inverno passou
O irlandês bebeu o chá.
O irmão de Ana tem vinte e dois anos.
O irmão mais novo tem algo a perguntar.
O isolamento era apenas parcial
O jornalista foi demitido.
O joypad sem fio estava com problemas de conexão.
O juiz pode não pensar assim.
O juiz sentou-se no tribunal.
O jumento é do Manuel.
O labirinto torto não conseguiu enganar o rato.
O ladino está comemorando seu triunfo.
O lado mais bonito da natureza humana
O ladrão não estava lá? e o dono lhe trouxe uma xícara de chá.
O leitor só precisa saber o que faz.
O lenhador pulou da árvore.
O lençol azul.
O levantador ainda estava ficando mais forte e sentiu sua força em seu rosto.
O levante aumentou de intensidade.
O leão e a leoa são animais assustadores.
O limite de caminhada da minha namorada é de duas horas.
O livro foi escrito em espanhol.
O livro foi no passado blasfemo.
O livro que mais interessava ao menino contava as histórias dos famosos alquimistas.
O lixo de um homem é o tesouro de outro homem.
O luar estava maravilhoso.
O lucro não é alto
O lápis foi cortado para ser afiado em ambas as extremidades.
O líder do grupo era sábio.
O maior fio já escrito por alguém.
O mais difícil é, às vezes, não fazer nada.
O mais áspero riu com vontade.
O manejo de Shihlin Beitou é ruim
O maquinista prendeu uma mulher que havia evitado a passagem.
O mar viveu nesta casca? porque esse é o seu destino.
O mar é azul.
O matador de leões.
O medo estará errado
O medo é frequentemente a causa da violência.
O melhor filme de dois mil e dezoito.
O menino achou uma pergunta estranha.
O menino acordou antes do amanhecer.
O menino acordou quando o sol nasceu.
O menino agradeceu-lhe? comeu? e seguiu seu caminho.
O menino alcançou a pequena igreja abandonada quando a noite estava caindo.
O menino aproximou seu cavalo.
O menino assistiu a troca com fascinação.
O menino caiu de joelhos e chorou.
O menino certamente poderia resistir a causar esse tipo de ansiedade pelo padeiro.
O menino começou a cavar na duna.
O menino confiava em seu novo amigo.
O menino conheceu o alquimista.
O menino conhecia muita gente na cidade.
O menino e menina brincavam com os action figures do irmão mais velho.
O menino estava ficando irritado.
O menino estava ficando nervoso.
O menino estava forte? e queria retaliar?, mas ele estava em um país estrangeiro.
O menino estava tentando entender a verdade do que o velho dissera.
O menino estava triste quando ele a deixou naquele dia.
O menino ficou aliviado.
O menino ficou chocado.
O menino ficou com medo, os presságios lhe disseram que algo estava errado.
O menino ficou envergonhado? e confessou que não havia observado nada.
O menino ficou surpreso com o que viu lá dentro.
O menino ficou surpreso com seus pensamentos.
O menino ficou surpreso.
O menino foi para o seu quarto e empacotou seus pertences.
O menino foi procurar o inglês.
O menino ia ao poço todos os dias para se encontrar com Fátima.
O menino lembrou ao velho que ele havia dito algo sobre um tesouro escondido.
O menino lembrou-se de um antigo provérbio de seu país.
O menino levou-os para o penhasco onde estivera no dia anterior.
O menino notou que a roupa do homem era estranha.
O menino nunca havia notado que havia um buraco na bolsa.
O menino não disse nada.
O menino não queria falar sobre as pirâmides.
O menino não sabia qual era o "destino" de uma pessoa.
O menino observou seu companheiro ir até seu cavalo e retirou uma cimitarra.
O menino olhou para o horizonte.
O menino ouviu em voz baixa.
O menino pegou sua bolsa e colocou com as outras coisas.
O menino pensou em Fátima.
O menino pensou no comerciante de cristal.
O menino preferia vinho.
O menino queria acreditar que seu amigo simplesmente se separou dele por acidente.
O menino queria pegar a mão dela.
O menino repetiu sua pergunta.
O menino resmungou uma resposta que lhe permitiu evitar responder a sua pergunta.
O menino riu - de felicidade.
O menino sabia que o deserto sentia seu medo.
O menino se aproximou dela para perguntar sobre o alquimista.
O menino se prometeu que? quando ele voltasse do Egito? ele compraria aquela espada.
O menino sentiu uma pontada no coração pensando na filha do comerciante.
O menino sorriu para si mesmo.
O menino subiu a duna lentamente.
O menino também ficou entristecido porque seu amigo estava em busca de seu destino.
O mercado está em alta.
O mesmo livro que me ensinou sobre Urim e Tumim.
O mesmo ruído
O meu celular é da Samsung.
O meu teclado está com defeito.
O microfone emitiu um sinal abafado.
O microfone era de alta qualidade.
O milho doce provou melhor grelhado.
O mineiro abandonou tudo para minerar esmeraldas.
O modelo operacional é muito distinto
O modelo pode ser inicializado com codificação esparsa.
O monge ficou irritado.
O monóxido de carbono é um gás muito perigoso.
O motor do carro se apoderou.
O motorista de camelo não era um lutador? e ele tinha consultado com videntes.
O motorista do camelo entendeu o que o garoto estava dizendo.
O moço pediu duas águas de coco
O mundo de hoje está cheio de comerciais.
O mundo fala muitas línguas? o menino pensou.
O mundo inteiro está na tendência da visão urbana
O mundo invertido através do espelho.
O mundo talvez fosse mais simples antigamente
O museu adota um sistema de visitas baseado em taxas.
O museu de Manaus.
O médico diz que não é nada sério.
O médico falou o mesmo.
O médico removeu as luvas.
O método apresentado pode ser aplicado a cenários mais realistas com uma câmera fixa.
O método não precisa ser o melhor.
O módulo multi-edit é um bom lugar para começar.
O natal é um período mágico
O navio parecia ser construído com alguma forma de exoesqueleto de cromo.
O negócio deles está indo bem
O nome dela é Ana.
O nome dela é Clara.
O nome do filme é Titanic.
O nome do menino era Santiago.
O nome original em inglês deste livro não é tão sensacional.
O novo Visual Studio parece lindo.
O novo filme do Homem-Aranha será lançado esse ano.
O novo portátil parece ter muito desempenho.
O número cinco me parece certo.
O objetivo da conversa é
O objetivo principal era
O oposto do amor é a indiferença, não o ódio.
O organizador reserva o poder
O orgulho vem antes da queda.
O ouro não sangra.
O ouro perderia seu valor.
O outro filho era um poeta e deliciava toda Roma com seus belos versos.
O oxigênio é apenas para ajudá-lo até que o médico chegue aqui.
O oxigênio é essencial para a vida na terra, assim como a água.
O oásis é neutro.
O pacote foi marcado como desatualizado.
O pacote quente usa três
O padre caiu para trás.
O pai de Mark Zuckerberg.
O pai dela está muito preocupado com ela.
O pai e a mãe eram do Sul.
O pai estava cansado do trabalho.
O palco estava vazio.
O para-raios foi acertado em cheio
O paramédico cansado entregou seu paciente para a cirurgia.
O parlamento escocês contém políticos.
O passeio parece mais do que o habitual
O pastor alemão está perseguindo uma bola.
O pastor jurou que ele faria.
O pastor não disse nada.
O pau-brasil quase foi extinto
O país cresceu muito esse ano.
O pequeno grupo de pessoas da cidade se dispersou.
O perdão foi um alívio para os dois
O peso não é muito pior
O pico principal das sete estrelas bate Dongfeng
O picolé está por dois reais.
O pinguim atravessa o gelo juntando-se aos seus companheiros.
O pintor que conheci é
O piquenique foi arruinado por uma banda marcial.
O planeta Júpiter é gigante.
O planeta Terra é em sua maioria azul.
O poeta às vezes vive entre dois mundos
O polvo ficou preocupado com a lula.
O ponteiro das horas vira trezentos e sessenta graus
O ponteiro implacável do relógio está me perseguindo
O porco-espinho correu para casa.
O pote com a balsa foi um giro inteligente.
O pote escuro estava pendurado no armário da frente.
O povo canadense é um pouco humilde demais.
O povo reclama de insegurança.
O povo é contra a regulamentação do serviço de internet.
O prazo terminou no final de junho daquele ano.
O preconceito estava implícito
O presidente do Brasil terá muito o que fazer pela frente.
O presidente lutou heroicamente contra tal selvageria.
O preço unitário será menor e menor
O preço é muito alto.
O primeiro dia passou.
O primeiro ministro.
O primeiro termo passou um ano
O princípio deste método é muito simples
O problema deve estar bem
O processamento das emoções dos personagens também é muito bom
O processamento emocional também é muito bom
O professor chamou a atenção dos alunos.
O professor não está feliz com seus alunos.
O professor pensou que ele havia aprendido tudo o que podia.
O progresso desta semana pode ser dito muito
O protagonista da novela era ele.
O prêmio mais confiável do mundo
O psicopata geralmente tem alucinações.
O pôr do sol desapareceu no crepúsculo antes que qualquer outra coisa acontecesse.
O pôr-do-sol às vezes torna o céu vermelho.
O quarto componente de coordenadas homogêneas é geralmente definido como um.
O que aconteceu com suas asas?
O que deve ser feito?
O que diabos você quer?
O que dizer
O que ela deveria fazer?
O que ela está dizendo agora?
O que ela é até?
O que ele disse lembrou o menino do velho rei.
O que ele disse?
O que ele faz o dia todo?
O que ele fez para o seu país?
O que ele fez?
O que eles têm que comer?
O que eles vão pensar em você?
O que escolhemos tem que ser a pessoa média típica.
O que estava ao seu lado há cinco minutos agora estava do outro lado.
O que estou fazendo?
O que está acontecendo lá?
O que está feito está feito.
O que está sempre no corpo?
O que eu deveria fazer?
O que eu poderia fazer?
O que eu vou dizer a ele?
O que eu vou fazer?
O que faz você pensar que eles estão interessados??
O que fazer em Holly Recreation Area às oito
O que fazer ou não fazer
O que foi tudo que?
O que há de errado com esse?
O que isso tem a ver com isso?
O que mais poderia ser?
O que mais você está?
O que não pode ser curado deve ser suportado
O que o governo pode fazer é
O que o surpreendeu foi que ela ainda estava viva.
O que poderia significar?
O que posso dizer a ele?
O que preparar para essas coisas
O que quer dizer que está tudo bem?
O que seus livros contaram sobre essa época da cidade?
O que sua família tem a dizer sobre isso?
O que vai demorar até o banco reabrir?
O que voce conseguiu?
O que você acha disso?
O que você acha que está fazendo?
O que você acha?
O que você disse há um minuto atrás?
O que você disse?
O que você entedeu sobre o texto?
O que você espera de um porco? mas um grunhido?
O que você estava fazendo em Boston?
O que você estava quando veio aqui há cinco anos?
O que você está fazendo aqui então?
O que você está fazendo aqui?
O que você está procurando?
O que você está tentando fazer?
O que você faria com uma arma nas costas?
O que você faria se fosse uma filha?
O que você faria?
O que você faz dele?
O que você fez Kevin?
O que você fez com eles?
O que você fez com minhas chaves?
O que você ia escrever sobre Hillary?
O que você parou para?
O que você pode fazer?
O que você precisa?
O que você quer dizer com ela não pode fugir?
O que você quer dizer com isso?
O que você quer que eu faça?
O que você quer saber?
O que você quer?
O que você sabe sobre isso.
O que você sabe sobre isso?
O que você tem medo de Melissa?
O que você tem para reportar?
O que você tem?
O que você veio aqui para?
O que é Comunidade.
O que é bom em discutir sobre algo que provavelmente não existe?
O que é do Governador?
O que é esse livro que você tem aí?
O que é isso?
O que é para o jantar hoje a noite?
O que é toda essa bagunça?
O que é toda essa brincadeira sobre?
O que é tão deprimente sobre isso?
O que é tão ilógico sobre isso?
O rapaz? acostumado a reconhecer os presságios? falou com o comerciante.
O receptor é tão ruim quanto o ladrão.
O registro de imagens pode ser facilmente incorporado em dispositivos incorporados de baixa potência.
O registro no serviço é opcional, sendo aberto para o público em geral.
O rejunte foi aplicado na parede
O relógio apontava a hora certa.
O relógio estava ligeiramente torto.
O repórter perguntou três vezes seguidas.
O restaurante foi muito caro.
O resto de vocês entra aqui e motim!
O resultado não é o mesmo todos os dias.
O resultado é ao lado
O resultado é tarde demais
O rio estava assoreado.
O ritmo está quase caindo no chão
O robô estava cheio de fios e placas de circuito.
O roteiro estava cheio de intrigas e mistérios.
O rumo do páis é incerto.
O saco de lixo se rasgou
O salão de assembléia principal
O sapo mora na lagoa.
O segredo está aqui no presente.
O segundo produto da empresa acabou sendo um grande sucesso.
O senador de Idaho foi contra isso.
O servidor está anormal.
O sete furioso foi um filme muito emocionante para mim.
O shopping está aberto das oito e meia às cinco e meia da noite.
O show foi um fracasso desde o início.
O simum explodiu naquele dia como nunca havia explodido antes.
O sofá estava destruído
O sol começou a sua partida? também.
O sol e as estrelas sumiram
O sol estava muito quente neste verão.
O sol está descendo a montanha.
O sol foi transformado em um disco de ouro.
O sol nasceu mais cedo hoje.
O sol pensou por um minuto.
O sol pensou sobre esse? e decidiu brilhar mais intensamente.
O sol é amarelo.
O sol é quente ou muito quente?
O som de um triciclo
O som está ficando menor
O som vinha de outra sala
O streamer de gás veio em nossa direção.
O surfista é eliminado pela onda.
O tapete era requintado.
O telefone tocou enquanto ela estava acordada.
O tempo aqui é tão bom.
O tempo devia estar em algum lugar por volta das seis horas.
O tempo está acabando
O terceiro ato foi monótono e cansado dos jogadores.
O terminal Linux se recusa a me fazer uma xícara de café.
O termo "apenas meus dois centavos" é sobre a opinião? não sobre dinheiro.
O terror era palpável.
O teto desabou para dentro.
O texto não discute o significado e o efeito dos pesos.
O texto é muitas vezes desnecessariamente obscuro.
O time Coreano se saiu bem nesse campeonato.
O tio Jack e eu vamos sentir sua falta.
O tolo é colhido
O topo certamente deixou de girar.
O topo do cilindro estava girando em seu corpo.
O trabalhador da construção civil tem um capacete laranja.
O trabalho científico é difícil.
O trabalho do projeto nas mãos está programado para o final do próximo ano.
O trabalho não é fácil
O trabalho é a melhor velhice.
O track pad neste laptop precisa ser calibrado.
O transistor queimou
O tratado de Tordesilhas queria dividir o novo mundo.
O tratamento de pacientes foi realizado com sucesso.
O tratamento é assim
O trator estava baixando com força.
O trem não sabe quanto dinheiro vai e volta.
O trem parou na estação.
O trem é provavelmente a melhor maneira de chegar lá.
O tráfego era enorme.
O tráfico está muito lento.
O trânsito hoje estava terrível.
O tubo começou a enferrujar enquanto novo.
O técnico não conseguiu descobrir o erro.
O tédio é uma doença que ameaça uma pessoa feliz.
O uso de alto conteúdo de informação não tem sentido.
O vale estava cheio de denso nevoeiro.
O vaqueiro era muito rápido.
O velho abriu a capa e o menino ficou impressionado com o que viu.
O velho caminho.
O velho devolveu o livro ao menino.
O velho e o vinho velho são os melhores amigos.
O velho não disse nada.
O velho pareceu desapontado.
O velho provavelmente era um cigano? também.
O velho sabia ler? e já havia lido o livro.
O velho usava uma couraça de ouro pesado, coberta de pedras preciosas.
O velho usava uma couraça de ouro? e ele sabia do meu passado.
O velório foi na semana passada.
O vento começou a soprar novamente.
O vento tem muitos nomes.
O vestido era azul turquesa.
O vioão era velho.
O vértice estava fora de alinhamento.
O vírus se espalhou mais rápido do que um incêndio.
O vôo atrasou-se por vinte e dois minutos.
O xadrez é uma simulação da guerra.
O árabe aceitou-os sem uma palavra.
O árabe é escrito da direita para a esquerda.
O ônibus está finalmente aqui.
O ônus da responsabilidade é relativamente leve
Obrigado Nicholas por me convidar.
Obrigado a todos pela sua preocupação.
Obrigado pela história e boa sorte em sua lua de mel.
Obrigado pela sua colaboração.
Obrigado por dar uma volta.
Obrigado por ler isso em voz alta.
Obrigado.
Obrigação de emissão de fatura para todas as transmissões de bens.
Obter a sensação de um animal na baía!
Obter o equipamento anti-motim!
Obter o governador no telefone!
Obter um certificado de trabalho válido
Oceania e África.
Oceano Atlântico.
Oceano e rio secando
Ofereça medidas
Ogilvy assistiu até um e depois desistiu.
Oh Deus!
Oh senhor? me dê paciência - imediatamente!
Oh sim você faz!
Oh, está lindo agora.
Oh, tudo bem em breve.
Oh, você é, né?
Oh? eles estão rindo de mim.
Oh?, vamos lá? não seja ganancioso com os Jolly Ranchers.
Oi, como assim?
Oi.
Oito pratas por esse relógio.
Ok, vamos fazer isso então!
Olhando para o céu estrelado
Olhando para o sol, calculou que chegaria a Tarifa antes do meio-dia.
Olhando sobre esse ângulo, tudo muda
Olhe atentamente para o da esquerda.
Olhe esse rosto.
Olhe para a garrafa de onde você tirou o pó.
Olhe para ele com um olhar forte
Olhe para esses ombros!
Olhe para isso hoje.
Olhe para onde você está indo!
Olhos muito suaves
Olhou para o calendário
Olá
Olá Benjamin.
Olá pessoal!
Olá!
Olá, meu nome é Maria.
Onde Charlotte deixou as chaves dela?
Onde Maria foi?
Onde Paulo esteve?
Onde a raiz da raiz começa, o amor do carneiro.
Onde a serra é colocada?
Onde as pessoas se reúnem para viver
Onde ela consegue essas coisas?
Onde ele manteve seu dinheiro?
Onde estamos indo?
Onde estará a loira de Pequim jogando
Onde estava seu cavalo?
Onde está a cabra velha?
Onde está a caixa de cápsulas da Sra. Luke?
Onde está agora?
Onde está essa bolsa de companhias aéreas?
Onde eu estou agora?
Onde fica a capital da Argentina?
Onde fica esse restaurante?
Onde não está aqui?
Onde vamos colocá-lo?
Onde você esteve esta tarde?
Onde você esteve por tanto tempo?
Onde você está?
Onde você mora?
Onde você pensa que está indo?
Onde é essa cidade?
Onde é isso?
Onde é o divertimento do feriado?
Ontem ele se sentiu invencível? agora ele está de ressaca.
Ontem esperei eternamente pelo trem do metrô.
Opa, eu não queria te atacar!
Operando uma pequena loja
Oportunidade de escolha
Oportunidades e estratégias
Originalmente pensava que não seria um grande edifício
Originalmente, eu queria contar ao presidente.
Os Congressistas do Brasil.
Os Japoneses e Brasileiros.
Os adolescentes vestem um casaco vermelho para o tobogã anual.
Os agricultores precisam confiar no dia para comer
Os alunos tingem suas cores.
Os animais estavam exaustos? e os homens conversavam entre si cada vez menos.
Os artigos de jornal prepararam todos para a recepção da ideia.
Os atletas de futebol riram violentamente.
Os banhos romanos são soberbos
Os botões emitiam um som estranho quando pressionados.
Os catalisadores possibilitam reações químicas em baixas temperaturas.
Os chefes tribais verão que? e você será demitido de sua posição como conselheiro.
Os chefes tribais vão apreciar o que você faz.
Os chineses dizem que levará dez minutos.
Os ciclistas pararam e estão falando sobre algo.
Os cidadãos das áreas afetadas pelo tufão são aconselhados a deixar suas casas imediatamente.
Os cinco mil euros gastos em dois dias pela viúva Rosa.
Os cinco turistas franceses pisaram sobre os bulldogs excitados.
Os cães correm uma corrida na pista.
Os deuses não devem ter desejos? porque eles não têm destinos.
Os diamantes são feitos sob pressão.
Os documentos comprovativos devem ser revistos e mantidos
Os dois cachorros grandes estão correndo pela areia.
Os dois compartilharam a tarefa.
Os dois estavam de mãos dadas.
Os dois estão se afastando
Os dois foram levados para um acampamento militar próximo.
Os dois homens correram para trás e encontraram o cilindro ainda na mesma posição.
Os dois saíram entre as palmas das mãos.
Os doze dólares incluem tudo.
Os esquiadores estão na frente do alojamento.
Os estudantes universitários também têm um voto
Os funcionários de um restaurante de sushi preparam-se para a corrida do jantar.
Os gansos sempre voam nessa formação?
Os garotos vão voltar em breve.
Os gases do tráfego eram insuportáveis.
Os gênios eram os espíritos do bem e do mal.
Os habitantes da cidade eram unidos.
Os homens caíram em uma discussão animada.
Os homens do deserto já estavam familiarizados com aquele vento.
Os homens espertos podiam ser ignorados.
Os homens estão andando descalços em uma corda bamba.
Os homens ficaram aterrorizados com a sua feitiçaria.
Os homens fumavam narguilés e trocavam histórias do campo de batalha.
Os homens no bar estavam obviamente bêbados.
Os homens nunca entenderam as palavras dos sábios.
Os homens subiram a colina? e estavam cansados ​​quando chegaram ao topo.
Os infiéis tinham um olhar maligno sobre eles.
Os insurgentes reuniram gravetos e madeira.
Os jogadores de beisebol caminham em grupo no campo? e alguns saltam para comemorar.
Os jornais exigiam democracia.
Os jovens podem sair e viver.
Os limites eram bem definidos.
Os londrinos se arrependeram de visitar esse lugar horrível.
Os lugares que eu quero ir provavelmente são organizados.
Os meninos balançam em um balanço verde fora de uma estrutura de madeira velha.
Os médicos estavam de plantão.
Os narcóticos prejudicaram sua saúde
Os narguilé foram extintos? e os guardas ficaram atentos.
Os negócios terão um aumento esse ano.
Os olhos dela eram azuis claros.
Os olhos do inglês se iluminaram.
Os operários trabalham na cidade enquanto são vigiados por espectadores.
Os padeiros têm casas? enquanto os pastores dormem ao ar livre.
Os paramédicos retiraram o desfibrilador para reanimar o motociclista.
Os parâmetros são selecionados no conjunto de testes.
Os pedestres estavam em pé em uma calçada pavimentada com pedras.
Os peixes devem nadar três vezes: na água, no azeite e no vinho.
Os personagens eram conhecidos.
Os pesos em W podem ser negativos.
Os pilotos se prepararam para o impacto.
Os pinguins marchavam unidos
Os politícos não sabem o que fazer.
Os porcos e as vacas corriam por toda parte.
Os presidentes dos dois países não ligaram diretamente.
Os presságios começarão a falar de? e você tentará ignorá-los.
Os presságios foram verdadeiros? afinal.
Os presságios lhe disseram isso.
Os profissionais ficaram felizes.
Os raios deixavam ela assustada.
Os requisitos são bastante altos para este trabalho.
Os resultados alcançados estão muito aquém do estado da arte na classificação de imagens.
Os resultados mais surpreendentes
Os retângulos têm quatro linhas.
Os segredos eram desconhecidos.
Os sem-teto parecem gostar de sopa.
Os servidores do projeto de voz comum não conseguiam lidar com a carga pesada.
Os soldados mortos foram substituídos por outros? e a vida continuou.
Os tanques estavam cheios.
Os tempos são diferentes agora.
Os trabalhadores estão na cozinha enquanto um homem se senta em uma mesa.
Os traços eram bem definidos.
Os três ficaram em silêncio.
Os três ultimos presidentes do Brasil são Jair Bolsonaro, Michel Temer e Dilma Rousseff.
Os turistas de meias e sandálias parecem hilários.
Os vendedores à beira-mar também têm uma excelente vista do East River.
Os vizinhos estão servindo um almoço leve.
Os árabes riram dele? e o alquimista riu junto.
Oscar está dançando foxtrot junto com Clara.
Ou amor próprio
Outra corrida no banco?
Outra pessoa ajudou ele.
Outra pessoa estava lá para ajudá-lo em seu destino.
Outra plataforma.
Outras fontes de energia recebem subsídios, bem como?, muitas vezes muito maior.
Outro beta público pago
Outro filme que eu não assisti foi Jurassic World.
Outro momento como esse.
Outro truque? o menino pensou.
Outros caminhos se abrirão
Outros servos mantiveram o fogo nos narguilés.
Outros tropeçaram na pedra por acidente.
Ouvi dizer que a pessoa da casa seguinte ganhou muito dinheiro.
Ouvi dizer que ele começou a trabalhar desta vez.
Ouvi dizer que ganhei muito na porta ao lado.
Ouvi dizer que você começou a fazer negócios.
Ouvi dizer que é o prêmio mais confiável do mundo.
Ouça essa multidão.
Ouça o luto da mãe
Ouça o seu coração.
Ouça o solo desta guitarra!
Ouça os colegas da faculdade
Ouça? não acredite no que ele diz.
Ovos? leite e farinha são os principais ingredientes das panquecas.
Paciente que recebeu radioterapia
Paciência tem limite
Pagamento de horas extras
Paixão imponente
Palavras boas não maculam o repolho.
Palestra do Wanderer Campus
Palestrantes em experiências de carreira compartilham estágio
Palhaço colorido com balão de manipulação do assobio.
Palhaços andando pela rua, aparentemente em um desfile com um Porta Potty no fundo
Palhaços misteriosos foram colocados no labirinto.
Papéis têm um papel
Para a maioria dos proprietários do modelo de carro?, o problema não é perceptível.
Para a melhor parte de sua vida, a mesa está no porão.
Para acalmar seu humor
Para aumentar sua popularidade nas pesquisas de opinião pública?, o político iniciou uma campanha.
Para comer? e arranhar?, um homem precisa apenas começar.
Para começar com?, você desejará decidir entre o Firefox e o Chrome.
Para conhecer os corações dos moradores
Para continuar sua busca pelo tesouro, ele teve que abandonar Fátima.
Para encher seus próprios bolsos.
Para encontrar o tesouro? você terá que seguir os presságios.
Para entender como esconder a identidade
Para evitar perdas
Para fazer isso com sucesso, eu não devo ter medo do fracasso.
Para fazer tudo no mundo
Para ganhar dinheiro
Para hoje, o Instituto de Astrofísica e Ciências do Espaço, estão fechados.
Para incentivar novos empreendimentos com potencial internacional
Para manter bactérias ativas e bom gosto
Para medir o desempenho com precisão, precisamos de um benchmark.
Para melhor compreensão física, vamos primeiro recapitular onde está o ponto de giro.
Para melhorar a energia cinética
Para mim não importa.
Para mim é difícil.
Para mim, existem metas estabelecidas.
Para nossos objetivos,?, é claro,?, vamos querer usar um comando de voz.
Para o topo da montanha é super frio
Para onde tudo foi?
Para onde vais?
Para os usuários, é importante que eles possam confiar em seu sistema operacional.
Para ouvir a verdade, você precisa ouvir dois sinos.
Para pegar a ferrovia da cidade para o ônibus
Para que serve isso?
Para que time você torce?
Para quem você está ligando agora?
Para ser totalmente financiado, alguns empréstimos devem ocorrer.
Para ser totalmente financiado?, alguns empréstimos devem ocorrer.
Para sua surpresa, o cantor era gago
Para ti mesmo ser verdadeiro
Para toda a família
Para tornar esta proposta viável
Pare até que o extra saia.
Pare de bater no mato.
Pare de me chamar assim!
Pare de me tratar como uma criança.
Pare de respirar
Pare e veja seu trabalho.
Pare.
Parece cerca de dez anos um pedaço para vocês pássaros.
Parece chocado
Parece que ela pode manter Kathy na ponta dos pés.
Parece que o desempenho não é muito pior.
Parece que sempre? está sempre escuro aqui.
Parece separá-los
Parece ser uma piada agora.
Parece velho e sábio.
Parecia que ele havia feito a longa jornada por nada.
Parecia que estavas chateada comigo.
Parecia tão seguro e tranquilo.
Parecia um flutuador de gás enferrujado.
Parecia uma coisa tão pequena, tão brilhante, pequena e silenciosa.
Parecia uma oração cigana.
Paris parecer ser um bom destino.
Parque Industrial Digital de Taipei inaugurado oficialmente no final de junho
Parque da Indústria da Moda de Taipei
Participar ativamente de reuniões de bairro
Participação em seguro social
Participação pública na transparência
Participei de várias reuniões
Partilha maravilhosa e meticulosa
Passado curioso para aprender mais
Passando pelo mercado de vegetais quando você vai para casa
Passas são deliciosas.
Passo a passo, tenha um lar
Passo até aqui.
Patrick tem câncer terminal.
Pau preto
Paula e Maria eram irmãs.
Paulo e Joana estão trabalhando no projeto.
Paulo e Pedro.
Paus e pedras quebrarão meus ossos, mas o que não me mata me fortalece.
Paz pacífica
Pedestres interagem com artistas de rua
Pedido inicial para certificado de trabalho
Pedimos mais uma oração pelo mundo
Pedir dinheiro emprestado às pessoas da aldeia
Pedra estranha
Pedro Lima é gay
Pedro abraçou seu ursinho o mais forte que pôde.
Pedro e Bernardo.
Pegada do antecessor
Pegando onde ele parou? ela terminou a lista.
Pegue Katherine no Boletim no telefone!
Pegue a lata do abrigo e borrife alguns graffiti.
Pegue a partida e bata contra o seu sapato.
Pegue algumas roupas velhas e comece a costurar
Pegue o controle remoto.
Pegue o quadro de avisos!
Pegue o teleférico descendo a montanha
Pegue uma bandeja para esses grandes líderes importantes.
Pegue uma carga disso.
Peguei tábuas de madeira de bétula e trabalhei numa estante.
Peixe grande come peixe pequeno.
Peixe é um alimento saudável.
Pelo amor de Deus
Pelo menos temos finalmente algo que podemos celebrar.
Pendure os óculos nos dois braços.
Pensando em como preparar o jantar
Pensando que sou criança
Pense que você é o chefe da família
Pensei que poderia estar ouvindo de você.
Pensei se deveríamos encontrar moedas e modelos nele? e assim por diante.
Penso, logo existo.
Pensou em todos os pastores casados ​​que conhecera.
Pensou na filha do mercador? e tinha certeza de que ela provavelmente se casara.
Pequenas gotas secam rapidamente.
Pequeno muito fraco
Perdendo tempo
Perdi o ônibus de novo.
Perdido, porém feliz
Performance de arte barroca
Pergunte ao mentor!
Perl tem muitas coisas legais.
Permitirá que os grupos existentes continuem a operar
Persuadir um bezerro a beber de um balde.
Peru e Venezuela venceram suas partidas.
Período de download
Pesquisa de cuidado
Pesquisa no Google Maps para Miami Florida.
Pesquise imagens de gatos.
Pesquise legendas em francês.
Pesquise no Google por imagens de gatos pretos.
Pesquise por veículos baratos.
Pessoa com dois bastões de esqui que esquiam abaixo uma colina nevada
Pessoa na praia com um guarda-chuva.
Pessoas acenando bandeiras americanas enquanto em roupas de inverno.
Pessoas andando pela rua.
Pessoas caminhando por um caminho aquoso.
Pessoas em passeios de gôndola através dos canais de Veneza entre edifícios.
Pessoas em pé na fila de um lugar Pizza Pizza.
Pessoas em uma aula de kickboxing.
Pessoas estudando um display.
Pessoas jogando hóquei no gelo e tentando conseguir um gol.
Pessoas no trabalho lendo os procedimentos.
Pessoas que gostam de contar histórias
Pessoas que nunca precisaram se preocupar.
Pessoas que participam de um evento em um parque.
Pessoas recebendo comida em uma caminhada até a janela do restaurante.
Pessoas relaxando em um parque um deles dormindo
Peter Piper pegou um bocado de pimentas em conserva.
Peter se encolheu de volta, horrorizado.
Peça a Liv que me ligue no restaurante daqui a vinte minutos.
Peça uma pizza.
Peça à esposa para ser colocada no armazém
Pierre decidiu pesquisar a cultura gay.
Piloto de rodeio na cobrança de touro.
Pingente do pequeno cinto
Pior a emenda que o soneto.
Placas de vídeo da Nvidia.
Planeje dentro de uma semana
Pode ajudar
Pode colocar no meu cartão.
Pode escrever e sorrir
Pode ganhar mais
Pode guardar isso na geladeira?
Pode haver mais chuva no futuro.
Pode ir a Taipei para emprego
Pode ir para a estação de teleférico
Pode ir procurar outro lugar
Pode perder o trabalho
Pode reduzir a produção de células cancerígenas
Pode sair e viver
Pode solicitar participação
Pode trazer a vovó para nossa casa
Pode ver os traços de mudanças óbvias
Podem ser os gases do fogo que causaram a inconveniência dos marcianos.
Podemos dizer oi ao invés de olá.
Podemos nos reunir hoje?
Poderia estar a caminho do velho Doc Brown!
Poderia ficar muito pior.
Poderia me passar a manteiga.
Poderia repetir?
Poderia ser calculado de várias maneiras, o que daria resultados mais ou menos equivalentes.
Poderia ter sido aço? prata ou platina.
Poderia ter sido escrito com muito mais clareza.
Poderia ter sido pior.
Poderíamos pedir mais uma pizza
Podia ser um bom jogo, mas não foi.
Poemas do Nordeste.
Poesia e verdade
Pois claro, eu disse isso.
Pois naquele momento? não lhe ocorreu que poderia ser oco.
Policiais consideram a máfia responsável pelo massacre.
População idosa em todo o mundo
Por algum motivo,? fomos impedidos de entrar.
Por aqui nos arbustos.
Por causa do tempo
Por essa ele não esperava.
Por esse preço, você também pode obter a broca sem fio da marca.
Por exemplo, o aeroporto de Songshan
Por exemplo,?, duas das cinco pontes da cidade hoje foram construídas na época.
Por favor me perdoe.
Por favor nunca jogue pizza de salame fora.
Por favor não me faça.
Por favor tome cuidado!
Por favor, aperte seus cintos de segurança.
Por favor, coloque a música de maimi yajima na Operação Bikini.
Por favor, deixe-me entrar.
Por favor, esteja acompanhado pelos pais
Por favor, jogue um álbum de música dos anos noventa.
Por favor, leve um cartão de visita.
Por favor, me dê a trilha sonora de Edgemont.
Por favor, não alimente os pombos, senão eles vão te assombrar para sempre!
Por favor, não apele para o meu lado sentimental.
Por favor, não fique preocupado.
Por favor, não me toque.
Por favor, procure a pintura do Mundo da Música.
Por favor, também tenha paciência comigo.
Por favor, tenha cuidado com o golpe de novidade
Por favor, tente entrar em contato conosco em setembro.
Por favor, tente nos informar em setembro.
Por favor, traga a mamãe de volta.
Por favor, traga um pouco de sabão.
Por favor, vá para dentro
Por favor,? seja humilde.
Por fim, gostaria de agradecer sua colaboração.
Por fim, teve de se render
Por gentileza, me acompanhe até a saída.
Por incrível que pareça, a parede feita de ferro não parecia fria.
Por isso, simplesmente estruturo minha lista em torno de minhas motivações e situações.
Por outro lado, outro emprego
Por que a sarjeta cobre a área?
Por que as pessoas ainda comem manteiga de amendoim e geléia?
Por que as pessoas têm idéias realmente boas no chuveiro?
Por que ela não pode se dar bem comigo?
Por que eles não me acordaram?
Por que eles precisam de gin?
Por que estamos fazendo isso de novo?
Por que estudar isso?
Por que eu deveria me privar da minha vida?
Por que eu não deveria fazer meu pai meu beneficiário?
Por que foi que ele queria que o menino servisse como seu instrumento?
Por que isso seria bom?
Por que não liguei de volta?
Por que não posso pular esta maldita introdução?
Por que não procuramos em seus quartos?
Por que nós temos que ter todas essas crianças?
Por que os pesos são calculados dessa maneira?
Por que os tiros pararam depois do décimo? que ninguém na Terra tentou explicar.
Por que temos uma cauda por natureza?
Por que vem aqui?
Por que você acha que eu te trouxe aqui?
Por que você está chorando?
Por que você está franzindo a testa?
Por que você está tão ansioso para chegar ao fim?
Por que você não consegue se dar bem com ela?
Por que você não deve?
Por que você não disse algo?
Por que você não entregou imediatamente?
Por que você não está com ele?
Por que você não fala?
Por que você não foi ao meu funeral?
Por que você não liga as luzes?
Por que você não me contou?
Por que você não me ligou?
Por que você não perguntou a Neal sobre isso?
Por que você não pode estar falando sério?
Por que você não quer que eu o veja?
Por que você não tenta o Johns Hopkins em Baltimore?
Por que você quer ir para casa para comer?
Por que vocês não recebem suas próprias notícias?
Por quê não?
Por todos os meios? é apenas no corredor.
Por um momento,? tudo estava escuro e assustador.
Porque a prudência sempre foi seu forte.
Porque a vida quer que você alcance seu destino.
Porque agora ele sabia onde estava seu tesouro.
Porque ele estava com medo? o menino não respondeu.
Porque eles ainda estão aqui.
Porque eu não amo ele.
Porque eu não posso mais comer.
Porque eu vi a versão preview
Porque o cristal estava sujo.
Porque somos as pessoas e somos durões!
Porque tem dois ingressos
Porque você conhecerá seus sonhos e desejos e saberá como lidar com eles.
Porque você está tentando realizar seu destino.
Porque você já perdeu suas economias duas vezes.
Porque você nunca mais será capaz de mantê-lo quieto.
Porque você sabe como os políticos são.
Portais de notícias.
Portanto, nos opomos à resolução.
Portanto, não houve pressão para demolir construções antigas para colocar novas em seu lugar.
Posso ajudar você a empacotar?
Posso emprestar alguns de seus desenhos animados?
Posso entrar e vê-lo?
Posso entrar em?
Posso fazer algo Cassie?
Posso ir agora?
Posso obter um woot woot!?
Posso ouvir o mais novo canto de Jeremy Taggart no Deezer?
Posso pagar em dinheiro?
Posso pegar o cronograma do filme
Posso ser usado para solicitar a invocação de um subsistema no sistema remoto?
Posso te pedir um favor?
Posso ver?
Postar um vídeo para escrever um blog
Poucas palavras e muitos atos.
Poucas pessoas percebem a imensidão da vaga.
Pouco conhecimento é uma coisa perigosa.
Povos que sentam-se nas bordas que cercam etapas e uma parede telhada.
Prato da mamãe é super salgado
Prazer em conhecê-lo.
Precisa cercá-los
Precisa comprar alguns artigos de papelaria
Precisa de mais comunicação e mais instruções
Precisa do governo central para ajudar
Precisa equilibrar um ao outro
Precisa ir juntos
Precisamos adiar essa jornada.
Precisamos de mais dados.
Precisamos de mais privacidade online.
Precisamos de mais sabão.
Precisamos descer a colina antes que o sol se ponha.
Precisamos nos apressar.
Precisamos nos ver mais
Precisamos resolver esse problema rapidamente.
Precisamos trocar a lâmpada de novo
Preciso de ajuda no final da tarde, a partir de março.
Preciso falar com meu advogado.
Prefiro o Pytorch ao Tensorflow.
Prefiro o jornalismo da Record e da Band.
Preocupado com o atual progresso do desenvolvimento da Ilha Seiko
Preocupado se meu filho está trabalhando bem
Preocupações e condolências expressas pela comunidade internacional
Preocupe-se com muitas coisas chatas
Preparando-se para o funeral
Prepare o jantar com a mãe
Preservando suas memórias
Presidente Obama.
Presidentes do Brasil.
Preste atenção a este campo
Preste atenção especial
Primeira despedida
Primeira esposa de Warren Buffett.
Primeiro andar como armazém
Primeiro descanso no centro de visitantes
Primeiro ministro Abe.
Primeiro tenho que contar a ela que novidades receber!
Primeiro tire fotos do lado de fora para brincar de neve
Primeiro você tem que assinar um recibo.
Primeiro? eles tentaram encontrá-lo sozinhos.
Primeiro?, a rota de comércio terrestre entre leste e oeste perdeu relevância.
Primeiro?, você precisa instalar uma extensão que rotule elementos clicáveis ​​na página.
Principalmente apenas os corações daqueles que estão tentando realizar seus destinos.
Problemas que ocorreram no começo deste ano
Processador Intel.
Processador de quatro núcleos.
Processadores Intel.
Procurando oportunidades futuras em Taiwan
Procurando pelo filme chamado Crossbones
Procurando por ela para ter algo para comer
Procure a trilha sonora do Today com Kris Aquino
Procure o romance Atrás de portas fechadas
Procure por presidente dos Estados Unidos da América.
Produtora de vídeo
Professor Li Meishu
Professor Phillips é creditado com a descoberta de uma nova maneira de fazer baterias.
Programa de intercâmbio internacional para o mercado internacional
Programa relacionado completo
Programador Web.
Programação em C Sharp.
Programação em Java.
Projetar uma interface de ação dedicada
Projeto de construção
Projetor de tela.
Promover a industrialização
Promover várias medidas de bem-estar
Pronto para atacar
Pronto para ir onde jogar
Proteínas têm muitas funções no corpo humano.
Provavelmente apenas vá ao Museu Britânico novamente
Provavelmente tarde demais
Própria carne e sangue
Próxima música.
Próximo?, você desejará enumerar as guias para poder saltar rapidamente entre elas.
Próximos anos
Publique uma lista de bons fabricantes através do site
Pudera que ele ainda estivesse cá.
Puffs não são bons
Pula essa.
Puramente limpo
Purifique a segurança social
Puxa, que fome!
Puxou-o para a frente
Pára-quedismo é perigoso.
Pão de queijo.
Quais aplicações que você usa no dia-a-dia?
Quais aspectos do poema você gostou?
Quais filmes animados estão sendo exibidos nas proximidades
Quais filmes animados estão sendo reproduzidos no bairro?
Quais são as característivas dessa pintura.
Quais são as notícias de hoje?
Quais são as novidades para hoje?
Quais são as pistas para a resposta?
Quais são os filmes animados que estão tocando nas proximidades?
Quais são os tempos do filme?
Qual a capital da Coreia do Sul?
Qual a capital do Amazonas?
Qual a definição de massa.
Qual backend você usa para o Keras?
Qual barco você está navegando em?
Qual deles é você?
Qual filme ganhou o Oscar no ano passado?
Qual foi a razão para o aumento?
Qual foi o computador analógico?
Qual foi o seu sonho de ontem?
Qual idioma é falado na Alemanha?
Qual jogo você quer jogar?
Qual língua você deseja aprender este ano?
Qual língua é falada em Angola?
Qual música está tocando?
Qual o limite do seu humano?
Qual o problema com ele.
Qual o problema disto
Qual o propósito disso?
Qual o seu nome, mesmo?
Qual serviço de streaming você usa?
Qual sua música favorita?
Qual visão você gostaria?
Qual é a capital do Japão?
Qual é a definição de
Qual é a entrada da forma?
Qual é a massa do sol?
Qual é a melhor solução para esse problema?
Qual é a população do Brasil?
Qual é a previsão do tempo aqui perto?
Qual é a previsão do tempo para Cisterna?
Qual é a previsão do tempo para Manassa??
Qual é a previsão do tempo para amanhã?
Qual é a previsão para daqui a um minuto?
Qual é a sua conta do Github?
Qual é a sua escolha?
Qual é a sua operadora de internet?
Qual é a sua opinião nesse tópico?
Qual é a sua pergunta mesmo?
Qual é a velocidade da luz?
Qual é nome dessa música?
Qual é o benefício do método em termos de precisão de identificação?
Qual é o limite de idade?
Qual é o maior edifício da China?
Qual é o nome dessa música?
Qual é o preço do dólar no momento?
Qual é o problema com Eleanor?
Qual é o problema com todo mundo?
Qual é o problema com você?
Qual é o problema com vocês dois?
Qual é o problema?
Qual é o seu filme favorito?
Qual é o seu nome?
Qual é o seu sobrenome?
Qual é o seu sonho, Ethan?
Qual é o seu status?
Qual é o seu valor hoje?
Qual é o sobrenome?
Qual é o sumário?
Qual é o tempo agora e aqui?
Qual é o tempo na Nigéria?
Qual é o tempo na Polónia?
Qual é o tempo próximo setembro na localização atual?
Qualquer coisa que eu possa fazer aqui atrás
Qualquer comportamento que possa infringir os direitos do professor
Qualquer declaração sobre a insurreição vermelha amanhã?
Qualquer que seja.
Qualquer um pode fazer isso, ele disse.
Qualquer um que queira subir em uma árvore começa abaixo, não no topo.
Quando Jennifer andou pelo corredor?, ela se perguntou se tinha cometido um erro.
Quando Luke terminou a análise de risco?, ele franziu a testa.
Quando a bandeira se abriu, todos gritaram como feras.
Quando a identidade do usuário for aceita pelo servidor?, você será notificado.
Quando a menina tem alguns meses
Quando a panela esfriara?, o monge e o menino olhavam para ela,? ofuscados.
Quando a tensão chegou ao máximo, a corda rompeu
Quando as coisas são bem sucedidas, eles dizem que também têm crédito por isso.
Quando as crianças são o mais importante
Quando as mulheres querem voltar ao local de trabalho
Quando chegou ao topo da duna? seu coração pulou.
Quando ela entrou na pista de dança, todos na boate estavam olhando para ela.
Quando ele completou a limpeza? ele pediu ao homem algo para comer.
Quando ele encontrou Mariana ele não a reconheceu.
Quando ele era criança, esse homem queria viajar? também.
Quando ele estava tentando puxar as pedras que encontrou? ele ouviu passos.
Quando ele fala em nossa língua, eu posso interpretar o que ele disse.
Quando ele olhou para as pedras, sentiu-se aliviado por algum motivo.
Quando ele surgiu? foi com um jovem árabe? vestido de branco e dourado.
Quando eu continuo indo
Quando eu era criança, o Ano Novo Chinês estava muito frio.
Quando eu me aproximo de você
Quando eu tiver lido um milhão dessas sentenças?, vou me candidatar como narrador profissional.
Quando eu vi ele, ele estava pálido.
Quando isso não ajuda, apenas a música limpa as lágrimas e incha o coração.
Quando me chamaram, eu vim
Quando o Brick está mostrando
Quando o astronauta entrou na vagem translúcida, transformou-se num material opaco.
Quando o inglês saiu, Fátima chegou e encheu o recipiente com água.
Quando o namorado se torna marido
Quando o oceano subir.
Quando o sol subiu, os homens começaram a bater no menino.
Quando o ônibus chegar, pegue o ônibus.
Quando posso vê-lo?
Quando seus olhos estão olhando para você
Quando você chegou aqui?
Quando você encontrar um bug no software?, por favor denuncie.
Quando você entregou este primeiro?
Quando você joga cartas pela primeira vez?, você quase certamente vencerá.
Quando você viu seu último?
Quando você voltou?
Quando você é amado, você pode fazer qualquer coisa na criação.
Quando voltei para o comum?, o sol estava se pondo.
Quando vou no mercado, sempre compro leite.
Quando é a festa?
Quando é o aniversário da Marta?
Quando é o conto da raposa que joga perto de mim
Quanta custa essa televisão?
Quantas camadas precisamos?
Quantas estrelas você pode ver?
Quantas pessoas falam mandarim?
Quantas pessoas ouvem música inglesa?
Quantas pessoas você acha que estarão lá?
Quantas vezes você passa por esse pequeno ritual?
Quantas vezes você vai me chamar de?
Quantas visualizações esse vídeo recebeu?
Quantas visualizações tem esse clip?
Quantidade suficiente
Quanto a isso não há dúvida.
Quanto custa esse aparelho?
Quanto custa esse notebook?
Quanto custa isso?
Quanto dinheiro você ganha?
Quanto foi novamente?
Quanto maiores eles são, mais eles caem.
Quanto mais perto ele chegava da realização de seu sonho, mais difíceis se tornavam.
Quanto mais você morar, mais você vê.
Quanto mais você olha, mais você olha
Quanto mais você trabalha?, mais sortudo você é.
Quanto tempo desde que nos vimos?
Quanto tempo deve durar o currículo?
Quanto tempo duraria a entrevista?
Quanto tempo vai demorar para levá-lo examinado?
Quanto vai custar.
Quanto vale o real no momento?
Quanto vale?
Quanto você faz uma semana?
Quanto você quer?
Quanto é o seu capital nele?
Quanto é sete mais cinco.
Quantos anos tem Ellie Goulding?
Quantos anos tem Elon Musk?
Quantos anos você tem?
Quantos likes tem esse post?
Quantos litros de água devo beber por dia?
Quantos quilos?
Quarta feira é dia de futebol.
Quase dá a ele a sensação de que ele não era desejado.
Quase ninguém consegue acompanhar
Quase não havia movimento do poço.
Quase reteve sua forma.
Quatro cartazes foram presos na parede
Quatro homens grandes estão comendo juntos no que parece ser um concurso de comida.
Quatro hora da manhã e nenhum sinal dela.
Quatro jovens em uma sala? trabalhando em algumas tarefas.
Quatro pessoas estão sentadas em uma rocha em um corpo de água.
Quatrocentos e cinquenta dólares.
Que Tina achou engraçado!
Que alegria ter um cachorro na vida?
Que bacana essa revista.
Que bem vai fazer?
Que clima terá o Havai Haverá granizo daqui a vinte e um minutos
Que coisa terrível a dizer.
Que dia você pode chorar com confiança?
Que dia é?
Que diabos você está divagando?
Que diferença isso faz?
Que dispositivo interessante é esse.
Que ele queria viajar.
Que esportes você pratica?
Que filmes estão mostrando por perto
Que filmes estão tocando no cinema mais próximo
Que foi incapaz de lidar com esse menino que falava a língua do mundo.
Que hora de estar vivo.
Que horas eram?
Que horas são em Londres?
Que horas são?
Que horas vai escapar de Hong Kong estar mostrando?
Que música está tocando?
Que piada engraçada
Que tal essa verificação?
Que tal mais uma vez ao redor do parque?
Que tal me levar para casa no estilo?
Que tal um pouco de serviço?
Que tal um pouco de vinho?
Que tal um pouco desse bom spaghetti?
Que tipo de golpe um deve entregar em seguida, a fim de permanecer vivo?
Que tipo de homem ele era?
Que tipo de melão é esse?
Que tipo de prova é que?
Queda de pedra não-herói
Queime turfa depois que os troncos saem.
Queixa no coração
Quem ama é difícil fingir.
Quem criou o universo?
Quem disse que eu não posso?
Quem escreveu essa música?
Quem escreveu esse discurso para você?
Quem escreveu esse livro?
Quem escreveu este artigo no Medium?
Quem escreveu este livro?
Quem está lá com você?
Quem eu veria em relação ao retorno do dinheiro do governo roubado?
Quem fala a verdade não falta inimigos.
Quem faria tal proeza
Quem inventou o computador?
Quem já chegou?
Quem não tem cão caça com gato.
Quem pode me dizer gentilmente?
Quem pode nos dizer se o voo espacial será comercialmente viável?
Quem pode ser dono da verdade?
Quem poderia ter previsto que?
Quem precisa de bispos com tantas rainhas?
Quem projetou essa fuga?
Quem quer ver pílulas de fígado?
Quem recebe seu voto?
Quem são essas pessoas?
Quem te disse isso?
Quem te enviou para mim?
Quem te fez vir?
Quem te pediu para ficar preso com algum deles?
Quem trancou a porta?
Quem vai gravar?
Quem vai manter a lâmpada na janela para você.
Quem vai pagar por isso?
Quem vai pegá-lo?
Quem você acha que os escreve?
Quem você acha que é responsável por esse?
Quem você disse que ia pegá-lo?
Quem você está segurando em?
Quem você quer?
Quem é Avril Lavigne?
Quem é Barack Obama?
Quem é Bill Gates?
Quem é esse cara que ela vai se casar?
Quem é esse com o chapéu?
Quem é esse homem?
Quem é esse?
Quem é o presidente da Microsoft?
Quem é seu autor favorito?
Quer andar para Nova York?
Quer que alguém te leve para casa?
Quer que eu pendure pinturas em sua conveniência.
Quer reservar uma mesa num restaurante em Samoa
Quer saber o que é?
Quer sair sobre isso?
Queremos alguma ação nessas fotos.
Queremos vender botas artesanais de chukka naquele caminhão de comida.
Queremos ver você.
Queria escrever duzentas frases.
Queria ter um milhão de dólares.
Querida? Eu tenho um presente para você.
Quero dar uma bebida à minha flor.
Quero dizer? é sempre bom perguntar quando você não tem certeza? você sabe?
Quero falar com você.
Quero reservar um bar em Bonaparte Palau.
Queríamos visitar o lago, mas estava muito frio
Questões sociais serão discutidas.
Quinze prédios foram restauradas no último ano
Quão estranha é a África? pensou o menino.
Quão grande é a Europa?
Quão triste é ouvir seus ouvidos.
Rachid disse que gosta de abacaxi no café da manhã.
Rafael fala muito bem.
Ramo verde esquerdo
Ransomware é o tipo de malware que o chantageia depois de criptografar seus arquivos.
Raramente vi uma coleção de métodos simples e pouco motivados.
Rastreamento de rostos.
Ração para gato.
Reabilitação da avó com mobilidade limitada
Realizar o próprio destino é a única obrigação real de uma pessoa.
Realizar um inquérito geral
Realize experimentos científicos estranhos
Realmente eficaz?
Realmente elogios, vale a pena comprar
Realmente há um oitenta e sete
Realmente soprando bolhas no primeiro ano
Realmente super quente
Realmente? o que diz?
Rebeca era filha do Antônio.
Receba o básico
Recebi uma ligação do meu pai
Receio que seja importante.
Receita de bolo de abacaxi.
Recentemente ouvi dizer que a fábrica tem que ser retirada.
Recife é a capital de Pernanbuco.
Recolhidos na entrada
Recomeçou recentemente
Reconhecimento de Entidade Nomeada pode ser feito usando Redes Neurais.
Reconhecimento de voz.
Recuou para o buraco.
Recuperamos a maioria dos arquivos excluídos?, mas alguns ainda estão sendo processados.
Reduza o risco de câncer
Reembolsar a enorme dívida
Reencha um copo de graça
Reestruturação do tráfego na cidade de Kaohsiung
Regulando as fontes de poluição urbana
Relacionamento interpessoal ainda razoável
Relatórios e vídeos de análises de Empresas.
Relações pessoais entre pessoas do mesmo bairro.
Remou até chegar na outra margem
Repita esta frase
Reporte ao órgão do governo central para referência
Reproduzir música dos anos noventa.
Reproduzir música número sete.
Requisitos do site de fumaça de música
Reserva de livros para minhas sobrinhas e eu no Light Horse Tavern
Reserve um hotel para amanhã, às nove da noite.
Reserve uma reserva para sete pessoas em uma padaria em Osage City
Reserve-me uma reserva no Quênia para uma festa de seis
Reserve-me uma reserva para seis em março em um café vizinho Scott Depot
Resgatando a pessoa presa resgatada
Respeite a experiência passada
Restaurar a ação do jogo é muito bom
Resultados de pesquisa de mais de dez anos
Retire a sonda até saber exatamente onde o erro está localizado.
Reutilizar subsídio
Revelando expressão duvidosa
Rever sentenças.
Revise os resultados da reunião de revisão
Ria e o mundo ri com você. Chore e chore sozinho.
Richard foi acampar sozinho.
Rio rápido
Riqueza sem fim
Rodrigo sabia lutar.
Roger?, a equipe de backup está a caminho.
Rolar para fora do arroz de grão
Romeu e Julieta pode ser o ato mais famoso de William Shakespeare.
Ron estava atrasado para a reunião.
Ronnie assistiu com horror quando o espelho se transformou.
Roubando Peter para pagar Paul
Roupas e alojamentos são gratuitos para os jovens.
Roupas e hospedagem são gratuitas para novos homens.
Roxo e violeta.
Rum perfumado!
Ruth era chegada ao assunto da matéria.
Ruth falou fora do turno.
Sabedoria e inteligência são duas coisas muito separadas.
Sabemos que? e estamos acostumados a isso.
Saberemos quando chegar ao fim
Sabia da conversa do menino com o deserto? porque os ventos sabem tudo.
Sacos de plástico acabaram sendo um problema para o meio ambiente.
Sacramento, em Calafornia, provavelmente terá conexão de alta velocidade em breve.
Sai de lá.
Saia daqui.
Saia e encontre-a!
Saiba mais
Saiba mais sobre este plano de longo prazo
Saiba o que meu pai fez quando me juntei a?
Saindo da porta da sala de computadores
Sair de um carro que foi atingido pela iluminação é uma ameaça à vida.
Saiu um novo episódio ontem.
Salim mudou-se da Índia para a Holanda.
Salmão, peixe salmão, ovo de peixe
Salsichas, croquetes e brócolis são a nossa refeição na cantina hoje.
Salvador da manufatura tradicional
Salvaguardar a segurança dos cidadãos à noite
Salve ele dessa vez.
Salve sua irmã uma peça? ou ela ficará brava.
Salário trabalhista
Sam está com você?
Sam é louco por Mick.
Sara você pode me ler?
Saturno, Urano e Neturno.
Satya Nadella é o presidente da Microsoft.
Satã sabe disso.
Saul estava enfurecendo os outros.
Saí de casa há muitos anos.
Saí quando o zoneamento mudou e o mercado imobiliário explodiu.
Saúde pública.
Scanners com alimentadores automáticos de documentos realmente existem.
Scripts incorporados de fontes externas podem prejudicar a privacidade dos usuários.
Se a tampa encaixa?, use-a.
Se alguém insiste em fazer atividades
Se ao menos pudéssemos ver isso.
Se ela dissesse "pular", ele perguntaria "quão alto?"
Se ele abandona essa perseguição? é porque não foi truelove...
Se ele comete um erro de compra?, isso não o afeta muito.
Se ele decidisse deixá-los?, eles sofreriam.
Se ele fosse alimentado a tempo, não choraria.
Se em sua felicidade você admira, você pode cair profundamente.
Se esse cara puser um ovo.
Se eu não encontrar?, eu posso sempre ir para casa.
Se eu tiver tempo, vou trabalhar.
Se eu tivesse a escolha entre mel e geléia? eu escolheria o último.
Se eu tivesse lhe dito?, você não teria visto as pirâmides.
Se forem realmente duzentos, então eu sairei novamente.
Se isso salvaria a vida de uma mulher.
Se meu padrasto vendesse essa escultura antiga, provavelmente se tornaria milionário.
Se montar uma locomotiva é conveniente e barato
Se nossos instrumentos tivessem permitido isso, talvez pudéssemos ver o caminho de volta quando.
Se não estiver gravado
Se não for explicado
Se não houver muito vento? podemos nadar no mar.
Se nós tivéssemos tudo isso, já tínhamos resolvido
Se o feijão estivesse mais barato, eu comprava
Se o que encontrarmos for feito de matéria pura, nunca irá estragar.
Se os desejos fossem cavalos?, os mendigos montariam.
Se te devo cem dólares, isso é problema meu.
Se tudo funcionar, você verá uma janela aparecer depois de começar.
Se uma pessoa está vivendo seu destino, ele sabe tudo o que precisa saber.
Se uma vara aprendesse alguém, todas as pessoas seriam inteligentes.
Se viver no mundo
Se você ainda não sabe o que é a recursão?, leia esta frase novamente.
Se você cortar por um longo tempo, o carvalho mais grosso também deve cair.
Se você enfrentasse esses valores discrepantes, isso reduziria os artefatos.
Se você estender a massa fina.
Se você estiver disposto a vender
Se você está procurando por um quarto, não há vaga.
Se você fechar suas portas antes das seis da tarde.
Se você não parar de me seguir, vou chamar a polícia.
Se você não pode controlar
Se você prestar atenção ao presente?, você pode melhorar.
Se você puxar, toda a pilha cairá.
Se você quer algo, precisa ir buscá-lo.
Se você quiser sentir
Se você quiser? você deve pegar.
Se você sabe a hora por que você me pergunta?
Se você tiver algum desejo ou tiver alguma dúvida
Se você voltar no futuro, você ainda entreterá
Se é um trabalho clássico do passado
Sean ficou ali batendo o pé com impaciência.
Segunda de manhã às cinco horas.
Segunda-feira é muito puxada.
Segundo dados do serviço, passaram a existir mais de um milhão de frases.
Segundo o dicionário, isso não é verdade.
Segurando o saco de papel com dinheiro
Segurança, leve esse cara embora!
Segure a capa.
Segure o nariz para evitar que o cheiro desative suas funções motoras.
Seguro de saúde pago
Seguro e saudável
Seis pessoas estão sentadas atrás de dois caiaques.
Seja menos complicado sem uma família.
Sejam bem-vindos!
Selecione japonês como idioma principal.
Seleção Nacional da Colômbia.
Sem assentos extra
Sem chance!
Sem dúvida, o impacto causou um clarão de fogo.
Sem escolha
Sem esse amor, os sonhos de alguém não teriam significado.
Sem permissão
Sem problemas de rejeição
Sem responder?, o guarda entrou na tenda?, onde permaneceu por algum tempo.
Sem um único quiver.
Seminário de análise de dados
Sempre atordoado
Sempre com pressa? sempre atrasado.
Sempre empurrando o carro
Sempre faça uma pergunta objetiva.
Sempre pense que a escrita é boa
Sempre que estou escrevendo um artigo
Sempre que podia, ele procurava um novo caminho para viajar.
Senhas fortes não precisam ser difíceis de lembrar.
Senhora esperta
Senhores da Imprensa!
Senhorio não está disposto a celebrar um contrato escrito
Sentado em frente ao computador em casa
Sentado na colina do teleférico, a neve é ​​maior
Sentado à porta da cozinha
Senti sua falta e não pude ligar, mas tentei.
Sentimentos e carreira
Separe as roupas por tipo.
Ser assassinado a sangue frio não é um absurdo.
Ser criticado é pensar demais
Ser uma vaca
Seria ideal se o WiFi fosse grátis.
Seria possível?
Serviço de Emprego da Cidade de Taipei
Servos iam e vinham com bandejas de prata carregadas de especiarias e chá.
Será definitivamente resolvido através de procedimentos legais
Será derrubado pelo tufão
Será mais frio no Texas?
Será que isso é um erro?
Sessão dos delegados
Sete anos atrás, tudo está chegando.
Sete jogadores de futebol em um campo verde vestindo camisas vermelhas
Sete marinheiros vestidos de azul num barco.
Setenta por cento dos alunos falam bem do professor.
Seu assento era instável.
Seu avô era uma cobra.
Seu braço parecia estar lutando com o que quer que estivesse no buraco.
Seu comportamento é embaraçoso. Aprenda a arte da relação social!
Seu compromisso foi alterado.
Seu coração apertou? como se seu peito tivesse subitamente comprimido.
Seu coração estava pesado? e ele tinha sido melancólico desde a noite anterior.
Seu coração está vivo.
Seu dentista ligou ontem.
Seu destino estava do outro lado do oceano
Seu dinheiro nos salvou por três dias.
Seu discurso terminou em ovações de pé.
Seu filho era veterinário
Seu filho foi para servir em um lugar distante? e se tornou um centurião.
Seu governo está contando com você.
Seu jeans tem buracos neles.
Seu marido está com você?
Seu marido se casou com ela como esposa.
Seu método é sistemático e, na maior parte, razoavelmente motivado.
Seu nome era Joseph.
Seu nome é Welch.
Seu objetivo é claro
Seu pai era o doutor Mitchell.
Seu pai não disse mais nada.
Seu pai teve um golpe de sorte.
Seu rosto é realmente lindo.
Seu tempo acabou
Seu trabalho duro e eficiência no trabalho são conhecidos no campo.
Seus cavalos gritaram? e todas as suas armas estavam cheias de areia.
Seus corações estão congelados no gelo
Seus olhos cristalizados não mais derramam lágrimas
Seus olhos se contraíram incontrolavelmente.
Seus olhos se encheram de lágrimas quando ele falou do Profeta.
Seus olhos são como cristal
Seus registros estavam incompletos.
Seus rostos estavam cobertos com os panos azuis? e seus olhos mostravam medo.
Seus rostos estavam escondidos atrás dos véus azuis, com apenas os olhos aparecendo.
Seção de requisito de entrada
Shakespeare nunca disse isso.
Siga as instruções aqui.
Siga em frente para a Montanha Tengu
Siga em frente para o Monte Fuji
Silvestre estava distraído ontem
Silêncio extraordinário
Silêncio vale ouro.
Sim ou não!
Sim, de fato? Eu gostaria de uma limonada.
Sim, eu estou falando com você.
Sim, foi assim que pensei.
Sim, não se preocupe, vamos encontrá-lo.
Sim, vamos usar o Python três pontos seis.
Sim.
Sim? seria.
Sim? é desorganizado, mas ainda assim acontecerá.
Simplesmente falando, não é tempo suficiente.
Simplesmente não acredito mais
Sinceramente, Satanás.
Sinta que você pode viver por um dia
Sinta uma espécie de força ascendente
Sinta-se quente no meu coração
Sinta-se um pouco chato
Sinto muito por ele.
Sinto-me grata pelo tempo que passamos juntos.
Sistema maduro comprovado
Sistema médico sadio
Site de inscrições e eventos
Soa como se consolar
Soa como um sino.
Sob seu pedido
Sobra-te dinheiro para investimentos de cunho pessoal
Sobre as questões, irei respondê-las em breve.
Sobre vida em Marte, eu não sei.
Sobrevivência das vítimas permanece nossa prioridade!
Soda tem muito açúcar.
Sol e luar alternam
Soluções locais devem ser preferidas para soluções em nuvem em muitos casos.
Som e fúria
Somente o mudo está sempre satisfeito consigo mesmo.
Somos grandes fãs do nosso clube de futebol.
Somos muito vulneráveis
Somos todos humanos a final
Sonhar sempre vale a pena
Soou como se você dissesse que não cobrava nada.
Sopra uma moeda de noventa dias
Sou tudo sobre essas conexões cósmicas invisíveis que transcendem o tempo e a distância.
Sou viciada em reciclagem.
Spotted dick é um clássico pudim britânico.
Sr. Nelson vem ainda?
Sua alma deve ser muito primitiva para entender essas coisas.
Sua amizade é para ele
Sua ansiedade explodiu.
Sua antiga Ferrari foi compactada em um pequeno cubo de metal no ferro-velho.
Sua baixa auto-estima é patética.
Sua banda favorita tem uma cantora.
Sua camiseta estava encharcada de suor.
Sua carteira era assinada
Sua conexão com a Internet era muito lenta.
Sua conexão com a internet era muito lenta.
Sua conta ainda está aqui.
Sua dieta precisava de muitas fibras
Sua doação significa muito para nós? obrigado.
Sua equipe fará o trabalho de limpeza.
Sua esposa foi procurada pela Universidade da Flórida.
Sua esposa não pode ficar de pé e escolhe se divorciar
Sua estratégia era ser paciente e duradoura.
Sua estratégia é entrar online primeiro.
Sua extremidade inferior ainda estava embutida.
Sua figura é gradualmente turva
Sua honra não vai dizer nada.
Sua idade se encaixa em você.
Sua mandíbula estava ficando cansada de chiclete.
Sua manipulação falhou.
Sua mente estava cheia de pensamentos.
Sua morte está registrada no Departamento de Guerra em Washington.
Sua mãe e eu conversamos mais da metade da noite.
Sua mãe não precisa trabalhar tanto.
Sua namorada sempre tem pés frios pela manhã.
Sua sobremesa cheirava a mofo? não doce.
Sua sorte não está com você agora.
Sua vida e seu caminho sempre lhe proporcionaram presságios suficientes.
Sua voz é tão feliz
Suas mãos começaram a tremer? e a mulher sentiu isso.
Suas mãos estavam desgastadas e esgotadas, mas ele ouviu seu coração.
Suas paredes estavam cobertas de esboços escuros e assustadores.
Suas probabilidades de observação são calculadas como um produto de probabilidades de pixels.
Suba sobre as formigas depois de amanhã
Subconscientemente escolha esquecer
Subindo para ver Erin.
Subscrito na plataforma de compras on-line pública
Sumuel tinha o hábito de acordar cedo.
Super delicioso e barato
Super engarrafamento, realmente não pode andar
Suponho que a hora fosse quatro ou cinco horas.
São Paulo capital.
São Paulo, Curitiba e Rio de Janeiro.
São Paulo, Rio de Janeiro e Goiás.
São apenas alguns quarteirões para o norte.
São cinco e cinquenta e cinco.
São nove horas.
São precisos dois para dançar o tango.
São um par de olhares vagarosos
Símbolos das pessoas pequenas.
Só agora
Só assim ele seria capaz de ler os presságios.
Só faltam duas mil.
Só mais uma coisa.
Só me leve de volta para meu marido e filhos.
Só pode ser escrito neste caderno
Só uma maneira você pode me ajudar.
Só vai ser muito mais fácil com você.
Taipei City tem potencial ilimitado e vitalidade
Taiwan deve ter sua própria força
Taiwan foi sequestrado tão profundamente pelos empregadores
Taiwan naquela época
Talvez a brisa não sopre mais
Talvez a gente deva ir dormir
Talvez a natureza
Talvez a água estivesse muito quente.
Talvez ela conheceu alguém.
Talvez ela nem se lembrasse dele.
Talvez ela tenha esquecido tudo sobre isso.
Talvez ele não deva chamar nomes de pessoas que eles não querem ser chamados.
Talvez eles sejam como eu.
Talvez esses pássaros do deserto pudessem explicar-lhe o significado do amor sem propriedade.
Talvez eu diga isso.
Talvez eu pudesse vender ingressos.
Talvez ninguém aqui saiba o que é um alquimista!
Talvez nós somos todos assim? o menino meditou.
Talvez o alquimista nunca tenha se apaixonado, pensou o menino.
Talvez porque esse não era realmente o sonho dele.
Talvez seja melhor ligarmos para Herman.
Talvez seja por isso que eles sempre ficam perto de mim.
Talvez seja por isso que eles vieram.
Talvez seja possível, se você tentar
Talvez tenha sido ontem.
Talvez tenha sido porque eles se mudaram muito.
Talvez você esteja sendo espancado.
Também bem-vindo para nos avisar
Também contratou o caso fora
Também encontrei alguns problemas
Também esperando pelo carro
Também explodiu em lágrimas
Também haverá aulas aos sábados.
Também prefiro sonhar para sempre
Também recomendo vincular os atalhos que permitem abrir rapidamente um favorito.
Também trabalhe com você para trabalhar horas extras.
Também é difícil encontrar
Tanto tempo
Taoyuan Hsinchu e Yilan Holidays são divertidos
Tapioca não pode ser considerada uma iguaria.
Teatro completo de Natália Correia vai ser editado pela Imprensa Nacional.
Teclado, mouse e monitor.
Tecnologia Open Source é essencial.
Tecnologia, esse ano novos meios de conexão serão lançados.
Tel Aviv é uma cidade muito gay friendly.
Tela suspensa
Telefone os jornais.
Televisor de tela plana com cinquenta por cento de desconto.
Televisão em cores.
Tem a certeza?
Tem a porta bem ali.
Tem amigos que participaram da palestra de hoje
Tem certeza de que nada está faltando?
Tem certeza de que o caso Joe está acontecendo na próxima semana?
Tem certeza que eles não estão todos lá?
Tem certeza que esta é Claire.
Tem certeza que não há erro?
Tem certeza?
Tem me visto em seus sonhos?
Tem muito charme.
Tem que fazer uma fortuna antes de fazer negócios
Tem que ganhar muito dinheiro?
Tem que ser gentil comigo.
Tem que ter alguma prática.
Tem sido uma tarde.
Tem um forte caráter local
Tem uma tendência patriarcal séria
Tem vezes que a gente fala diferente.
Temo que se o meu sonho se concretizar? não terei motivos para continuar vivendo.
Temo que seja o Steve Tina.
Temo que você as coloque cedo demais.
Temo que você esteja bloqueando minha visão.
Temos como objetivo a vitória.
Temos que compreender esse fato.
Temos que nos livrar da má sorte!
Temos que produzir um show agora.
Temos que tirar essa mesa daqui.
Tempero de arroz.
Tempestade aumentando sobre as Montanhas Rochosas.
Templo das Três Gargantas
Tempo de descanso
Tempo virar
Tendo ouvido que? o menino ficou ainda mais interessado em alquimia.
Tenha cuidado
Tenha melhores alunos e ex-alunos
Tenha um dia agitado?
Tenha um impulso majestoso
Tenha uma compreensão mais clara
Tenha uma firme convicção
Tenho a sensação de que é provável que soe aos alemães.
Tenho certeza que ela ficará bem.
Tenho certeza que não sei do que você está falando!
Tenho certeza que você não tem nenhum.
Tenho medo de esperar muito tempo.
Tenho um mau pressentimento sobre isso!
Tentando melhorar o mundo pulando para cima e para baixo.
Tente consertar essa fissura com cola.
Tente descobrir onde existem novas oportunidades
Ter planos a longo prazo
Ter um plano de longo prazo
Ter é melhor que esperar e esperar.
Teria sido visível para mim? se apenas olhasse para cima quando passasse.
Terminou o processo
Terra assada.
Testemunhas relatam um assassino caucasiano violento equipado com coquetéis Molotov.
Texto para fala.
Theresa não podia se sentir mais idiota agora.
Thiago e José.
Thomas foi para a guerra!
Tia Agata ficou em silêncio.
Tia Stephanie vem ainda?
Tia Tiffany e caixa de banco na janela.
Tinha dito a ele para cavar onde suas lágrimas caíram.
Tinha um diâmetro de cerca de trinta jardas.
Tinta cinza se estendia por quilômetros ao redor.
Tipo de estilo de Jack London?
Tirando a jaqueta para fora? ele começou a limpar os óculos.
Tirando fotos
Tirando uma foto
Tire este carro daqui!
Tire o Martin da cadeia!
Tire suas armas.
Tiro próximo do coronel.
Tive de fazer um curso para me capacitar
Tive dificuldades, não vou negar
Tiveram de chamar os bombeiros para apaguar o incêndio
Tocando a música pedida.
Tocar música de vinte anos
Tocar música.
Tocava violão divinamente!
Tocou em sua mão com ternura
Toda a alegria que ele tinha visto naquela manhã desapareceu de repente.
Toda a criatura vomitou e pulsou convulsivamente.
Toda a exibição é uma bagunça.
Toda a riqueza vem dos bolsos.
Toda compra é um voto.
Toda pesquisa começa com a sorte do iniciante.
Toda vez que a condição piora
Toda vez que ele a via?, ele se sentia nervoso.
Todas as atividades terminaram este ano.
Todas as bebidas desta loja estão livres de álcool.
Todas as coisas são uma.
Todas as coisas são uma? o menino pensou.
Todas as mangueiras estão conectadas ao cubo defeituoso.
Todo dia estava lá para ser vivido ou para marcar a partida deste mundo.
Todo esse tempo os marcianos devem ter se preparado.
Todo homem tem seu preço.
Todo mundo chega ao fim, mas o objetivo nem sempre é.
Todo mundo espera um minuto.
Todo mundo estava com gripe.
Todo mundo estava congelado assistindo a tela.
Todo mundo está morrendo
Todo mundo já ouviu falar do problema do ovo de galinha.
Todo mundo quieto e pronto para uma emergência.
Todo mundo sabe que você é um amor.
Todo mundo tem uma opinião sobre Jesus Cristo.
Todo o caminho é super frio
Todo o desporto do país e do mundo está aqui.
Todo o escritório foi atingido por um silêncio ensurdecedor.
Todo o exército deles!
Todo software de processamento de imagens contém contraste automático e aprimoramento de cores.
Todo tipo de coisa.
Todo trabalhador
Todos brindaram a noiva e o noivo.
Todos concordamos com uma solução pacífica.
Todos contribuem para os outros
Todos devem remar com os remos que ele tem.
Todos devem ter o direito de educação.
Todos devem ter seguro de saúde.
Todos eles atiraram e morreram.
Todos eles dizem que escreveram a carta.
Todos eles reclamam que estão praticamente trabalhando para o governo.
Todos eles se encontraram durante o expediente.
Todos eles se reuniram em Manchester.
Todos esses exemplos significam a mesma coisa, mas eles também enfatizam coisas diferentes.
Todos estão de pé no prédio? esperando para entrar.
Todos notaram que a situação dela é diferente.
Todos nós já estivemos lá.
Todos os advogados do mundo não vão ajudá-lo!
Todos os aldeões aplaudiram.
Todos os amavam e gostavam deles.
Todos os caminhos levaram ao mesmo destino.
Todos os dias para encontrar esperanças saudáveis
Todos os municípios e cidades em Taiwan
Todos os postes da rua estão apagados
Todos os pássaros começaram a cantar à primeira luz do amanhecer.
Todos os que foram lá ficaram felizes por ter feito isso.
Todos os órgãos estão expostos em nossa sala de exposições.
Todos pareciam muito animados.
Todos se lembram
Todos são
Todos? quando são jovens? sabem qual é o seu destino.
Tolos correm para lugares onde anjos temem pisar.
Tomando o ferry foi uma escolha sábia.
Tomar drogas que são confusas por si
Tome a decisão errada
Tome conta dele.
Tome uma decisão que seja boa para você
Tomei duas pílulas, mas não consegui dormir
Toque Drake Nonstop.
Toque Linkin Park Numb no Spotify.
Toque Travis Scott Sicko Mode.
Toque algo da Taylor Swift.
Toque alguma música da Selena Gomez.
Toque alguma música do Green Day.
Toque alguma música do Michael Jackson.
Toque música número dez.
Toque no círculo para escapar.
Toque no seu cabelo
Toque twenty one pilots Stressed Out.
Toque.
Tornar projetos de longo prazo sustentáveis
Toronto fica a alguns quilômetros de distância.
Torta de maçã é um prato icônico.
Torça a válvula e libere o vapor quente.
Trabalhador usa uma máscara para proteger o rosto dos vapores de pimenta picante.
Trabalhadores de construções trabalham em uma ferrovia.
Trabalhando em uma fábrica fazendo chapéus
Trabalhando na frente do computador por um longo tempo
Trabalhando na fábrica no topo da montanha
Trabalhe duro para ganhar dinheiro
Trabalhe ou viva em um ambiente altamente poluído
Trabalho administrativo simples
Trabalho de qualidade Fushou Street
Trabalho em progresso.
Traduza "de onde você é?" para Inglês.
Traduza "qual é o seu nome?" para Inglês.
Traduza Oi para Coreano.
Traduzir este documento para o italiano.
Tradução de texto.
Traga especialistas e estudiosos em
Traga-me Sophia de volta.
Traga-me o Walter Burns.
Traga-me uma mulher reescrita.
Trancá-los
Transações privadas para comprar produtos de alta qualidade
Transfira sua atenção
Tratado existente
Tratamento de aúdio.
Trate eu e os outros
Treinador ouviu tudo sobre você.
Trezentos e quarenta e duas pessoas foram convidadas.
Trigonometria sempre foi um desafio para ele.
Trocas através do Estreito devem ser contínuas
Tropeçou no chão e não recuou
Três bombeiros com tanques de oxigênio subindo uma escada.
Três ciclistas passeiam por um caminho cercado perto de bosques.
Três cães andando na grama.
Três cães brancos estão perto de uma lhama negra.
Três cães estão jogando em um campo
Três dentes de alho, por favor!
Três dias se passaram, desde a última visita.
Três homens andando por uma estrada cercada por uma floresta.
Três homens asiáticos correm segurando as mãos em uma pista.
Três homens desfrutando de álcool e comida.
Três homens em um rio sujo.
Três homens mais velhos que estão na chuva com as folhas em sua cabeça.
Três homens vestidos como cozinheiros chefe cozinham em uma cozinha de vista profissional.
Três jovens estão brincando com Legos em uma sala de estar bagunçada.
Três melhores amigos que apreciam a vista de um lago.
Três mulheres descendo um túnel enquanto um homem sentado as observa.
Três mulheres que se amontoam para aquecer debaixo de um cobertor.
Três para dois a nosso favor.
Três pessoas caminham ao longo da costa.
Três pessoas estão do lado de fora de um barraco do gueto.
Três pessoas olhando para algo em uma parede branca.
Três pessoas sentadas em uma sala com uma bicicleta e uma scooter.
Três pessoas? sentadas? duas em pé? estão em um shopping.
Três pintores de macacão rosa trabalham em uma porta muito alta.
Três semanas depois,? ele estava se sentindo muito melhor.
Três toques sou eu.
Três vivas para Aden Christopher.
Três âncoras estão rindo enquanto no set.
Tu comestes 'bem? se tu vieres sozinho disse dos infortúnios
Tudo aconteceu de repente.
Tudo bem comer fora.
Tudo bem se você quiser fumar seu charuto agora.
Tudo bem, eu concordo que este poderia ser o caso.
Tudo bem?
Tudo começa com uma coisa.
Tudo de repente se acalmou
Tudo depende da perspectiva
Tudo deve ser feito antes que você possa fazer isso.
Tudo era querido.
Tudo estava sincronizado
Tudo está cheio de esperança
Tudo está ficando frio e você sabe que estamos esperando por você.
Tudo fica bem se acaba bem.
Tudo isso aconteceu entre o nascer eo pôr do sol? o menino pensou.
Tudo na terra está sendo transformado continuamente? porque a terra está viva.
Tudo o que eles fazem? realmente? é procurar comida e água.
Tudo o que eles pensam é comida e água.
Tudo o que eles queriam era comida e água.
Tudo o que temos é passageiro
Tudo o que você precisa saber que aprendeu durante a sua jornada.
Tudo parece começar de novo
Tudo parecia difuso depois que ela pegou o narcótico.
Tudo pronto para a grande noite?
Tudo que eu digo está certo.
Tudo que eu digo é cuspi-los!
Tudo que faço é amigável.
Tudo tem que ficar vivo
Tudo vai ficar bem.
Turistas em um templo islâmico em um dia ensolarado.
Tux não está sorrindo? ele só fica bem o tempo todo.
Tá bom, você venceu.
Tânger não é como o resto da África.
Tão duro quanto as unhas.
Tão engraçado
Tão rápido quanto eu posso!
Tóquio é tão úmida nesta época do ano.
Túnel de tempo paralelo
Um adolescente do sexo masculino monta seu skate em uma grande rocha.
Um adolescente está andando de snowboard ao lado de um conjunto de escadas.
Um adolescente faz truques em seu skate em uma área com muito grafite.
Um alpinista com um capacete branco está repelindo.
Um amigo seu?
Um amor puro tem que ser conquistado, é inútil oferecer-se sem valor.
Um ano após a morte
Um arremessador de beisebol em um uniforme branco e cinza azul.
Um artista está trabalhando em uma escultura em uma oficina.
Um barco de corrida vermelho de alta velocidade salta sobre a água.
Um bebê chora enquanto cercado por verde? amarelo? e brinquedos laranja.
Um bebê chorando por ter sua fralda trocada.
Um bebê está agarrado a sua mãe.
Um bebê que olha acima em um ramo frondoso acima de sua cabeça.
Um bom exemplo de dinossauro é o Pterodáctilo.
Um cachorro atravessa o solo rochoso.
Um cachorro carrega um jornal por uma cozinha.
Um cachorro correndo em uma trilha nas montanhas
Um cachorro correndo na grama
Um cachorro correndo na praia.
Um cachorro correndo pela água.
Um cachorro está brincando na neve profunda.
Um cachorro está na água.
Um cachorro está saltando para uma bola de tênis.
Um cachorro marrom cavando um buraco.
Um cachorro marrom está sentado perto de uma grande pedra.
Um cachorro nadando com um pequeno galho na boca.
Um cachorro pega uma bola na boca.
Um cachorro pequeno está carregando um pedaço de pau na boca.
Um cachorro preto corre em volta de uma piscina ao ar livre.
Um cachorro pula na praia.
Um cachorro vestindo uma camisa e um chapéu está de pé na sombra.
Um cafê por favor.
Um caminhão de reboque veio para limpar os destroços.
Um campo de arroz perto de alguns edifícios antigos.
Um cara andando de skate na frente de uma parede de graffiti
Um cara sorrindo enquanto trabalhava no computador? com um mapa do mundo na parede.
Um cara voa pelo ar em sua bicicleta em um parque de skate.
Um carro vermelho.
Um cartão pendurado na porta anunciava que várias línguas eram faladas na loja.
Um casal com um tigre inflável.
Um casal de amigos consertando uma bicicleta de cabeça para baixo.
Um casal de amigos toma uma bebida
Um casal em um passeio a pé.
Um casal inspeciona frutas e vegetais atrás de uma tela protetora de plástico.
Um casal mais velho andando pela rua.
Um cavalheiro Um cigano
Um cavalo e um cavaleiro saltam sobre um obstáculo.
Um cavalo salta sobre uma cerca de madeira.
Um chinês
Um ciclista passa por uma rampa de terra e pega um pouco de ar
Um cientista em uma bata de laboratório está usando um microscópio.
Um cinegrafista filmando um jogo de basquete.
Um cisne pousando em um lago.
Um coitadinho que nunca quis dizer nada a ninguém!
Um colega meu é da Virgínia Ocidental.
Um conceito assustador ocorreu a Jennifer.
Um copo amoroso genuíno.
Um cordão rígido serve para prender o sapato.
Um corredor descalço em um parque.
Um corredor passa sob um galho de árvore estendido.
Um cowboy que executa em uma parada.
Um cruzeiro em águas mornas em um iate elegante é divertido.
Um cume em uma superfície lisa é uma colisão ou falha.
Um cão branco com manchas pretas está saltando sobre uma cerca branca.
Um cão branco e preto está correndo sobre a sujeira.
Um cão brinca na neve.
Um cão bronzeado persegue um cão branco através da grama frondosa
Um cão da raça pastor alemão está saltando através de um aro com espectadores.
Um cão e uma pessoa fazendo um curso de agilidade.
Um cão enrugado que vadeia na água pouco profunda.
Um cão marrom chega para uma bola de tênis.
Um cão marrom com um colarinho preto fica ao lado de um arbusto.
Um cão marrom e branco entra na água ao olhar para trás.
Um cão marrom e branco está saltando alto e pegando uma bola azul.
Um cão marrom está buscando algo em sua boca em um campo.
Um cão marrom está saltando sobre uma árvore caída na floresta.
Um cão marrom que vadeia em uma lagoa pantanosa.
Um cão nada no lago.
Um cão preto e branco está correndo na areia.
Um cão preto e branco está saltando através de um aro preto e branco.
Um cão tenta pegar um grande pneu com a boca.
Um de nós vai para a cadeia!
Um desfile descendo a rua.
Um desses dias é amanhã.
Um dia você vai entender
Um dia? a terra começou a tremer? e o Nilo transbordou suas margens.
Um dispositivo eletrônico está sendo trabalhado por uma mulher.
Um dos maiores problemas do mundo é o crescimento da população humana.
Um dos melhores jogadores do time.
Um dos piores criminosos da cidade!
Um eclipse foi anunciado para o dia seguinte.
Um elefante no telhado é logo um elefante na casa.
Um elefante nunca esquece.
Um enorme buraco havia sido feito pelo impacto do projétil.
Um erro ocorreu.
Um esquiador com uma jaqueta amarela está no ar acima das montanhas.
Um esquiador com uma jaqueta marrom faz um truque na neve.
Um esquiador sobe uma trilha de neve em direção a seus pólos.
Um ex-amigo é pior que um inimigo.
Um galgo vestindo uma jaqueta amarela faz uma corrida
Um garotinho segurando uma pá amarela de plástico?? se agacha na areia.
Um garoto com cara de gordinho e óculos escuros.
Um garoto observa outra pessoa caindo na neve.
Um garoto pulando para tocar um dedo do pé na frente de uma árvore.
Um garçom recebe um pedido de um homem que está olhando para o cardápio.
Um gole de chá revive seu amigo cansado.
Um gorila havia entrado na armadilha e agora era transportado para o zoológico.
Um grande cão marrom está jogando na sujeira e na grama.
Um grande cão preto está andando na beira da água.
Um grande pedaço de repente caiu e caiu com um ruído alto e agudo.
Um grupo de amigos discutindo o que fazer no evento.
Um grupo de cinco crianças do sexo feminino razão ao ar livre.
Um grupo de cães de corrida vestindo uniformes listrados com números percorrem uma pista.
Um grupo de dança se apresenta em um desfile na China.
Um grupo de estudantes de artes marciais está praticando seus movimentos.
Um grupo de homens em um escritório olhando para uma tela grande.
Um grupo de homens joga rugby.
Um grupo de homens usando suéteres jantando no salão.
Um grupo de jovens está brincando em uma fonte de água.
Um grupo de meninas e um menino sentam-se no gramado falando.
Um grupo de moradores trabalhando ao lado de uma estrada de terra.
Um grupo de motociclistas em uma corrida.
Um grupo de mulheres cantando juntas.
Um grupo de mulheres fala fora de uma loja.
Um grupo de pessoas em uma cozinha fazendo bebidas.
Um grupo de pessoas está alinhado em um buffet de jantar.
Um grupo de pessoas está no convés de um barco grande.
Um grupo de pessoas sentou-se à sombra do sol quente.
Um grupo de trabalhadores da construção que constroem uma casa.
Um grupo inter-racial de crianças jogando futebol em um bairro suburbano.
Um homem a cavalo? dentro de um curral? está perseguindo um boi.
Um homem aplaude diante de uma multidão reunida atrás de um banner.
Um homem asiático vestindo uma camiseta escura está no mercado.
Um homem batendo em uma bola de tênis.
Um homem bebe um líquido roxo em uma rua movimentada.
Um homem calvo com uma barba que prende um barbeador elétrico em uma praia.
Um homem cavando uma calçada movimentada da cidade.
Um homem com a mão levantada.
Um homem com cabelo escuro e curto está soldando.
Um homem com um assobio na boca está segurando uma grande bandeja de comida.
Um homem com um chapéu de cowboy está montando um cavalo que está pulando.
Um homem com uma barba e bandanas brancas está tocando violão na calçada.
Um homem com uma camisa laranja.
Um homem com uma camisa verde está segurando uma planta.
Um homem com uma lata passa por uma pintura de uma cena de construção.
Um homem corre na grama verde com os pés descalços.
Um homem de bermuda preta joga tênis do lado de fora.
Um homem de cabeça azul joga tênis.
Um homem de calça preta subindo em uma parede de pedra.
Um homem de calças e uma camisa azul está andando nas sombras da natureza.
Um homem de camisa amarela está tentando fazer um truque em uma bicicleta.
Um homem de camisa azul andando de moto no Japão.
Um homem de camisa azul está andando sobre uma ponte
Um homem de camisa azul está segurando uma xícara
Um homem de camisa azul observa algo projetado na frente dele.
Um homem de camisa branca está cantando com uma banda.
Um homem de camisa branca está sentado em uma mesa olhando alguns papéis
Um homem de camisa branca fuma enquanto dá instruções.
Um homem de camisa cinza está segurando um tubo de metal.
Um homem de camisa preta está alcançando acima de sua cabeça.
Um homem de camisa preta está misturando bebidas
Um homem de camisa preta está tocando violão.
Um homem de casaco de couro e óculos sorri.
Um homem de jeans sobe um lance de escadas.
Um homem de laranja está curvado para soldar algo no chão
Um homem de paletó bege está andando sob uma ponte escura.
Um homem de preto está lado a lado com um cachorro branco.
Um homem de suéter azul sentou-se lentamente à mesa.
Um homem de terno se afasta de um prédio com longas sombras.
Um homem de uniforme carregando um arbusto.
Um homem de óculos sentado em uma mesa com uma grande pilha de papéis.
Um homem e seu amigo empurram uma concessão enquanto no parque.
Um homem e uma criança andando lá fora.
Um homem e uma menina estão na frente de uma grande multidão.
Um homem e uma mulher a pescar na praia.
Um homem e uma mulher colocam velas de aniversário em um bolo.
Um homem e uma mulher estão tendo uma conversa em um banco do parque.
Um homem e uma mulher sentada em uma mesa de jogo.
Um homem em Seattle tem um sinal implorando por dinheiro.
Um homem em calção de banho está de pé contra algumas pedras.
Um homem em um microfone tocando um piano e teclado.
Um homem em uma camisa de flanela cortando madeira com uma serra de mesa.
Um homem em uma fantasia de pirata tocando um instrumento em uma banda.
Um homem em uma praça olha para uma mulher com uma calça transparente.
Um homem em uma veste alaranjada que está sobre uma construção.
Um homem em volta chutando outro homem em um ringue.
Um homem empurrando um carrinho com uma roda azul.
Um homem esfregando o chão na frente de um passeio de parque de diversões.
Um homem está a serrar um pedaço de madeira.
Um homem está andando de bicicleta em uma inclinação íngreme.
Um homem está andando pelo pátio de um prédio antigo.
Um homem está ao ar livre, lavar o carro com sabão e água.
Um homem está atravessando uma rua na faixa de pedestres.
Um homem está bebendo uma cerveja.
Um homem está cochilando sentado perto de um monte de melões.
Um homem está em um pequeno barco com a mão no motor do barco.
Um homem está em uma rua movimentada com edifícios e lojas no fundo.
Um homem está empilhando pedras à beira-mar.
Um homem está levantando uma menina acima de sua cabeça.
Um homem está matando alguns peixes.
Um homem está na cintura em um rio lançando uma rede.
Um homem está segurando um monte de óculos de sol
Um homem está soprando em um tubo longo
Um homem está tocando violão por dinheiro.
Um homem está vestindo uma camisa vermelha e colete.
Um homem executa um golpe de esqui aquático.
Um homem faz truques de skate em um estacionamento à noite.
Um homem faz um truque de salto em uma moto
Um homem fazendo algum tipo de truque.
Um homem fica ao lado de um salva-vidas.
Um homem gosta de um deleite em uma rua movimentada.
Um homem idoso esculpe uma tigela grande em uma roda de cerâmica.
Um homem idoso sentado num banco.
Um homem indiano em um chapéu está sentado e sorrindo.
Um homem inspeciona uma fileira de equipamentos.
Um homem lê o jornal em uma sala mal iluminada.
Um homem mais velho de camisa branca andando de moto.
Um homem mais velho desenterra a areia enquanto uma menina mais nova o observa.
Um homem mais velho toca violino de forma muito criativa.
Um homem montando um touro em um rodeio.
Um homem na esquina da rua está dando indicações para alguém.
Um homem na terra precisa da nossa ajuda.
Um homem novo e uma mulher que desgastam a dança vermelha.
Um homem olha para uma mulher enquanto ela mostra a mão.
Um homem passa por uma loja que tem um nome em francês.
Um homem pobre é melhor que um mentiroso.
Um homem que acaba de jogar uma bola de beisebol em um campo grande.
Um homem que colecionava madeira em duas cestas pendia de seus ombros.
Um homem que está ao lado de um carrinho de cachorro-quente.
Um homem que examina o que parece ser alimento em uma cozinha.
Um homem que joga o pingue-pongue quando uma criança olhar.
Um homem que monta um asno na frente de um edifício da mostarda.
Um homem que veste uma camisa alaranjada que escala rochas.
Um homem se senta em uma cadeira e verifica seu telefone enquanto relaxa.
Um homem segurando equipamento de mergulho? pula na água verde do oceano.
Um homem segurando uma mala em um metrô.
Um homem sem camisa com tatuagens está trabalhando em andaimes.
Um homem sem camisa e um homem em uma colete azul de pesca.
Um homem sem camisa trabalha em um telhado.
Um homem sem-teto sendo observado por um homem em trajes de negócios.
Um homem senta em seu carro? com o braço apoiado na porta.
Um homem senta-se em um banco interior e sorri.
Um homem senta-se sozinho em um café
Um homem sentado contra painéis de madeira.
Um homem sentado em um banco em um dia ensolarado.
Um homem sentado na calçada com a camisa na cabeça.
Um homem surfa uma grande onda em uma bela paisagem oceânica.
Um homem sábio não precisa de conselho, e um tolo não aceita.
Um homem tenta manter o equilíbrio enquanto navega
Um homem tirando uma fotografia em um pequeno corpo de água.
Um homem toca guitarra em um teatro externo.
Um homem toca um violino enquanto sorrindo.
Um homem treina um cão de ataque.
Um homem vestindo uma camisa rosa está tocando violão e cantando
Um homem vestindo uma jaqueta preta, olhando para baixo.
Um homem é um homem.
Um homem? usando uma camisa listrada? opera um microscópio em um laboratório.
Um jogador de beisebol sentado em um tubo com uma mancha no joelho.
Um jogador de esportes em um uniforme verde.
Um jogador de futebol correndo com a bola
Um jogador de futebol novo vestiu-se no vermelho que corre abaixo do campo.
Um jogador de futebol se prepara para lançar a bola.
Um jovem asiático está na frente de uma classe
Um jovem com longos cabelos castanhos e uma camisa branca canta em um microfone
Um jovem dá a outro jovem um conselho sobre sexo e namoro.
Um jovem está carregando algo em um grande saco de lixo de plástico preto.
Um jovem está falando em um telefone enquanto andava a cavalo.
Um jovem levanta seu skate na crista de uma rampa de skate.
Um jovem macho pressiona suavemente as teclas do seu teclado.
Um jovem rapaz mostra suas pequenas figuras de ação.
Um jovem rapaz segurando um guarda-chuva azul.
Um jovem se afastando para deixar uma jovem passar.
Um lance forte pode assustar seu parceiro.
Um limpador de rua caminha pela rua com sua vassoura e pá de lixo.
Um lápis com grafite preto escreve melhor.
Um macho com óculos está jogando um dardo.
Um macho está andando na rua.
Um magistrado
Um mecânico de macacão azul trabalha em um ônibus.
Um menino brincando com um avião em um campo.
Um menino com cabelo escuro está na água e está olhando para cima.
Um menino com uma camisola verde está sentado em uma mesa.
Um menino de azul está puxando um carro de brinquedo.
Um menino de camisa azul está sentado em um sofá com outras pessoas.
Um menino de jeans corre em uma pista.
Um menino de jeans e uma jaqueta vermelha enfrenta o deserto à frente.
Um menino de short branco fica em uma torre enferrujada.
Um menino de short preto está pulando no oceano.
Um menino de snowboard salta no ar.
Um menino empurra outro em um balanço.
Um menino está ao lado de um trilho em uma pista de kart.
Um menino está brincando com uma chave de fenda.
Um menino está correndo ao redor das bases em um jogo de beisebol.
Um menino está nadando peito em um encontro de natação.
Um menino está pulando na frente de uma fonte.
Um menino está sentado no chão olhando para o oceano
Um menino está vestindo uma toalha vermelha que está na praia.
Um menino joga na frente de um objeto azul.
Um menino parece estar dançando a música em um prédio cheio de pessoas.
Um menino pequeno está jogando com uma arma na calçada do lado de fora.
Um menino pequeno está sentado na água e a água espirra nas pernas dele.
Um menino pequeno vestindo shorts e sem camisa está correndo ao ar livre
Um menino pulando de um trampolim em um lago.
Um menino pulando em uma fonte.
Um menino que salta fora de uma placa de mergulho.
Um menino que veste uma camisa vermelha corre ao longo de uma praia.
Um menino salta sobre uma corda vermelha e preta em um parque lotado.
Um menino veio correndo em minha direção.
Um menino vestindo uma camisola de hóquei está varrendo o quintal.
Um minuto para ir!
Um monge vestido de preto chegou aos portões.
Um monte de corredores correndo em um parque com dois arranha-céus ao fundo
Um motociclista está consertando seu pneu em um dia ensolarado
Um motociclista está dirigindo em um poço lamacento.
Um motociclista faz um truque em uma rampa.
Um mulher com um vestido vermelho como no filme Matrix.
Um músico vestido de preto toca sua trombeta diretamente no microfone.
Um orador em uma camisa xadrez fala no microfone.
Um ou mais e cinco ou menos
Um ouriço estava coletando folhas marrons.
Um pacote de quatro dólares taiwaneses
Um pai usando uma camiseta de marca branca segurando sua filha sorridente.
Um par de casais japoneses também pegou o carro errado
Um par funciona com a câmera.
Um par não era o suficiente
Um par? ambos em rosa? dançando juntos para uma competição.
Um passo a mais e o conselho entrará em colapso.
Um pastor pode gostar de viajar?, mas ele nunca deve esquecer suas ovelhas.
Um patrulheiro cavalga pela cidade.
Um pequeno cão preto e branco está nadando na água.
Um pequeno sinal de apreço.
Um policial acena em uma feira de rua.
Um policial chinês em pé na frente de sua estação.
Um policial sentado em sua moto policial.
Um pontapé na bunda é um passo em frente.
Um ponto no tempo salva nove.
Um pouco de conhecimento é uma coisa perigosa.
Um presentinho do velho.
Um processador de dois núcleos.
Um punhado de nuvens pairava no ar azul.
Um pássaro comendo.
Um quarto de milhão de dólares.
Um que vai escrever.
Um representante adjunto
Um rosto de menina de cabeça para baixo.
Um sapato bonito muitas vezes chuta uma perna.
Um sedã quatro portas.
Um seis aparece com mais frequência do que dez.
Um sinal amarelo anuncia seguro em espanhol.
Um skatista de camisa vermelha e boné de beisebol está descendo uma colina pavimentada.
Um skatista no ar em uma rampa de cores vivas.
Um skatista senta-se em um banco enquanto usava um capacete preto.
Um snowboarder está tentando dar um salto em uma corrida de esqui
Um snowboarder salta alto sobre a neve na área de montanha.
Um socorrista está sendo levantado da água para cima em um helicóptero.
Um surfista está montando uma onda muito grande.
Um surfista masculino pega um pouco de ar de uma grande onda.
Um surfista pega uma grande onda.
Um time de futebol? todos em uniforme azul? estão comemorando um jogo vitorioso juntos.
Um tolo e seu dinheiro logo se separaram.
Um toque de cólica.
Um trabalhador com proteção facial está usando uma máquina.
Um trabalhador mais limpo está limpando as paredes de um metrô.
Um trator está dirigindo em um campo.
Um ultimato de Edward e desta final!
Um uísque é o final perfeito para o meu dia.
Um veleiro na água ao nascer do sol.
Um velho com um chapéu está pintando
Um velho copo de pé ao lado da porta do carro
Um velho segurando uma vara grande.
Um vendedor de cachorro-quente parece triste
Um violoncelista toca seu instrumento à mão.
Um é amado porque um é amado.
Um, grupo turistas, levando um passeio, ligado, um, carruagem puxada a cavalo
Um, homem, em, um, bronzeado, camisa, corte, alimento
Um, menininha, pulos, corda, através, lote estacionamento
Uma ameixa madura serve para o paladar de um rei.
Uma banda com membros segurando seus chapéus.
Uma banda de três homens executa.
Uma banda local tocando em um local local.
Uma boa consciência é um travesseiro macio.
Uma bolsa pesada faz um coração leve.
Uma brisa começou a soprar.
Uma cadeira de pelúcia escorregou da van em movimento.
Uma calça para uma jovem de dezesseis anos.
Uma concha rosa foi encontrada na praia arenosa.
Uma corrente de amor correu de seu coração e o menino começou a rezar.
Uma criancinha nua está parada perto da água.
Uma criança anda de bicicleta por um caminho pavimentado.
Uma criança asiática está soprando bolhas
Uma criança caminha para fora quando as folhas caem.
Uma criança coloca metade em um colchão e metade no chão.
Uma criança em uma camisa marrom que joga ao lado de uma fonte.
Uma criança em uma camisola está desenhando em um quadro-negro.
Uma criança está brincando com uma guitarra
Uma criança está curtindo um passeio.
Uma criança está em um arnês escalando uma parede de pedra.
Uma criança está olhando pelo visor de uma câmera.
Uma criança está olhando por uma porta.
Uma criança está usando uma máscara de snorkel amarela em um banho de espuma
Uma criança nova está pegando ovos da páscoa na grama.
Uma criança pequena que está em um círculo branco em um passeio.
Uma criança que chora tentando andar de skate é auxiliada por um homem adulto.
Uma criança que usa um misturador elétrico em uma bacia.
Uma criança segura a mão para a direita.
Uma criança senta-se em frente a um prato de melancia e morangos.
Uma criança vestindo uma jaqueta vermelha detém uma borboleta no dedo enlameado.
Uma das árvores mais antigas de Lincoln.
Uma desculpa ruim é melhor que nenhuma.
Uma empregada de mesa em um tshirt branco que serve convidados em um restaurante.
Uma equipe de ciclistas trabalhando duro no que parece ser uma moto muito veloz.
Uma equipe de construção trabalhando em trilhos.
Uma equipe de limpeza trabalhando em um acidente na rua.
Uma família asiática feliz posa para uma foto de férias em frente à lareira.
Uma família caminha por um campo de cascalho sob altas estruturas de madeira.
Uma fantasia de abelha gigante abraça um menino.
Uma figura fantasmagórica apareceu.
Uma fita fina percorre o meio do campo.
Uma flor, um resultado
Uma garota correndo na calçada.
Uma garota em uma roupa preta e branca lança um dardo
Uma garota está subindo uma colina.
Uma garota saltando para o ar em frente à casa Branca.
Uma garota vestindo uma jaqueta e cachecol está jogando na praia.
Uma garota é presa a cordas de bungee enquanto a multidão atrás dela observa.
Uma ginasta está pendurada em anéis.
Uma grande humanitária e a melhor amiga que os Jessie Bakers têm.
Uma grande parte do cilindro havia sido descoberta.
Uma haste é usada para pegar salmão rosa.
Uma jaqueta de seda branca combina com qualquer sapato.
Uma jovem está descendo uma colina coberta de neve.
Uma jovem garota ajuda um garotinho a obter sabão para as mãos.
Uma jovem loira de camisa roxa e tênis está dançando.
Uma jovem mulher em um vestido rosa brilhante posa para a câmera.
Uma jovem mulher está de pé sob uma placa de rua.
Uma linda paisagem marítima convida esses jovens a correr e brincar.
Uma linha de chama alta pode ser vista na atmosfera.
Uma longa nota soou em uma corneta? e todos montaram.
Uma língua ainda faz uma cabeça sábia
Uma língua de mel? um coração de fel
Uma língua estúpida - um inimigo da cabeça.
Uma maçã é dourada de manhã, prata do meio dia e chumbo à noite.
Uma menina brincando na pia com brinquedos e alguns produtos químicos domésticos potencialmente perigosos
Uma menina de azul está sorrindo enquanto jogando em um balanço de corda.
Uma menina de pijama rosa tenta operar uma câmera.
Uma menina em um boné roxo sopra bolhas de sabão.
Uma menina em um maiô floral que salta na praia na frente das ondas.
Uma menina em um vestido azul está de pé com a mão no quadril.
Uma menina em um vestido branco corre por uma estrada secundária.
Uma menina em uma camisa amarela carregando uma cesta de flores.
Uma menina está tendo um bom tempo no ar balançando em um balanço.
Uma menina olhando através de uma câmera.
Uma menina parece triste enquanto ela está com o cabelo penteado.
Uma menina pequena desenha cores dentro de um livro com giz de cera
Uma menina que retrocede uma bola de futebol em um estádio de futebol.
Uma menina senta-se fora em uma grande fonte.
Uma menina sentada em uma cadeira e tocando violino ao mesmo tempo.
Uma mesa com estrutura de aço separava uma metade da sala da outra.
Uma moça fica ao lado de desenhos de uma artista de caricatura.
Uma mulher ajusta a exibição da janela.
Uma mulher anda de bicicleta pela rua no outono
Uma mulher andando na chuva? com uma camisa preta.
Uma mulher asiática competindo nos Jogos Olímpicos de inverno
Uma mulher asiática idosa que reza com ofertas à disposição.
Uma mulher cobrindo os olhos em um parque como o dia chega ao fim
Uma mulher coloca em um sofá em um quintal.
Uma mulher com cabelo castanho encaracolado olha para um menu.
Uma mulher com uma bolsa branca está subindo as escadas.
Uma mulher dançando vestindo branco na frente de uma fonte.
Uma mulher de gorro está vendendo nozes.
Uma mulher de top amarelo e shorts azuis e amarelos está saltando um obstáculo.
Uma mulher deve estar preparada para qualquer emergência.
Uma mulher e um homem que estão sobre segredos vermelhos.
Uma mulher em um vestido vermelho andando.
Uma mulher em uma camisa amarela em uma estação de trem.
Uma mulher empurra uma criança em um carrinho ao lado de um grande trailer.
Uma mulher está andando em um beco
Uma mulher está bebendo de um canudo verde.
Uma mulher está de pé em um grande buraco de drenagem.
Uma mulher está falando em seu telefone em uma estação de transporte ocupado.
Uma mulher está segurando uma criança
Uma mulher está segurando uma placa amarela que lê abraços grátis
Uma mulher fantasiada está marchando com um grande tambor.
Uma mulher loira em um bar olha por cima do ombro.
Uma mulher loira em uma camisa prateada está falando uma caminhada.
Uma mulher loira está cantando no palco.
Uma mulher loira está segurando uma guitarra em pé atrás de um microfone.
Uma mulher mais velha está andando na rua com trapos variados.
Uma mulher morena tem uma criança lá fora.
Uma mulher nova de vista muito feliz que prepara um petisco.
Uma mulher se estende ao longo de uma parede espelhada.
Uma mulher sentada em uma cadeira com óculos de sol brancos.
Uma mulher tem trabalho dental feito enquanto uma criança fica do lado de fora.
Uma mulher vestida muito bem está feliz com sua câmera.
Uma multidão de pessoas andando na calçada em uma cidade.
Uma multidão de pessoas estava ao redor da fonte.
Uma multidão de pessoas está parada na calçada.
Uma multidão de pessoas está pulando da calçada.
Uma mãe e filha andando por uma rua da cidade.
Uma mãe e seu bebê recém-nascido compartilhando um momento com seus avós.
Uma mãe e um filho caminham juntos enquanto o filho carrega uma bandeira.
Uma mãe e uma criança estão interagindo em uma sala retrostilada.
Uma noite? o pai teve um sonho.
Uma noiva e suas damas de honra estão posando para uma foto.
Uma noiva e um noivo que corta o bolo em seu casamento.
Uma nota para ser sustentada durante todo o seu comprimento
Uma nova era se inicia
Uma oportunidade rara, não perca!
Uma palavra legal para ninguém.
Uma parceria entre as companias seria o ideal.
Uma pequena orquestra de cordas toca em uma igreja onde a multidão assiste.
Uma pequena universitária de uma escola de jornalismo!
Uma pessoa andando pela calçada em uma cidade.
Uma pessoa corre em uma competição na frente dos espectadores.
Uma pessoa de camisa laranja chegando.
Uma pessoa de uniforme está de pé em frente a uma ponte de pedágio
Uma pessoa desce uma montanha de neve.
Uma pessoa dez mil iene
Uma pessoa e uma rapariga sentam-se em um banco de parque.
Uma pessoa está andando na distância de uma ponte amarela.
Uma pessoa está falando ao ar livre em um microfone.
Uma pessoa está sentada em uma borda de um rio em uma cidade.
Uma pessoa joga um bebê no ar.
Uma pessoa mais velha com uma roupa de bronzeado está cozinhando.
Uma pessoa nativa fazendo uma dança.
Uma pessoa que não se atreve a desistir, o coração pisca lentamente.
Uma pessoa sobe uma pedra grande debaixo de uma árvore.
Uma rapariga com calças roxas da neve está limpando a neve.
Uma rapariga em um vestido cor-de-rosa está em um passeio.
Uma raposa caída não pega galinhas.
Uma resposta suave desvia a ira do diabo
Uma scooter zunindo por uma rua rapidamente passando por três pessoas na calçada.
Uma semana inteira nas Bermudas.
Uma senhora e sua filhinha estão de mãos dadas e andando pela calçada.
Uma senhora falando em um megafone.
Uma senhora idosa debruçada sobre dois baldes.
Uma senhora patina enquanto puxa uma criança em um buggy.
Uma senhora que cozinha um bolo para sua família.
Uma seção da estrada de Zhongzheng, distrito de Danshui, cidade nova de Taipei
Uma sombra trêmula foi projetada nas paredes e no teto.
Uma tarde? um de seus servos adoeceu? e parecia que ele iria morrer.
Uma telha de amianto não é tão
Uma tigela de arroz.
Uma varicela sobre mim por uma coisa desajeitada.
Uma vez ao ladrão? e uma vez ao geral.
Uma vez por todas
Uma vida sem amor é uma morte viva.
Uma visão desculpe
Universo da Marvel.
Use um capacete de vídeo
Use um lápis para escrever o primeiro rascunho.
Uso efetivo da terra
Utilizamos cookies para melhorar a experiência do utilizador, personalizar conteúdo e anúncios.
Utopias não são impossíveis.
Vai chover amanhã?
Vai chover hoje?
Vai comprar sanduíches de sorvete
Vai construir uma plataforma sob a liderança
Vai descobrir mais tarde
Vai nevar em Granbury?
Vale a pena considerar
Valide esta sentença ou teu pé irá feder durante toda a quaresma
Vamos agora falar sobre as roupas.
Vamos ajudar as crianças primeiro.
Vamos apenas começar por apreender a propriedade Post.
Vamos assistir algum filme do Dwayne Jonhson, o The Rock hoje.
Vamos assistir o Campeonato Carioca na Globo!
Vamos baixá-lo pela janela com polias.
Vamos com esse dinheiro!
Vamos comer
Vamos começar pulando para uma linha em particular.
Vamos começar.
Vamos compartilhar isso.
Vamos contribuir com essa causa.
Vamos dar uma olhada no desvio padrão.
Vamos dizer a ela como ela se parece?
Vamos dormir
Vamos embora.
Vamos entrar nisso.
Vamos falar sobre isso amanhã.
Vamos indicar alguns filmes para você.
Vamos ligar para ele!
Vamos lá!
Vamos marcar um horário com o urologista
Vamos montar um bazar em breve
Vamos nos encontrar amanhã.
Vamos passar as férias na praia
Vamos procurar por isso agora mesmo.
Vamos resolver o problema.
Vamos tentar reverter o placar do jogo.
Vamos usar o Anaconda para este projeto.
Vamos ver o dinheiro.
Vamos viajar na quarta e voltar na quinta
Vamos à praia no domingo
Vanessa não pode desfazer seu erro.
Varrendo o chão, separando mercadorias, etc.
Vasos vazios fazem mais barulho.
Veja as capas dos jornais e revistas de hoje completamente grátis.
Veja como esses atletas são flexíveis!
Veja esta cena
Veja o gato olhando para o rato assustado.
Veja o que passamos hoje.
Veja o que é
Veja que a Srta. Baker consegue um carro para levá-la para casa.
Veja se ela será como sua filha quando era criança.
Veja se você pode nos conseguir lugares perto dos guarda-chuvas.
Vejo você nos jornais engraçados.
Velho andando na calçada.
Venda de eletrodomésticos de alta qualidade
Vender a privacidade é conveniente
Vendo musgo
Vendo um raio de luz no escuro
Venha antes do tempo acordado
Venha aqui
Venha aqui agora.
Venha aqui hoje
Venha aqui rápido!
Venha e coma o anzol
Venha e junte-se a nossa festa.
Venha no escritório aqui.
Verdade que o Nobel da Literatura ajudou
Verdade?
Verifique as atualizações do tensorflow.
Verifique as principais funções do aplicativo no site.
Verifique meus emails.
Verifique o diabetes encontrado
Verifique os sinais vitais.
Verifique se há correios de voz.
Verifique se há eventos na minha lista.
Verifiquei o recorde
Vestido amarelo.
Vestindo as sandálias novas, ele desceu as escadas em silêncio.
Viajar sozinho é bom para conhecer novas pessoas.
Vice-presidente do Peru.
Vicky queria não fazer um espetáculo de si mesma.
Victoria faz as coisas de uma maneira muito maior.
Victoria nasceu no décimo nono anos setenta.
Vingadores Guerra Infinita.
Vinte mil dólares por ano?
Vinte mil não é usado
Vinícius e Benjamim são Brasileiros.
Vire a direita.
Virou a noite estudando para a prova
Virá em um dia, de um jeito ou de outro.
Visitar o escritório durante o horário comercial
Vista para a montanha central de Taiwan
Visto da estrada costeira do norte
Visão curta
Visão de futuro
Vitória estava lá.
Viu algum fantasma?
Viva com a tia que abriu a loja
Viva e aprenda.
Viva melhor que nós
Vivendo em Taipei
Vivendo em diferentes municípios e cidades
Viver e morrer não são diferentes
Você acabou de dar um tapinha nele.
Você acha que Steven teria deixado você manter isso?
Você acha que eu deveria colocar uma frase?
Você acha que você fez.
Você acha que é fácil.
Você achou?
Você acredita em Deus?
Você acredita em superpopulação?
Você ainda desiste
Você ainda estuda Espanhol.
Você ainda está usando o Google Tradutor?
Você ainda fala do Neymar?
Você ainda não me disse
Você ainda não viu nada.
Você ainda ouve música?
Você ainda tem amigos do lado de fora?
Você ajudou com o projeto.
Você aponta para um rastro de formigas que leva à casa.
Você aposta que eu vou!
Você apostou seu baixo dólar que nós faríamos!
Você assiste a Fox News ou Cable News Network?
Você assistiu esse novo clipe de música?
Você assistiu o filme dos Vingadores?
Você bateu no meu melhor amigo.
Você certamente entregou as mercadorias.
Você checou seu laser?
Você chorou enquanto assistia ao Titanic?
Você colocou algo errado nessas cápsulas.
Você come chocolate?
Você conhece a Ana.
Você conhece algum kanji?
Você conhece ele?
Você conhece o pai dela?
Você conheceu Peter?
Você consegue fazer isso.
Você consegue se lembrar de alguma coisa?
Você conseguiu ele?
Você considera estudar fora?
Você conta mentiras?
Você decide.
Você deixou de fora o número cinco.
Você deu a ela o dinheiro?
Você deve avaliá-lo em um experimento de percepção.
Você deve entender que o amor nunca impede um homem de perseguir seu destino.
Você deve mostrar que seu método melhora os resultados.
Você deve ver o outro cara? especificamente? como ele é bom em lutar.
Você deveria estar aqui.
Você deveria ficar mais.
Você deveria sair do Instagram por um tempo.
Você deveria ser aquele que tem todas as respostas.
Você deveria ter algo a dizer então!
Você deveria ter visto a comoção naquele vestiário.
Você deveria ver isso.
Você deveria ver o email dele!
Você disse isso para mim também.
Você disse que estava com medo de voltar ao começo.
Você disse que queria fogos de artifício.
Você e eu não somos como Hassan?, aquele comerciante rico.
Você e eu éramos os únicos que mantinham nossas cabeças.
Você enfraquecerá quando vir aquela pequena Jezabel!
Você entrará em um pior se não o fizer.
Você escreveu essa carta para Miss Mitchell?
Você escreveu ou não fez?
Você esfolou ele vivo.
Você esquece que eu já sou uma viúva negra.
Você esqueceu de comprar leite.
Você estava aqui na minha noite de núpcias.
Você esteve em uma luta?
Você está acordado?
Você está aprendendo isso?
Você está aqui um pouco cedo.
Você está aí?
Você está bem?
Você está decidindo tudo!
Você está estudando espanhol ou chinês?
Você está fazendo um ótimo trabalho até agora.
Você está indo para Kyoto este junho?
Você está indo para essa conferência sobre Deep Learning?
Você está livre na próxima semana.
Você está machucando meu pé dolorido.
Você está mentindo para mim.
Você está no livro?
Você está ocupado com alguma coisa?
Você está perdendo seu olho.
Você está planejando viver no exterior?
Você está pronto?
Você está pronunciando errado.
Você está registrado neste restaurante?
Você está tentando me fazer um mentiroso?
Você está tentando nos pegar ou algo assim?
Você está tomando remédio?
Você está uma semana atrasado para a escola já.
Você faria algo assim?
Você faz o que quiser com essa coisa.
Você faz todas as contratações por aqui.
Você fez um ótimo trabalho!
Você fica fora disso.
Você foi assisti Deadpool?
Você foi pago por isso ou você não estava?
Você foi uma verdadeira bênção para mim.
Você foi visto no campo inimigo há três dias.
Você gosta de Aprendizado de Máquina?
Você gosta de Power Rangers?
Você gosta de assitir Anime?
Você gosta de açúcar?
Você gosta de frutas?
Você gosta de futebol?
Você gosta de ler enquanto ouve música?
Você gosta de memes?
Você gosta de todos os garotos.
Você gosta de zumbis.
Você gosta dela?
Você gostaria de um cappuccino?
Você gostaria de um selo?
Você gostaria de viajar para a Flórida, senhor?
Você joga Fortnite?
Você joga futebol, Samuel?
Você já conheceu Peter?
Você já entrou neste escritório?
Você já esteve na Nigéria?
Você já me disse isso antes.
Você já ouviu o hino nacional da Coreia do Sul?
Você já sabe sobre alquimia.
Você já sabe tudo o que precisa saber.
Você já tentou doar para um movimento sem fins lucrativos?
Você já tentou?
Você já visitou aquela famosa caverna de morcegos, Albert?
Você já viu ele?
Você já viu uma árvore de espaguete?
Você luta contra isso.
Você matou todos os três por nada.
Você me confunde com outro.
Você me disse isso.
Você me entende?
Você me lê?
Você me preocupou.
Você me telefonou para conhecê-lo.
Você notificou a polícia?
Você nunca nasceu.
Você nunca será capaz de escapar do seu coração.
Você nunca vai reabrir.
Você não acha que eu vou contar!
Você não acha?
Você não chama isso de conveniência!
Você não compara diretamente aos métodos de última geração existentes.
Você não disse a ela?
Você não entende francês?
Você não estará seguro até que o dinheiro esteja em nossas mãos.
Você não estava aqui para construí-los.
Você não está autorizado a beijar de volta?
Você não gosta dela?
Você não lembra da casa que eu te prometi?
Você não leu isso?
Você não me conhece?
Você não me empurra assim!
Você não ouviu ele?
Você não pode acreditar que não é manteiga?
Você não pode colocar uma cabeça velha em ombros jovens.
Você não pode começar a gastar todo o dinheiro que você tem.
Você não pode confiar em ninguém neste mundo louco.
Você não pode desembaralhar um ovo mexido.
Você não pode desertar agora.
Você não pode dizer isso do meu pai!
Você não pode entender que?
Você não pode fazer isso
Você não pode fazer isso!
Você não pode me dar outra hora?
Você não pode me enganar!
Você não pode me subornar.
Você não pode nem ser honesto sobre ser desonesto.
Você não pode parar por uma coisa agora!
Você não pode tirar sangue de uma pedra.
Você não pode ver o Sr. Dan.
Você não pode voltar
Você não poderia ter uma cama maior aqui embora.
Você não precisa assinar nada.
Você não precisa fazer nada desse tipo!
Você não precisa ir comigo.
Você não precisa se desculpar.
Você não precisa sentir o cheiro do mundo!
Você não quer que eu fique?
Você não sabe disso?
Você não sabe que a menina está muito doente?
Você não sabe que existem nove empregos esperando por esse cara?
Você não sabe que há uma guerra em?
Você não tem carro.
Você não tem filhos.
Você não tem idéia de quem poderia ter feito isso?
Você não tem idéia do que aconteceu comigo.
Você não tem o que fazer não?
Você não tem oito mil dólares em você?
Você não tem qualquer sentimento?
Você não tem vida
Você não terá dificuldade em lê-lo.
Você não vai a lugar nenhum.
Você não vai entregar isso aos seus empregadores então?
Você não vai me deixar ficar aqui.
Você não vai me dizer?
Você não votou em mim da última vez.
Você não é capaz disto
Você não é pago para ser um canário.
Você obtém uma educação.
Você olha para mim como se não me conhecesse.
Você os assistirá enquanto eles crescem demonstrando como o mundo está sempre mudando.
Você ouviu o que eu disse?
Você parece pensar que eu nunca fiz isso antes.
Você passou por mim na rua quase todo dia.
Você pensaria que eu estava no banco das testemunhas!
Você pensou que eu não iria me deixar usar
Você perdeu mais de duas décadas de rápido progresso no processamento de imagens.
Você pode citar algumas empresas de tecnologia japonesas?
Você pode compactar esse arquivo em um arquivo gzip?
Você pode compartilhar seu link do canal do Youtube?
Você pode conferir o repositório original de exemplos ou módulos mencionados nos documentos.
Você pode enviar alguém comigo se você não acredita em mim!
Você pode estar tão cansado sem trabalhar
Você pode evitar isso em seu próprio código, preferindo identificadores facilmente reconhecidos.
Você pode falar um rótulo para clicar em um elemento.
Você pode fazer matemática?
Você pode fazer suas coisas?
Você pode imaginar esbarrar em uma carga de policiais?
Você pode jogar no Youtube?
Você pode ler tudo sobre isso nos jornais de lá.
Você pode me ajudar a encontrar o Patrício?
Você pode me ajudar com essa pergunta?
Você pode me emprestar sua bicicleta por um tempo?
Você pode me ouvir?
Você pode me pegar o filme Terra do Boneco de Neve?
Você pode nomear todos os dispositivos de saída, por favor?
Você pode ouvir isso.
Você pode pagar em dinheiro ou com cartão de crédito.
Você pode pegá-los para mim!
Você pode pesquisar Milagre na Chuva?
Você pode por favor abrir a calculadora?
Você pode procurar o álbum de Bireswar?
Você pode suportar tanto.
Você pode ter quantos bebês quiser.
Você pode tirar uma foto?
Você pode ver o que está além dos vidoeiros de ouro?
Você pode verificar e regravar suas próprias gravações antes de enviá-las.
Você pode visitar em meados de maio
Você pode, por favor, verificar seu inventário?
Você poderia comprar uma escova de dentes.
Você poderia fazer uma entrevista que provaria isso.
Você poderia fornecer um exemplo de um cenário realista?
Você poderia repetir por favor?
Você poderia salvar a vida desse pobre diabo.
Você poderia ter morrido depois que a paz fosse declarada.
Você precisa de mais evidências do que isso.
Você precisa mesmo de quarenta caixas de papelão?
Você precisa ver isso.
Você precisará saber para criar seu próprio ambiente personalizado.
Você prefere alface ou tomate?
Você prefere deixar?
Você prefere débito ou crédito?
Você pula? eu pulo.
Você quer a lua?
Você quer acordar esse bebê!
Você quer carne para comer carne
Você quer dizer aquele que bebeu tanto?
Você quer dizer aqui na cidade?
Você quer dizer espiões e coisas assim?
Você quer dizer que o discurso que você está escrevendo?
Você quer dizer que você e eu?
Você quer dizer que você não vai voltar a trabalhar aqui?
Você quer dizer que você sabe sobre ela o tempo todo?
Você quer ir para casa e ver?
Você quer um leite morno?
Você quer uma bolacha?
Você queria me ver?
Você realmente deu a Tamara essa arma?
Você receberá donuts como bônus se fizer uma selfie comigo.
Você receberá seu dinheiro em sessenta dias.
Você sabe algum nome brasileiro?
Você sabe como nós vivemos?
Você sabe como é a minha voz?
Você sabe disso?
Você sabe falar japonês?
Você sabe matemática?
Você sabe mesmo?
Você sabe muito bem porque.
Você sabe o que há de errado com você?
Você sabe o que quero dizer?
Você sabe o que vamos fazer?
Você sabe o que você vai fazer?
Você sabe o que é um anel de noivado?
Você sabe qual pacote foi?
Você sabe quando você está realmente solitário?
Você sabe que eu faria.
Você sabe que eu não contei a ninguém que eu estava vindo aqui.
Você sabe que tipo de pacote foi?
Você sabe que é!
Você sabe todos os presidentes to Estados Unidos?
Você sabe usar o Photoshop?
Você sabia disso?
Você sabia toda a história.
Você sacrificaria a vida de um humano se isso salvasse muitas outras vidas?
Você sai daqui rápido.
Você sai mais tarde?
Você se importa se eu esperar aqui?
Você se mudou e mudou-se antes.
Você se ressentiu de mim desde o primeiro momento em que você me viu!
Você será Jane Doe.
Você será o conselheiro do oásis.
Você será o único que vai roubar nada disso.
Você simplesmente não sabe tudo o que você fez.
Você só deve deixar passar frases perfeitamente soletradas.
Você só pode cuspir tantas sementes.
Você só pode dormir no chão
Você só precisa adicionar mais camadas como sempre.
Você também é claro sobre si mesmo
Você tem algo em mente.
Você tem algum esconderijo secreto aqui na casa?
Você tem algum estoque?
Você tem algum remédio para louses?
Você tem alguma coisa para comer?
Você tem alguém para lavar as fraldas.
Você tem cerca de dois minutos.
Você tem certeza de que está confortável?
Você tem certeza que Erik tem nosso número de telefone?
Você tem cinquenta centavos?
Você tem conta no Twitter?
Você tem feito um ótimo trabalho ultimamente.
Você tem isso?
Você tem minha massa?
Você tem muito dinheiro?
Você tem o cérebro de uma panqueca.
Você tem o discurso que eu te dei?
Você tem o prefeito e o Pullman encostados na parede.
Você tem o telefone da Nina?
Você tem ouro suficiente para comprar muitas ovelhas e muitos camelos.
Você tem que estar no trabalho de manhã.
Você tem que fazer alguma coisa!
Você tem que ser otimista sobre ele.
Você tem sorte se não quiser o que não pode ter.
Você tem sua melancia.
Você tem tudo definido?
Você tem um espelho?
Você tem um lugar para dormir?
Você tem um nervo acusando as pessoas de coisas!
Você tem um plano para pagar a taxa de filiação?
Você tem uma ação por escrito?
Você tem uma chave?
Você terminou a entrevista?
Você terá que acordá-lo.
Você terá um mau tempo.
Você trouxe a guirlanda de Natal?
Você trouxe um novo sentimento para a minha loja de cristais.
Você usa a discórdia?
Você usa o Reddit?
Você usa o Tensorflow ou o Pytorch?
Você usará seu conhecimento para o bem-estar do oásis e seus habitantes.
Você vai acreditar em todas as mentiras que ele diz a você?
Você vai aprender Ruby?
Você vai casar com Fatima? e ambos ficarão felizes por um ano.
Você vai casar comigo?
Você vai chegar perto dele?
Você vai confiar nele que ele faz certo?
Você vai deixá-la sair?
Você vai e pratica.
Você vai escapar.
Você vai falar com ela?
Você vai fazer o Enem este ano?
Você vai jogar uma pedra?
Você vai me ajudar?
Você vai me chamar de?
Você vai me dar esses selos?
Você vai me perguntar o que?
Você vai ouvir?
Você vai para a Campus Party esse ano?
Você vai passar essa hora se familiarizando com Marshall Bailey.
Você vai sair e me deixe lidar com isso?
Você vai se deparar com o governador.
Você vai se juntar a nós no campus?
Você vai tentar dormir um pouco?
Você vale seu peso em ouro.
Você vem amanhã?
Você viu a foto dele na capa do Tempo?
Você viu minha mãe?
Você viu o jardim que levou o jardineiro mestre dez anos para criar?
Você viu xerife rosa?
Você viu?
Você viverá? e aprenderá que um homem não deveria ser tão estúpido.
Você viveu sua vida de uma maneira amorosa e morreu com dignidade.
Você vê o que eu tive que aguentar?
Você é a maior pessoa da cidade!
Você é apenas o que eu queria ver.
Você é bonito
Você é exatamente como o pai costumava ser.
Você é jornalista.
Você é muito gentil
Você é o cara que eu quero ver.
Você é o melhor.
Você é o único que sobrou.
Você é realmente irmão de Fred?
Você é sua presa.
Você é tão rude!
Você é um hipnotizador?
Você é um homem desgostoso com toda a civilização.
Você é uma grande ajuda.
Vocês dois se sentam aqui.
Vocês querem jogar mais um pouco de pôquer?
Voleibol de praia do jogo de três mulheres.
Voltando para casa? uma festa de turistas nos passou cantando e tocando música.
Voltando às onze horas
Volte cedo
Volte e ajude todos
Volte e compre dois pacotes.
Volte e peça informações.
Volte novamente em algum momento.
Volte para o hotel e resolva as coisas
Volte para sentar à esquerda
Voltei há três dias.
Volume baixo.
Vou começar minha primeira colheita de pêssego ainda este ano.
Vou contar a ela o que penso dela!
Vou dar uma bebida.
Vou desenterrar os cinco mil de alguma forma.
Vou discutir as técnicas que uso para discutir minhas gramáticas.
Vou fazer uma bagunça dessas sem você.
Vou precisar de algumas partituras, se você quiser que eu toque isso.
Vou sair de casa
Vou subir e mandar com um mensageiro.
Vou te dar três minutos para me dizer onde ela está.
Vou te dar um tempo.
Vou te enviar uma caixa.
Vou telefonar para eles para obter a história.
Vou tirar meu braço disso.
Vovó ainda é muito forte
Vovó se senta na porta da cozinha
Vovó é uma pessoa que gosta de contar histórias.
Vovô se foi
Vovô é sempre tão calmo e colecionado.
Voz não caiu
Voçê irá saber no próximo ano.
Vá agora e volte depois.
Vá ao Museu de Arte Contemporânea para ver a exposição
Vá ao redor e compre uma jaqueta
Vá até a loja de conveniência para comprar café com filtro
Vá até o tesouro mais próximo e espere o carro.
Vá em frente com o que?
Vá em frente e coma seu jantar.
Vá encontrar um restaurante e entre e coma
Vá para a Play Store.
Vá para a aba número seis.
Vá para a cidade de carro e compre remédios de volta.
Vá para a cidade de carro imediatamente
Vá para a estação depois de comprá-lo.
Vá para a sua dança!
Vá para este endereço.
Vá para o óleo de cavalo imediatamente.
Várias figuras se aproximaram dele.
Várias mulheres que parecem estar batendo cabeça.
Várias mulheres sentadas em cadeiras em frente a uma parede de espelhos.
Várias pessoas assistem a uma apresentação no palco com diferentes graus de interesse.
Várias pessoas brincam e relaxam na praia.
Várias pessoas estão colhendo culturas em um mercado urbano.
Várias pessoas estão reunidas em torno de um monitor em uma sala mal iluminada.
Várias pessoas estão sentadas do lado de fora de um prédio.
Várias senhoras conversam sob a sombra
Vários alunos eram de Juíz de Fora.
Vários ciclistas atravessam uma grande ponte com a cidade ao longe.
Vários itens de vidro são exibidos em uma prateleira de vidro em uma janela.
Vários jovens adultos posando dramaticamente em um vagão do metrô.
Vários trabalhadores da construção civil estão ao lado enquanto algumas máquinas estão sendo operadas.
Véspera de Natal à meia noite?
Vênus é muito quente para a exploração.
Vênus é um planeta muito quente.
Vídeos Ariana Grande.
Vídeos compilação de falhas.
Vídeos react trailer de Os Vingadores.
Windows dez.
Windows sete, oito ou dez.
Wrestling, boxe e karatê são exemplos bem conhecidos de artes marciais.
Xiao Lu pensou que ele poderia estar atordoado e animado.
Yan Changshou, presidente da plataforma de bem-estar público
Yan Shuilong nasceu em Tainan
Yasmin e Sophia estavam muito elegantes.
Yorkshire é meu condado.
Youtube Pewdiepie.
Youtube Rewind.
Zumbis estavam desfilando nas ruas e bebendo cerveja em copos de papel.
a luz refletiu sobre o lugar? como uma aura sobrenatural.
a precisão de uma história desajeitada é sempre a melhor
adicionar este álbum à minha playlist Blues
adicionar tigre hu na minha lista de reprodução As músicas mais bonitas do mundo
adicione Black Yankee Rock interpretado por Pop Punk's Not Dead na minha playlist
afogar o ganzo é um fonema bem peculiar não acha?
ainda assim é mais fácil falar, do que escrever.
ao treinar um modelo todos os fonemas culturais precisam ser avaliados
aquele que não validar esta frase terá seu pau encolhido
as notícias dos jornais estão assustadoras
babuínos bobocas balbuciando em bando
celso conheceu maria no mercado do tio chico enquanto esperavam no caixa
cinco senhoras bonitas ouvindo um apresentador de talk show.
clubes desportivos.
colocar minha playlist de viagem por estrada da família
com cada um dos operadores de telecomunicações.
com ou sem acompanhamento
como era Meca para o comerciante.
confiei mais em seu amor por Fátima.
conto-te os detalhes daquele dia que vi teu pai brigando com a empregada?
criança dormindo em sua cama.
cujo alcance estivesse entre quinhentos a mil jardas.
de forma sustentável e próximas da natureza.
de volta para a escavação.
dois caras jogam futebol e parecem exaustos
dois cavaleiros esperando à frente deles.
dois jogadores de futebol em mangas compridas
duas mulheres asiáticas andando na frente de uma porta verde
ela decidiu contra isso.
em quanto tempo vou poder viajar
era uma vez uma bela mulher
eras a mais formosa do bairro.
escoteiros em um palco com um microfone
eu posso passar horas aqui e você?
eu queria ter mais tempo para respirar ar puro
eu quero pagar a conta
eu quero pegar um uber quanto fica até minha casa?
eu realmente gosto de lugares bonitos
eu sou aquele que te vai dizer quem tu és.
exceto pelo sonho.
foram recebidas e atendem a determinadas condições.
grupo de crianças fora de um edifício, alcançando uma bolha
homem sentado em uma cena de vida selvagem brincando com um urso polar.
há uma mesa disponível para minhas filhas e eu no The Octagon? Christchurch
inclusive palavras de aparência esdrúxula
jogador de futebol chutando a bola e outro jogador de futebol tentando bloquear
livro local em um restaurante altamente cotado no Tajiquistão
livro no Líbano por dez semanas a partir de agora
mais jovem que ele tinha visto? e o homem pediu que ele esperasse lá.
mais vale burro que te carregue.
mas que porra é esta, que queres dizer com isso?
mas, em mil e novecentos, quando recebeu o prémio, era já autora.
masturbação, também chamado vulgarmente de punheta ou siririca
meu melhor amigo é viado mas não é vaiado
meu pai e minha mãe vem me visitar
minha mãe e meu pai vem me ver
minhas ferias foram ótimas penas que você não foi
mostre os filmes no cinema mais próximo
muita paciência? mas os pastores sabem tudo sobre paciência.
muitas possibilidades
o Centro Ciência Viva de Constância são os nossos espaços abertos.
o congestionamento era pesado em toda a cidade.
o garotinho parece estar fazendo um projeto escolar enquanto seu pai o observa.
o peito do pé do pedro é preto
o plural de rato é congresso nacional
o que significa peido do diabo em francês
o que você está fazendo hoje à noite?
o rio de janeiro é a cidade mais louca do planeta
onde a areia era mais substancial.
onde posso assistir filmes animados por aqui
os dois bebês usando óculos de olho
os miúdos não lhe deram descanso.
ou simplesmente não teve tempo para ler notícias?
ou um homem ao vento.
para manter suas línguas
para se divertir na noite do Rio de Janeiro.
para você quanto custa uma vida
peitos, mamilos, tetas ou seios, todos remetem ao mesmo significado
penso, logo existo.
perde-se precisão ao ignorar fonemas taxados socialmente como insultos
periquitos gostam de acasalar, o meu apenas de se molhar
pode passear enquanto eu estiver trabalhando
pode uma pessoa preferir uma folha de papel verde à vida humana?
pois claro, eu bem te avisei.
por favor, deixa-me em paz.
por parte dos Estados Unidos e por parte da União Soviética.
porque ele sabia o que encontraria.
qual valor há afinal na riqueza, se não o vazio também por ela adquirido?
qual é a previsão a partir da próxima semana em Guam
qual é a previsão para Gambier
qual é a previsão para o Lesoto
qual é o problema com as pessoas deste mundo
qual é o seu problema
quanto custa dez reais em dólares norte americanos
quanto custa o a entrada para o circo de Soleil
quanto é cinquenta e quatro vezes mil duzentos e quarenta e nove
que tal este trabalho?
registradas no sistema em outubro.
se ele chegar perto chame a policia
se o mundo acaba-se agora qual seria o seu ultimo desejo
se tivesse três reais compraria um doce
se você chegar mais perto vou chamar a policia
sei sim é zero um dois três quatro cinco seis sete oito nove dez
submissão passiva é o ato de validar as frases alheias
tal como é impresso em papel.
tinhas cinco anos de idade quando eu te conheci.
tinhas tranças pretas e caçavas borboletas no quintal do Afonso.
três budistas caminham pela rua.
três cachorros correm pela grama.
três pacotes de trigo para três tigres tristes
um cachorro brinca com um brinquedo.
um cachorro bronzeado correndo por um campo com a língua para fora
um cachorro marrom parado no meio de um enorme campo.
um cachorro preso dentro
um cachorro preto perseguindo um cachorro marrom e branco na grama
um cara curtindo um dia jogando frisbee.
um cão nada perto de patos.
um garotinho brincando com seus brinquedos.
um grupo de pessoas olhando para suas câmeras
um homem e uma mulher posando para uma foto
um homem e uma mulher prestes a se beijar
um homem está em um penhasco gramado que pende sobre um oceano azul profundo.
um homem inspeciona cuidadosamente as telhas
um livro que se tornou um clássico.
um mapa pai-filho vívido e interessante
um menino balançando em um balanço.
um menino limpa as bolhas do rosto.
um monte de coreanos
um monte de gente na aula de educação geral
um monte de gente saindo
um pastor alemão cachorro mordendo uma grande bola vermelha
um pote de chá preto da Takeda
um trabalhador da construção civil sentado em uma pedra, fazendo uma ligação.
um vendedor do lado da rua que vende lanches e refrigerantes.
uma aula de artes marciais tem lugar em Ourense? Espanha.
uma esposa que é outra pessoa
uma ginasta asiática feminina fazendo um salto nas barras
uma grande parte dele
uma jornada que nunca se cansará
uma jovem correu
uma mulher e um homem? fora de? desfrutando da companhia uns dos outros.
uma mulher está segurando um pedaço de madeira enquanto um homem está perfurando.
uma música que eu sinto muita falta
uma pessoa vestindo uma mochila sentado ao lado de uma montanha rochosa.
uma sombra que deixa medo em seu coração
uma volta do céu
vagina é um órgão sexual feminino melhor conhecido como boceta
vai sair em carne e osso
veio ao bar em que ele havia entrado em seu primeiro dia ali.
vendedores ambulantes asiáticos que esperam para vender lá a mercadoria.
você pode assobiar por isso
você tem muito amor por mim e eu tenho muito amor por você
você é humano?
voltado para estudantes de idiomas estrangeiros.
vou escrever mais devagar.
À primeira vista,? não foi muito emocionante.
Àquela altura, ninguém podia ver nada
Às vezes apenas arroz germinado
Às vezes eu só quero relaxar? às vezes eu quero cuidar dos negócios.
Às vezes me pergunto como pode haver tantas estrelas no céu.
Às vezes me sinto entediado
Às vezes preciso de dinheiro
Às vezes é mais inteligente esperar?, enquanto às vezes você deve agir.
Às vezes, apareço na forma de uma solução? ou uma boa ideia.
Às vezes? simplesmente não há como segurar o rio.
Águas do oceano.
Área especial
Ânfora mínima é para crianças.
É Candice agora em longa distância de Washington!
É LeviÔsa, não LeviosÁ
É a alma solitária de chorar
É a filosofia que garante a liberdade de todos.
É a primeira vez que o meu avô faz serviços bancários online.
É a vida de uma pessoa
É a única resposta.
É agora ou nunca!
É ainda maior que isso.
É algo que alguém te deu?
É apenas uma figura de linguagem, disse o aluno.
É apenas uma questão de dias até o livro ser publicado.
É assim mesmo, ele disse.
É assim que será com nosso amor um pelo outro.
É bom revê-lo, depois de tudo
É bom te ver.
É bom, pois assim economiza um pouco mais
É chuvoso em Greely Center?
É claro que? isso apenas reduz a gravidade do problema.
É como qualquer outro dia, tanto quanto eu estou preocupado.
É comum encontrar problemas?, então leia atentamente as instruções.
É conveniente manter algum dinheiro.
É curto de amor jogando
É difícil comparar algo necessário e mundano com algo que me entusiasma.
É difícil ficar doente quando você é velho.
É difícil para as gerações mais velhas fazerem isso
É disso que tenho medo.
É enviado para reparar
É esse mesmo.
É esse o contrato?
É este o Hospital Comunitário?
É este o caminho certo para escolher?
É fundamental manter a tração no asfalto.
É fácil atrapalhar as coisas.
É fácil ser provocado
É fácil? e eu nunca fiz isso antes de? ele pensou.
É hora de salvar a internet - novamente
É importante manter a mente aberta? e ela me incentivou a fazer o mesmo.
É importante para mim manter a Internet saudável.
É legal ter uma energia negativa todos os dias.
É mais fácil suportar o frio se você tiver uma bebida quente na barriga.
É malvado como Lara negligencia seu gatinho.
É melhor esquecermos isso.
É melhor eu apressar ele!
É melhor perguntar duas vezes do que ficar sobrecarregado uma vez.
É melhor quebrá-lo antes que você fique ainda mais complicado!
É melhor sair do seu trabalho
É melhor ser verde e crescer do que maduro e podre.
É melhor você começar agora.
É melhor você se vestir!
É muito barato, vamos ver amanhã.
É muito caro, ela disse.
É muito menos sensível a despertares espúrios do que o modo de sono.
É muito tarde
É necessário capacitação para realizar esse trabalho.
É necessário que as pessoas se acalmem.
É o filho da tia
É o nosso indicador
É o passaporte da sua esposa?
É o professor da Kimberly?
É o que eu quero dizer.
É o que eu tenho procurado há muito tempo.
É o que você sempre quis realizar.
É o seu tesouro
É o trabalho mestre dos alquimistas.
É o xerife Helen lá?
É o único nome que tenho.
É para a Annabelle.
É para os humanos?
É para processamento automático adicional?
É por isso que estou aqui no meio do deserto.
É por isso que estou aqui.
É por isso que estou desistindo.
É por isso que eu sou um anjo de segunda classe.
É por isso que fui enviado para cá.
É por isso que quero que você continue em direção ao seu objetivo.
É por isso que sinto que mereço uma parte do que você encontra.
É por isso que todas as crianças devem ser legais.
É porque você não nasceu.
É preciso se preparar para isso.
É preciso todo o tempo e energia para uma carreira.
É quando ele estará em segurança e nem um minuto antes.
É quase como se ele tivesse estado aqui e deixado sua marca? ele pensou.
É raro eu sentar e escrever durante o dia.
É sábado,? está quente e eu realmente quero experimentar o ramen seco.
É sábio compreender o todo.
É só que nunca tive.
É tarde demais para sair.
É todo o dinheiro que ganhei no chão.
É tudo o que Mark fala sobre.
É tudo que eu quero saber.
É tão ruim hoje.
É um banco de dados online de frases de exemplo.
É um bom rosto.
É um comentário sobre o que chamamos ricamente de mundo civilizado.
É um dos nossos
É um jogo muito complexo esse
É um lindo milagre.
É um marco no norte de Taiwan
É um momento de grande alegria
É um negócio ou não é?
É um negócio?
É um pouco mais íntimo
É um restaurante descontraído, chique e casual baseado num conceito de cozinha Pan-Asiática.
É um segredo?
É um urso de ouro ou um urso marinho?
É um vento fraco que não agrada a ninguém.
É uma doutrina fantástica
É uma história simples.
É uma jogada que aprendi com você.
É uma linha direta para o meu escritório e meu apartamento.
É uma pena falar sobre
É uma pessoa que traz infelicidade
É uma piada.
É uma sorte você se afastar dela.
É uma tatuagem temporária que parece... uma roda de cores?
É uma temporada maravilhosa
É verdade que alguns métodos se beneficiam da normalização das entradas de imagem.
É verdade que tudo tem seu destino, mas um dia esse destino será realizado.
Órgãos artificiais são naturalmente procurados
Última vez? Eu cometi o erro de replicar um desenho de Rodin.
é a versão digital do jornal Correio da Manhã.