A Apple é uma empresa americana.
A Europa é um pouco menor que o Brasil.
A Samsung é uma empresa americana?
A ativação do softmax é muito cara para computar.
A bola é amarela.
A bíblia tem mais de dois mil anos.
A caixa está sobre a mesa.
A criatura se movia muito rapidamente.
A determinação faz o homen.
A documentação do Keras está disponível em japonês.
A entrevista foi curta.
A ferramenta é pesada.
A festa irá ocorrer na sexta.
A galinha e o galo não se davam bem.
A garota estava brincando com sua boneca.
A internet está funcionando?
A licença desse projeto é o Apache.
A linha era perfeita.
A maior produção do ano em arroz.
A minha visão é de águia.
A mãe dela falou sobre isto ontem.
A mãe estava assando um bolo.
A nota era alta.
A palavra chave é queijo.
A primeira coisa do ano.
A rua estava vazia.
A sala estava cheia de computadores.
A sentença foi muito curta disse o advogado.
A taxa de aprendizagem deve ser pequena, próxima de zero.
Abaixe o volume do quarto.
Abra a janela.
Abra este link no Mozilla Firefox.
Abra o Netflix.
Abra o Spotify.
Abra o Youtube.
Abra o explorador de arquivos.
Abra o firefox.
Abra o navegador.
Abra um nova aba para este processo.
Abra uma nova aba.
Acho que vou migrar para o Ubuntu em breve.
Adicionar Despacito à minha lista de favoritos.
Adicione esta música à minha playlist.
Ainda não recebi respostas para o meu email.
Ajuste o alarme para as sete horas.
Alabama, Montgomery.
Algoritmos de compressão de dados.
Algumas vezes é melhor deixar pra lá.
Alice viu seu tio do outro lado da rua.
Altere o dispositivo de saída de áudio.
Alternar aba
Amancio Ortega primeira empresa.
Ambos eram brasileiros.
Ambos sabiam se expressar bem.
Ana, Júlio, Juliana e José foram ao evento na quinta.
Ao vivo do Rio de Janeiro.
Apague as luzes.
Aprenda mais sobre isso aqui.
Aquele gravador de tela é leve.
Argentina will play against Chile in the finals.
As pessoas estão esperando pela notícia.
As pessoas estão olhando para ele.
Ativar legendas.
Ativar o som
Até o final do ano haverá festivais de música.
Aumentar o volume.
Aumentar volume
Aumentar volume.
Aumente o volume do sistema.
Aumente o volume.
Auto-falantes de alta qualidade.
Baixe este arquivo para o meu disco rígido.
Bem vindo senhor!
Boa dia amigos!
Boa noite!
Boa sorte!
Boa tarde, pessoal!
Bom dia!
C Sharp é uma linguagem de programação.
Canadá, México e Uruguai.
Carro autonômo.
Casa inteligente.
Certifique-se de ter os drivers mais recentes da Nvidia instalados.
Chame a polícia agora!
Chame o Vicente aqui!
Cinco pessoas foram liberadas.
Claro que sim!
Colombia national team.
Com certeza haverá mais opções no próximo ano.
Comandos de voz.
Como calcular seqüências?
Como está o tempo em Austin, Texas?
Como está o tempo?
Como está?
Como eu digo olá em coreano?
Como os pesos são calculados?
Como você está hoje?
Como você gosta?
Como você vai nos ajudar?
Compartilhe esse vídeo com os meus amigos.
Compressão de dados.
Computador.
Conte me mais sobre isso.
Conteúdo sugerido pelo algoritmo.
Convolutional Neural Networks são ótimos para trabalhar com imagens.
Copo com água.
Costa Rica was amazing in the field!
Córeia do Sul.
Data Science é incrível!
De Inglês para Português.
De onde você é Roberto.
Demais!
Demora duas horas para treinar este modelo.
Desativar sutitles.
Desculpe, eu não consegui!
Desejo o melhor!
Desejo que você tenha um bom dia.
Desligar.
Desligue isso.
Devemos encontrar outro dataset em vez de usar apenas mnist.
Devo usar Keras ou Pytorch?
Devo usar json ou yaml neste caso?
Diga o valor deste produto.
Diga-me sua localização, sim?
Dois amigos foram notificados do acontecido.
Dois mil e dezoito.
Duas garotas fizeram o trabalho.
Duas vezes.
Ela ensina geografia.
Ela estava chorando por conta da performance ruim.
Ela fala cinco idiomas, mas fluentemente.
Ela pegou o telefone na segunda.
Ela viaja todo final de ano para a França.
Ela é um modelo da Instragam.
Ele atuou em vários filmes.
Ele chamou o professor pelo primeiro nome.
Ele de fato encontrou o relógio perdido.
Ele dorme de dez horas.
Ele falou com ela.
Ele não é educado.
Ele se move muito rápido!
Ele seguiu seu sonho.
Ele viajou para Portugual eu acho.
Ele é o ator mais bem pago este ano.
Eles devem sair imediatamente.
Eles estavam lutando entre si esta manhã.
Eles falam Espanhol.
Eles perderam a aula hoje.
Eles têm o melhor conteúdo da internet!
Eles usaram o relu como uma função de ativação para esse problema.
Eles vão pedir ajuda, mas eles não fizeram.
Elon Musk networth.
Em breve vamos falar com o prefeito.
Em duas horas haverá um debate.
Em qual idioma este documento foi escrito?
Em que ano essa música foi lançada.
Em que ano essa música foi lançada?
Em que ano nasceu Steve Jobs?
Em que você trabalha.
Emulação de sistema.
Envie este arquivo para o Google Drive.
Envie-me suas dúvidas para o meu e-mail.
Essa cor é bonita.
Essa foi a melhor oportunidade.
Essa história é fascinante.
Essa música é minha favorita.
Essa parte é fácil.
Essa é a minha vida.
Esse robô é assustador!
Esse tópico no Reddit era muito popular.
Esse é o seu bebê?
Esta é uma frase curta.
Estados Unidos da Ámerica.
Este computador custa dois mil dólares.
Este computador é de última geração.
Este filme é um must see sem dúvida.
Este item custa cem reais.
Este é um problema categórico, com certeza.
Estou bem.
Estou entre Japão e Coreia como destinos para férias.
Estou na farmácia.
Eu aceito o desafio.
Eu acho que a tradução automática vai melhorar com o tempo.
Eu acho que ela é chinesa.
Eu acho que não.
Eu acho que o Machine Learning é ótimo.
Eu acho que um modelo seqüencial pode resolver esse problema.
Eu acho que vou me juntar ao grupo neste final de semana.
Eu caminho pela rua no periodo da tarde.
Eu exportei o modelo no formato json.
Eu geralmente assisto à conteúdo na Netflix.
Eu gostaria de pedir um pizza.
Eu gosto de como o Atom me permite instalar novos plugins.
Eu gosto de suas pinturas.
Eu gosto dessa ideia.
Eu gosto dessa marca.
Eu gosto do seu tapete.
Eu gosto muito do Deep Learning.
Eu irei comprar na Black Friday.
Eu normalmente não assisto Nascar.
Eu não assisti Avatar, eu não sei porque.
Eu não assisti a copa do mundo russo.
Eu não assisti esse jogo.
Eu não confio nele.
Eu não consigo parar de rir.
Eu não gosto desta série.
Eu não me sinto bem.
Eu não tenho certeza disso.
Eu não tenho guarda-chuva.
Eu não tenho muito dinheiro para receber este mês.
Eu pertenço aqui.
Eu quero pedir um aumento.
Eu quero saber o tempo para amanhã.
Eu sou de São Paulo capital.
Eu sou um grande fã de Star Wars como todo mundo.
Eu tenho algum emal para ler?
Eu tenho algum evento na minha lista?
Eu tenho uma proposta para vocês.
Eu trabalho na construção civil.
Eu uso Codeblocks para codificar em C mais plus.
Eu vou comprar uma nova caneta azul.
Eu vou criar um virtualenv nessa pasta.
Eu vou escutar esse podcast.
Eu vou estudar redes neurais neste final de semana.
Eu vou fazer compras on-line na Amazon.
Eu vou ler a documentação do Keras neste fim de semana.
Eu vou procurar no Github por suporte.
Eu vou treinar meu próprio modelo, claro.
Exportar este arquivo.
Fazer muito é aquela bicicleta?
Faça login na minha conta do github.
Faça uma busca no Google por gatos brancos.
Faça uma busca por artistas nacionais.
Fechar o firefox
Feche o Windows Explorer agora.
Felipe falou com Paulo pelo telefone.
Filmes com Angelina Jolie.
Filmes em que Keanu Reeves estava.
Filmes que serão lançados nesse ano.
Fique ligado!
Foi um grande erro.
Fomos ao shopping ontem.
French Guiana, Falkland Islands and Suriname.
Gerenciados de tarefas do Windows.
Gostaria de estudar em Stanford?
Gosto é gosto.
Gravação de voz.
Guerra dos Infinitos Vingadores estava fora deste mundo.
He was in Juneau, Alaska last month.
Hoje vai ser um longo dia.
Holandês é semelhante ao alemão?
Há novos shows disponíveis no Netflix este mês?
I think they speak Spanish in Bolivia.
Incrível!
Inicie o processo de rendenização do vídeo.
Inteligência Artificial.
Internet banda larga.
Internet discada.
Isso importa?
Isso me deu arrepios.
Isso não é uma empresa de mídia britânica ou algo assim?
Isso é demais!
Isso é em binário ou hexadecimal?
Janela fechada.
Jeff Bezos tem filhos?
Jogar Veneno de Eminem.
Jogue o Post Malone melhor agora.
Jogue o lixo fora!
John e Thomas estavam na mesma sala de aula.
Joice e Júlia estudam juntas.
José comprou um novo smartphone.
Legal!
Leia o número de notícias onze.
Lembre-me de acordar amanhã às oito da manhã.
Ligue para a esposa de Michael.
Ligue para minha mãe.
Ligue para o meu irmão.
Ligue para o meu professor.
Ligue para o nove-um-um.
Ligue-o.
Linus Torvalds criou o kernel do Linux.
Lista de idiomas disponíveis
Maria acha que é Paulo.
Maria e Paula fazem a mesma atividade aos domingos.
Mas eu não matei ninguém.
Mas você conhece ela?
Matenha aberto por cinco dias.
Me lembre de ir ao mercado ás três da tarde.
Me parece certo.
Menos por favor!
Menos sete em um número negativo.
Meu calendário está cheio.
Meu nome é Roberto.
Meus fones de ouvido são muito ruins.
Mexico, Canada and the United States of America.
Minha condição é séria.
Minha primeira biblioteca de Deep Learning foi Theano.
Minha sombra está por toda parte.
Mostre filmes de ação.
Mude a posição do mouse.
Mudo.
Muitos brasileiros usam o WhatsApp.
Muitos desses métodos não funcionam.
Mãe de Tim Cook.
Música anterior.
Na sua cabeça!
No próximo ano, lançaremos um novo conjunto de dados público.
Nome da namorada de Drake.
Nos próximos anos, provavelmente iremos até Marte.
Não havia necessidade de abordar o assunto.
Não houve festa na escola este ano.
Não me parece.
Não sei onde vai.
Não, nós não!
Nós estavámos enganados!
Nós temos comida.
Nós temos um acordo?
Nós usamos principalmente Python e Tensorflow em nossa inicialização.
Nós vamos para a Flórida no próximo ano.
Nós vamos usar JavaScript para lidar com o site.
O Facebook tem muitos problemas de privacidade.
O Tensorflow roda mais rápido com uma placa gráfica.
O Youtube ainda é a melhor plataforma de vídeos.
O animal escapou da armadilha.
O animal selvagem veio em minha direção.
O aplicativo foi baixado.
O arquivo foi baixado com sucesso.
O cachorro e o gato brigavam constantemente.
O cachorro e o gato eram bons amigos.
O cachorro pulou a cerca de dois metros e meio.
O capitão falou em voz alta sobre o ocorrido.
O cavalo branco.
O cavalo e o jumento eram semelhantes.
O cheiro é estranho.
O conjunto de dados era muito grande para ser carregado na memória.
O coração quer o que o coração quer.
O envio falhou!
O esposo dela é engenheiro.
O evento será no final de semana.
O falcão é um caçador incrível!
O filme foi muito bom, ele disse a um amigo.
O futuro do mundo é incerto.
O futuro é agora.
O futuro é incerto.
O garoto estava brincando com seu carro remoto.
O gato olhou para o seu dono e sorriu.
O grupo era de fora da cidade.
O irmão de Ana tem vinte e dois anos.
O leão e a leoa são animais assustadores.
O melhor filme de dois mil e dezoito.
O mercado está em alta.
O meu celular é da Samsung.
O modelo de visão em muito complexo.
O médico falou o mesmo.
O nome dela é Clara.
O nome do filme é Titanic.
O novo Visual Studio parece lindo.
O número cinco me parece certo.
O pai de Mark Zuckerberg.
O pai estava cansado do trabalho.
O país cresceu muito esse ano.
O planeta Terra é em sua maioria azul.
O presidente do Brasil terá muito o que fazer pela frente.
O preço é muito alto.
O que você pode fazer?
O que é isso?
O sete furioso foi um filme muito emocionante para mim.
O sol nasceu mais cedo hoje.
O sol é quente ou muito quente?
O time Coreano se saiu bem nesse campeonato.
O tráfico está muito lento.
O vaqueiro era muito rápido.
O velho caminho.
Oi, como assim?
Oi.
Oito pratas por esse relógio.
Ok, vamos fazer isso então!
Olá
Olá!
Olá, meu nome é Maria.
Onde eu estou agora?
Onde fica a capital da Argentina?
Onde você está?
Os dois compartilharam a tarefa.
Os dois estavam de mãos dadas.
Os garotos vão voltar em breve.
Os politícos não sabem o que fazer.
Os preços de internet no Brasil sã um absurdo.
Os profissionais ficaram felizes.
Os tanques estavam cheios.
Outra pessoa ajudou ele.
Outra plataforma.
Outro filme que eu não assisti foi Jurassic World.
Outro momento como esse.
Para mim é difícil.
Para que time você torce?
Paraguay and Uruguay will not join in the World Cup this year.
Pare.
Paris parecer ser um bom destino.
Paulo e Joana estão trabalhando no projeto.
Pegue o controle remoto.
Perl tem muitas coisas legais.
Peru and Venezuela won their matches.
Pesquisa no Google Maps para Miami Florida.
Pesquise imagens de gatos.
Pesquise legendas em francês.
Pesquise no Google por imagens de gatos pretos.
Peça uma pizza.
Por favor tome cuidado!
Precisamos de mais dados.
Precisamos de mais privacidade online.
Presidente Obama.
Primeira esposa de Warren Buffett.
Processador Intel.
Processador de quatro núcleos.
Procure por presidente dos Estados Unidos da América.
Projetor de tela.
Próxima música.
Quais são as novidades para hoje?
Qual a capital da Coreia do Sul?
Qual backend você usa para o Keras?
Qual filme ganhou o Oscar no ano passado?
Qual foi o computador analógico?
Qual foi o seu sonho de ontem?
Qual idioma é falado na Alemanha?
Qual língua você deseja aprender este ano?
Qual música está tocando?
Qual o propósito disso?
Qual serviço de streaming você usa?
Qual é a capital do Japão?
Qual é a definição de
Qual é a entrada da forma?
Qual é a melhor solução para esse problema?
Qual é a previsão do tempo para amanhã?
Qual é a sua operadora de internet?
Qual é a sua opinião nesse tópico?
Qual é o maior edifício da China?
Qual é o nome dessa música?
Qual é o problema?
Qual é o seu filme favorito?
Qual é o seu nome?
Qual é o seu sonho, Ethan?
Qualquer um pode fazer isso, ele disse.
Quando eu vi ele, ele estava pálido.
Quando foi Bill Gates nasceu?
Quando é a festa?
Quando é o aniversário da Marta?
Quanta custa essa televisão?
Quantas camadas precisamos?
Quantas pessoas falam mandarim?
Quantas pessoas ouvem música inglesa?
Quantas visualizações esse vídeo recebeu?
Quantas visualizações tem esse clip?
Quanto custa esse notebook?
Quanto tempo deve durar o currículo?
Quanto é sete mais cinco.
Quantos anos tem Ellie Goulding?
Quantos anos tem Elon Musk?
Quantos likes tem esse post?
Quantos litros de água devo beber por dia?
Que bacana essa revista.
Que dispositivo interessante é esse.
Que esportes você pratica?
Que horas são?
Que música está tocando?
Quem criou o universo?
Quem escreveu essa música?
Quem escreveu este artigo no Medium?
Quem escreveu este livro?
Quem inventou o computador?
Quem vai pagar por isso?
Quem é Avril Lavigne?
Quem é Barack Obama?
Quem é Bill Gates?
Quão grande é a Europa?
Rastreamento de rostos.
Reconhecimento de Entidade Nomeada pode ser feito usando Redes Neurais.
Reconhecimento de voz.
Reproduzir música número sete.
Reserve um hotel para amanhã, às nove da noite.
Rever sentenças.
Sacramento, in Calafornia will probably have high speed connection soon.
Segundo o dicionário, isso não é verdade.
Sejam bem-vindos!
Selecione japonês como idioma principal.
Setenta por cento dos alunos falam bem do professor.
She was born in Phoenix, Arizona.
Sim ou não!
Sim, vamos usar o Python três pontos seis.
Soda tem muito açúcar.
South America.
Sua mente estava cheia de pensamentos.
São Paulo capital.
São cinco e cinquenta e cinco.
São nove horas.
Também haverá aulas aos sábados.
Teclado, mouse e monitor.
Tecnologia Open Source é essencial.
Tecnologia, esse ano novos meios de conexão serão lançados.
Tem certeza?
Texto para fala.
The event will be in Little Rock, Arkansas.
The senator of Idaho was against that.
The state of Georgia.
They went to Denver, Colorado yesterday.
Tocando a música pedida.
Tocar música.
Todo mundo estava com gripe.
Todo tipo de coisa.
Toque Drake Nonstop.
Toque Travis Scott Sicko Mode.
Toque alguma música do Green Day.
Toque alguma música do Michael Jackson.
Toque música número dez.
Toque.
Traduzir este documento para o italiano.
Trezentos e quarenta e duas pessoas foram convidadas.
Um carro vermelho.
Um dos melhores jogadores do time.
Um erro ocorreu.
Um homem com uma camisa laranja.
Um mulher com um vestido vermelho como no filme Matrix.
Uma mulher tirando um foto.
Uma parceria entre as companias seria o ideal.
United States of America.
Universo da Marvel.
Vai chover amanhã?
Vamos agora falar sobre as roupas.
Vamos começar.
Vamos contribuir com essa causa.
Vamos falar sobre isso amanhã.
Vamos usar o Anaconda para este projeto.
Venha aqui rápido!
Verifique as atualizações do tensorflow.
Verifique meus emails.
Verifique os sinais vitais.
Verifique se há correios de voz.
Verifique se há eventos na minha lista.
Vice-presidente do Peru.
Vingadores Guerra Infinita.
Você acredita em Deus?
Você acredita em superpopulação?
Você ainda está usando o Google Tradutor?
Você ainda fala do Neymar?
Você ainda ouve música?
Você assiste a Fox News ou Cable News Network?
Você assistiu esse novo clipe de música?
Você assistiu o filme dos Vingadores?
Você chorou enquanto assistia ao Titanic?
Você come chocolate?
Você conhece a Ana.
Você conhece o pai dela?
Você considera estudar fora?
Você deveria sair do Instagram por um tempo.
Você esqueceu de comprar leite.
Você está aprendendo isso?
Você está aí?
Você está em gráficos?
Você está estudando espanhol ou chinês?
Você está indo para essa conferência sobre Deep Learning?
Você está planejando viver no exterior?
Você está registrado neste restaurante?
Você está tomando remédio?
Você foi assisti Deadpool?
Você gosta de Aprendizado de Máquina?
Você gosta de açúcar?
Você gosta de futebol?
Você gosta de ler enquanto ouve música?
Você gosta de memes?
Você gosta de zumbis.
Você joga Fortnite?
Você joga futebol, Samuel?
Você pode citar algumas empresas de tecnologia japonesas?
Você pode compactar esse arquivo em um arquivo gzip?
Você pode compartilhar seu link do canal do Youtube?
Você pode fazer matemática?
Você pode nomear todos os dispositivos de saída, por favor?
Você pode por favor abrir a calculadora?
Você pode tirar uma foto?
Você quer uma bolacha?
Você sabe como é a minha voz?
Você sabe falar japonês?
Você sabe matemática?
Você sabe mesmo?
Você só precisa adicionar mais camadas como sempre.
Você tem conta no Twitter?
Você usa a discórdia?
Você usa o Tensorflow ou o Pytorch?
Você vai aprender Ruby?
Você vai assistir Fast and Furious?
Você vai falar com ela?
Você vai se juntar a nós no campus?
Volume baixo.
Voçê irá saber no próximo ano.
Vá para a aba número seis.
We will go to El Salvador on vacation this week.
What is the population of Brazil?
What is the weather like in Delaware?
Windows dez.
Windows sete, oito ou dez.
Would you like to travel to Florida, sir?
você é humano?
É agora ou nunca!
É muito caro, ela disse.
É uma piada.