" আমরা জি বাংলা।
"আমি এই দেশের নির্জন নিস্তব্ধ জঙ্গলের মধ্যেই এ জীবন শেষ করব।
"আমি বাড়ি যেতে চাই।" "আমিও।"
"আর কিছু লাগবে?" "না, আর কিছু না।"
"আল্লাহর রাসুল, আমি কখনো আপনাকে ছেড়ে যাব না"
"এখন কটা বাজে?" "দশটা বাজে।"
"শুন রে প্রাণের চন্দ্রা তোমারে জানাই।
"শুনহ মানুষ ভাই, সবার উপরে মানুষ বড়, তাহার উপরে নাই।
' বাকিটা অব্যক্ত রেখেই তাকিয়ে রইলেন মেয়ের দিকে।
'অধ্যবসায়' শব্দের অর্থ হলো চেষ্টা বা সাধনা।
'দলের জুনিয়ররাও এখন ভয়ডরহীন ক্রিকেট খেলে'
- আগার তুম সাথ হো........
- আমরা একটা সিরিয়াল করব।
- আরে আপনি একটু আগে মরে গিয়েছিলেন।
- আরে বাবা, আমি নিজেই তো দেখছি আমি বিয়ের মন্ডপে।
- এই ধরেন ঘরোয়া সিরিয়াল।
- কি করেছে?
- কেমন সিরিয়াল।
- কোন হিন্দী গান?
- তো আপনার বৌ আপনাকে জাস্ট একটা হিন্দী গান গেয়ে ভালো করে ফেলেছেন।
- তো আমার কাছে কি?
- ভ্রমণ মানেই আজকাল যুদ্ধ।
- হ্যা তো?
V বিন্যাসে সদলে ওড়ে, কিছুটা ভেসে চলার সময় ডানা ঝাপটায়।
ايک يہ وصف خداداد مرے نام ميں ہے
نام كا نام، تخلص كا تخلص ہے امير
هذا جناه أبي علي وما جنيت علی أحد
অ-
অ-সনদী সিভিল সার্ভিস পুনর্গঠনের মাধ্যমে আমলাতন্ত্রে দেশিয়দের অংশগ্রহণ বৃদ্ধির পদক্ষেপ নেয়া হয়েছিল।
অংশীদারগণ কতদিন একত্রে থাকবেন তা যদি নির্ধারিত না থাকলে তা সাধারণ অংশীদারি কারবার।
অংশীদারদের মধ্যে শুধু চুক্তির মাধ্যমেই কারবার অংশীদারিত্ব সৃষ্টি হতে পারে।
অও আসাম অঞ্চলের ব্রহ্মপুত্র উপত্যকার একটি উপজাতি।
অও উপজাতি তিনটি শাখায় বিভক্ত- চোঙলি, মোঙসেন ও চঙকি।
অও পুরুষগণ সাধারণত স্বল্প কাপড় পরিধান করে থাকে।
অওগণ খুবই শান্তিপ্রিয়।
অওগণ চোরাগর্ত খুঁড়ে হরিণ ও অন্যান্য প্রাণী শিকার করে থাকে।
অওগণ শিকারি নয়, কৃষিজীবী।
অওদের নাক চ্যাপ্টা এবং মুখমন্ডল বিস্তৃত, কিছুটা মঙ্গোলীয়দের মতো।
অওদের সামাজিক সংগঠন বয়সের ওপর নির্ভর করে।
অওরা প্রায় সর্বভুক।
অওরা সমগোত্রীয়দের মধ্যে বিবাহ করে না।
অকর্ষিত জমিতেও অবায়ুজীবী উপরিভাগ স্তরের নিচে অন্তর্মৃত্তিকা বাতান্বিত থাকে।
অক্ষয়কুমার দত্ত একজন বাঙালি লেখক।
অক্ষয়কুমার বড়াল একজন বাঙালি লেখক।
অক্ষয়চন্দ্র চৌধুরী একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অক্ষয়চন্দ্র সরকার একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অগ্নি একাধারে যজ্ঞ, গৃহ ও অন্নের অধিপতি।
অগ্নি-উপাসক সম্প্রদায়ের কাছে অগ্নি দেবতা হিসেবে গণ্য।
অগ্নিকে বলা হয় দেবতাদের মুখ বা দূত।
অগ্নিপূজায় প্রথমে নরবলির বিধান ছিল।
অগ্নির বাহন হিসেবে ছাগ এবং অশ্বকে দেখা যায়।
অগ্নির সঙ্গী তথা শক্তি হচ্ছে স্বাহা।
অঘ্রাণে চাষির ঘরে ধান ভরে যায় তাই তারা নবান্ন উৎসবের আয়ােজন করে।
অঙ্গজ প্রজননে কান্ডের গোড়ার বয়স্কতম পার্শ্বশাখাটি খন্ডিত হয়ে তা থেকে নতুন উদ্ভিদ জন্মায়।
অঙ্গনটি নিচু দেওয়াল দিয়ে ঘেরা এবং এর পূর্ব দিকে রয়েছে একটি আধুনিক প্রবেশপথ।
অচিন্ত্যকুমার সেনগুপ্ত একজন বাঙালি লেখক।
অচিরেই তিনি মেদিনীপুর ও হিজলি দখল করে নেন।
অচিরেই নিরাপত্তা আইন, বিশেষ ক্ষমতা আইন এবং আরও কয়েকটি বিধিনিষেধমূলক পদক্ষেপ গৃহীত হয়।
অজগর প্রকান্ড আকৃতির সাপ।
অজগর স্তন্যপায়ী, পাখি এবং সরীসৃপজাতীয় প্রাণী নির্বিচারে খায়।
অজগরের চামড়ার বাণিজ্যিক মূল্য খুব বেশি।
অজগরের দাঁত অত্যন্ত শক্তিশালী, কিন্তু কোনো বিষদাঁত নেই।
অজগরের প্রজনন সময় শুরু হয় ডিসেম্বর থেকে ফেব্রুয়ারি মাসের মধ্যে।
অজয় রায় একজন বাঙালি লেখক।
অজিত দত্ত একজন বাঙালি লেখক।
অজিতকুমার গুহ একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অজিতকুমার চক্রবর্তী একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অজিতেশ বন্দ্যোপাধ্যায় একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অজ্ঞাতনামা সংকলকদ্বয়ের এ অভিধান দুটি প্রথম বাংলা-ইংরেজি অভিধান।
অঞ্চলভেদে একে ছয়ষষ্ঠীও বলা হয়।
অটিস্টিক শিশুদের সর্বাঙ্গীন কল্যাণে বাংলাদেশে ইতিমধ্যে কিছু শিক্ষা প্রতিষ্ঠান চালু ও সমিতি গঠিত হয়েছে।
অড়হর নানা ধরনের আবহাওয়া ও মাটিতে ফলে।
অতঃপর চূড়ান্ত প্রতিবেদনটি আইন, বিচার ও সংসদ বিষয়ক মন্ত্রণালয়ে প্রেরণ করা হয়।
অতঃপর বহরমপুরের সাঈদাবাদে আবাস গড়েন।
অতঃপর রয়েছে ক্রমবিভাজন শ্রেণী বা উপশ্রেণীতে এবং শেষে বর্গ ও গোত্রে।
অতএব ওই বছরেই আবুল ফজলের বর্ণনা শেষ হয়।
অতএব তাদেরকে স্থানীয় আদিবাসী গণ্য করে বর্মি শাসনতন্ত্র অনুযায়ী বার্মার নাগরিকত্ব দেওয়া যায় না।
অতএব বলা যায় যে মহাশুন্যের রহস্য উদঘাটনে বিজ্ঞানের ভূমিকা অনেক।
অতিথিভবনের একতলায় থাকতেন দ্বিপেন্দ্রনাথ তাঁর কয়েকজন অনুচর-পরিচর নিয়ে।
অতিবৃষ্টিতে বিপর্যস্ত পাহাড়, সপ্তাহান্তে উত্তরবঙ্গ সফরে মুখ্যমন্ত্রী
অতীতে অপ্রাতিষ্ঠানিক ঋণের প্রধান উৎস ছিল মহাজন, স্বর্ণকার এবং বণিক সম্প্রদায়।
অতীতের ন্যায় তত ব্যাপক না হলেও কোথাও কোথাও এর অস্তিত্ব এখনও বর্তমান।
অতীন বন্দ্যোপাধ্যায় একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অতীশ দীপঙ্কর তিব্বত থেকে আর ফেরেননি।
অতুলচন্দ্র গুপ্ত একজন বাঙালি লেখক।
অতুলপ্রসাদ সেন একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অতুলপ্রসাদের গান দেখুন অতুলপ্রসাদ সেন।
অত্যন্ত দুঃসাধ্য রকমের দাবি সে অনায়াসে করতে পারে।
অথচ অবিমিশ্র সত্যকথা বলা মেয়ের একটা ব্যসন বললেই হয়।
অথচ আমার আশ্রম ছিল একমাত্র আমারি ক্ষীণ শক্তির উপরে নির্ভর করে।
অথচ এ কাজটা আমার বউ করে ই নি।
অথচ এলা তাদের বারে বারে নিরাশ করে ফিরিয়ে দেয়।
অথচ তাদের টার্গেট ছিল কলকাতার ম্যাজিস্ট্রেট ও পরবর্তীকালে বিহারের মুজাফ্ফরপুরের জেলা জজ ডগলাস কিংসফোর্ড।
অথচ তারও হয়তো কোমরে বাথা, হাঁটুতে শক্তি নেই।
অথচ দিনে আগুনের মত উত্তপ্ত সব।
অথচো তখনো আমি................
অথবা ডিম।
অদ্বৈত মল্লবর্মণ একজন বাঙালি লেখক।
অদ্বৈতাচার্য ছিলেন চৈতন্যদেবের সহচরদের মধ্যে বয়োজ্যেষ্ঠ।
অদ্বৈতাচার্য নিত্যানন্দের সঙ্গী হিসেবে চৈতন্যদেব প্রবর্তিত বৈষ্ণব মতবাদ প্রচারে অংশগ্রহণ করেন।
অদ্বৈতাচার্য শান্তিপুরে কৃষ্ণমূর্তি ‘মদনগোপাল’ প্রতিষ্ঠা করেন।
অদ্বৈতাচার্য সম্বন্ধে কয়েকটি জীবনী রচিত হয়েছে।
অদ্বৈতাচার্যের দু সহধর্মিনী: শ্রীদেবী ও সীতাদেবী।
অধস্তন ভূমি রাজস্ব কর্তৃপক্ষের সিদ্ধান্ত সম্পর্কে আপিল গ্রহণের সর্বোচ্চ কর্তৃপক্ষ হলো ভূমি আপিল বোর্ড।
অধিক আর্দ্র জমি এ ফসলের উপযোগী নয়।
অধিকন্তু অবলিখন কার্যক্রমে তারা সহজে আয়ের একটি উৎস হিসেবেই ধরে নিয়েছে।
অধিকন্তু এ ভল্টগুলি বাইরে থেকে আলাদাভাবেই দৃশ্যমান।
অধিকন্তু, সুষম বৃদ্ধির জন্য কেবল ভাত প্রয়োজনীয় পুষ্টি যোগাতে পারে না।
অধিকরণে বিভিন্ন স্বার্থ সংশ্লিষ্ট পেশা ও গোত্রের মানুষের প্রতিনিধিত্ব ছিল।
অধিকরণের কাঠামো ছিল যৌথ বা কর্পোরেট ধরনের।
অধিকাংশ অজগর কিছুটা বৃক্ষবাসী।
অধিকাংশ ক্ষেত্রেই বিভিন্ন সরকার পরিস্থিতির চাপে সেসব সংস্কারের উদ্যোগ গ্রহণ করে।
অধিকাংশ জলব্যবস্থায় প্রলম্বিত ও নিম্নস্থ অবক্ষেপসমূহ বেশ উচ্চমাত্রার আর্সেনিক ধারণ করে।
অধিকাংশ নতুন রাষ্ট্রের সংবিধানে ইংরেজদের ওইসব অলিখিত নীতিমালা সন্নিবেশিত হয়েছে।
অধিকাংশ বিশ্বধর্ম কোনো কিছুর প্রতিকারের উপায় হিসেবে আত্মহত্যাকে সমর্থন করে না।
অধিকাংশ সময় ব্যাগবন্দি হয়ে ঘুমিয়ে থাকছে।
অধিচাপ মন্ডলে বিপুল পরিমাণ হাইড্রোকার্বন সঞ্চিত অবস্থায় থাকতে পারে।
অধিদপ্তর মূলত সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয় বা বিভাগের নির্বাহী শাখা বা দপ্তর হিসেবে কাজ করে।
অধীনস্থ কোনো দপ্তরের তুলনায় অধিদপ্তর ব্যাপকতর ক্ষমতা ভোগ করে।
অধোগমন মন্ডলসমূহে সাধারণত মহাসাগরীয় মহীখাত, আগ্নেয় পর্বতমালা এবং ভূত্বকীয় বিকৃতি ঘটে পর্বতমালার সৃষ্টি করে।
অধ্যবসায় দেখানোর যথার্থ সুযোগ থাকে ব্যক্তিগত জীবনে।
অধ্যবসায় না করে ভাগ্যচক্রের উপর বিশ্বাস রেখে হাত গুটিয়ে বসে থাকে।
অধ্যবসায় ব্যক্তিজীবনে সফলতা এনে দেয়।
অধ্যবসায় মানব চরিত্রের একটি উৎকৃষ্ট গুণ।
অধ্যবসায়ই মানুষের মনে আশার সঞ্চার করে মানুষকে আশাবাদী করে তোলে।
অধ্যবসায়কে করতে হবে জীবনের মূলমন্ত্র।
অধ্যবসায়কে জীবনের একটা লক্ষ্য হিসেবে বিবেচনা করতে হবে।
অধ্যবসায়হীন মানুষ অপদার্থ।
অধ্যবসায়ী হতে না পারলে জীবনে পরম আকাঙ্খিত বস্তুটি মরীচিকার মতোই থেকে যায়।
অধ্যবসায়ের অভাবে অনেক প্রতিভা নষ্ট হয়।
অধ্যবসায়ের গুণে মানুষ তীঘ্ন বুদ্ধি, বিচার ক্ষমতা, স্মৃতিশক্তি প্রভৃতি লাভে সামর্থ হয়।
অধ্যবসায়ের দ্বারা মানুষ ব্যর্থতার সিঁড়ি অতিক্রম করে সাফল্যের হাত ধরে জয়ের মুকুট পড়ে।
অধ্যবসায়ের শক্তি যার যত বেশি সে তত বেশি প্রতিকুল পরিস্থিতি মোকাবেলা করতে পারে।
অধ্যসায় মানব চরিত্রের একটি গুণ- অন্যতম বৈশিষ্ট্য।
অধ্যাপনার পাশাপাশি সরোজ কুমার নাথ প্রগতিশীল কমিউনিস্ট আন্দোলনের সঙ্গে জড়িত ছিলেন।
অধ্যাপনায় তিনি বিশেষভাবে যশম্বী।
অধ্যায় ১
অনতিবিলম্বে বের করতে হবে প্রকৃতির ভারসাম্য রক্ষার যথার্থ উপায়।
অনশন তিন রকম স্বল্পানশন, অর্ধানশন ও পূর্ণানশন।
অনশনকে রাজনৈতিক হাতিয়ার হিসেবে দক্ষিণ এশিয়ায় প্রথম ব্যাপকভাবে ব্যবহার করেন মহাত্মা গান্ধী।
অনশনের মধ্যে কোনো-না-কোনো ব্রত নিহিত থাকে।
অনশনের মাধ্যমে সমাজের অনেক অশুভ উদ্দেশ্য ও প্রচেষ্টাকে প্রতিহত করা সম্ভব হয়েছে।
অনাহারী, অর্ধাহারী, ক্ষুধার্ত মুক্তিযোদ্ধাদের তারা কখনো সেবা দিয়েছেন নিজের বোনের মতো, কখনো মায়ের মতো।
অনিচ্ছাকৃত চোখ চলে গেল।
অনিতা অগ্নিহোত্রী একজন বাঙালি লেখক।
অনিবন্ধিত অংশীদারি কারবার প্রতিষ্ঠানের সংখ্যা সম্পর্কে তেমন নির্ভরযোগ্য পরিসংখ্যান পাওয়া যায় না।
অনিয়মিত লিটল ম্যাগাজিন শুভেচ্ছা, সূর্যতপা ও অনির্বাণ।
অনির্বাণ বিশ্বাস করতেন, মানুষ চলেছে এক বিশ্বজনীন ধর্মের দিকে, সেটা হবে সহজ মানবধর্ম।
অনিল মুখার্জি একজন বাঙালি লেখক।
অনিষিক্ত ডিম্বাণু থেকে নতুন উদ্ভিদ জন্ম নেয়ার পদ্ধতিকে কী বলে?
অনিষ্পন্ন মামলার সংখ্যা অনেক বেড়ে যায়।
অনীশ দেব একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অনুকূলচন্দ্র বিপুল সংখ্যক গ্রন্থ রচনা করেছেন।
অনুকূলচন্দ্র লোকহিতার্থে তপোবন বিদ্যালয়, দাতব্য চিকিৎসালয়, ইঞ্জিনিয়ারিং ওয়ার্কশপ, পাবলিশিং হাউজ, ছাপাখানা ইত্যাদি প্রতিষ্ঠা করেন।
অনুগ্রহ করে আমাদের জন্য দু কাপ চা আর এক কাপ কফি নিয়ে আসবেন।
অনুগ্রহ করে বিলটি দেবেন?
অনুপম বৈচিত্র্যময় ঋতুরঙ্গের এমন উজ্জ্বল প্রকাশ বাংলাদেশ ছাড়া আর কোথাও নেই।
অনুবাদের সময় তিনি বৃত্তান্তের অপ্রয়োজনীয় অংশ বাদ দেন।
অনুরূপভাবে জাতীয় সংসদ কর্তৃক পাশকৃত কোনো অধ্যাদেশ অথবা আইন শাসনতন্ত্রের পরিপন্থী হতে পারে না।
অনুরূপভাবে মদিনায় অবতীর্ণ কোনো কোনো সূরার কিছু আয়াত অবতীর্ণ হয় মক্কায়।
অনুরূপা দেবী একজন বাঙালি লেখক।
অনুশীলন নাট্যদল দেখুন নাট্যগোষ্ঠী।
অনুশীলন সমিতি বিশ শতকের প্রথমভাগে বাংলায় গুপ্ত বিপ্লবী সংগঠনগুলির মধ্যে একটি।
অনুশীলন সমিতির জনৈক নেতা বারীন্দ্রকুমার ঘোষকে তথাকথিত আলীপুর ষড়যন্ত্র মামলার আওতায় বিচারাধীনে আনা হয়।
অনুশোচনা করছি।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি কুয়েটে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি চুয়েটে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা কলেজে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি ঢাকা মেডিকেল কলেজে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি নিউ ডিগ্রি কলেজে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র কলেজে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি বুয়েটে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী কলেজে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রাজশাহী মেডিকেল কলেজে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি রুয়েটে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে অক্টোবর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে আগস্ট মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে এপ্রিল মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে জুন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে জুলাই মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে ডিসেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে নভেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে ফেব্রুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে মার্চ মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে মে মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনুষ্ঠানটি শাহ মখদুম কলেজে সেপ্টেম্বর মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিলো।
অনেক উদ্ভিদ বহুবর্ষজীবী বিধায় খাদ্যশৃঙ্খল বা খাদ্যজাল সীমাবদ্ধ হয়ে পড়ে।
অনেক উন্নয়নশীল দেশেই অপ্রাতিষ্ঠানিক ঋণের পরিমাণ প্রাতিষ্ঠানিক ঋণের পরিমাণের চেয়ে বেশি।
অনেক উপকার করলে।
অনেক কাছের জিনিসও তখন স্পষ্ট দেখতে পাওয়া যায় না।
অনেক কিছু শিখছ?
অনেক ক্ষেত্রে আর্সেনিক ছিটানো পরিত্যক্ত তুলা ক্ষেত পোড়ালে বায়ু দূষণ ঘটে।
অনেক ক্ষেত্রে সদস্যদের অনুভূতি ছিল স্পর্শকাতর এবং দৃষ্টিভঙ্গি ছিল সাম্প্রদায়িক।
অনেক জটিল প্রক্রিয়ার অত্যন্ত সহজ সমাধান মানুষ করে ফেলছে শুধুমাত্র বিজ্ঞানকে কাজে লাগিয়ে।
অনেক জলজ উদ্ভিদ বাস্ত্তসংস্থানিক ও অন্যান্য সমস্যা সৃষ্টি করতে পারে।
অনেক দিন ধরে একসঙ্গে খেলাতে হয়তো খুব ভালো মিলে যায়।
অনেক নারীযোদ্ধারাই হারিয়ে গেছেন।
অনেক নারীরাই প্রশিক্ষণ নিয়ে সরাসরি রণাঙ্গনে ঝাপিয়ে পড়েছিলেন নিজের জীবন বাজি রেখে।
অনেক প্রতিষ্ঠান ও ব্যক্তি অভিনয় নিয়ন্ত্রণ আইনের প্রতিবাদ করেন।
অনেক প্রবাদ বাক্যই আজকের জীবনে আর প্রাসঙ্গিক নয়।
অনেক বাঙালি মুসলমান কবি আরাকান রাজসভায় অংশগ্রহণ করেন।
অনেক বড় দামে।।
অনেক শিক্ষার্থীরা বাবা-মা কে লুকিয়ে রাতের অন্ধকারে যোগ দেয় মুক্তিবাহিনীর সাথে।
অনেক সময় একটি আখের কান্ডে গুটি কয়েক লার্ভা প্রবেশ করতে পারে।
অনেক সময় দেখা যায়, কোনো একটা সময় আমাদের উপর দিয়ে পড়াশুনার অনেক চাপ যায়।
অনেক সময় ভালো খেললে অনেক ভালো কথা আসে।
অনেকগুলো ধর্ষণ আর হত্যাকান্ড হয়েছে আমাদের অনুপস্থিতিতে।
অনেকে কোনো অর্থহীন বা অন্যের উচ্চারিত কোনো শব্দ বারংবার উচ্চারণ করে।
অনেকেই বলে যে টম আমাদের দলের সব থেকে ভালো খেলোয়ার।
অনেকের ক্ষেত্রে আবার বয়স বৃদ্ধির সঙ্গে অ্যালার্জিক সংবেদ্যতা ক্রমশ হ্রাস পায়।
অন্তঃকোষীয় পরিবহনতন্ত্ররূপে কাজ করে কোন কোষ অঙ্গাণু?
অন্তরীপ সোপানে, সোপান পর্ব নামে পরিচিত একটি বৈশিষ্ট্যসূচক পর্ব বা ফেসিস গঠিত হয়।
অন্তর্মৃত্তিকা তীব্র থেকে অতি তীব্র অম্লযুক্ত।
অন্ধকূপে তখন শুধু মিসেস কেরী নাম্নী এক শ্বেতাঙ্গিনী কারাবন্দি ছিল।
অন্ধবিশ্বাস ও কুসংস্কারের বেড়াজাল ছিঁড়ে দিয়ে এর আলোয় আলোকিত হওয়ার প্রত্যয় গ্রহণ করতে হবে।
অন্নদাচরণ খাস্তগীর একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অন্নদাশঙ্কর রায় একজন বাঙালি লেখক।
অন্নপ্রাশন হিন্দুধর্মীয় সংস্কার বিশেষ।
অন্য আলো
অন্য কথায় অপরাধমূলক আচরণটি দীর্ঘসূত্রিতা ব্যতীত সরাসরি ক্ষতির দিকে নিয়ে যায়।
অন্য দিকে ইউরোপীয় ধারা তাঁর কাছে সীমাবদ্ধ হিসেবে প্রতিভাত হয়েছে।
অন্য প্রতিমূর্তির তুলনায় মারীচী মূর্তির কোমরবন্ধ অনেকটা অনাড়ম্বর।
অন্য সময় পাখির মাথা ও গলা বাদামি, তাতে সাদা ছিটা থাকে।
অন্যগুলির কোনো উপকারিতা আজও জানা যায় নি।
অন্যদিক থেকে বিবেচনা করলে দেখা যায় যে, বৌদ্ধধর্মের অহিংসার ধারণাটি জৈনধর্মের অহিংসার উন্নতরূপ।
অন্যদিকে অনুসন্ধানকার্যে নিয়োজিত খননকারীদের জন্য এ অঞ্চল অত্যন্ত ঝুকিপূর্ণ।
অন্যদিকে অলস, কর্মবিমুখ শিক্ষার্থীরা পড়ালেখা না করে অন্যান্য কুকর্মে লিপ্ত থাকে।
অন্যদিকে এসব দ্রব্য পুড়িয়ে ফেললেও বায়ুতে কার্বন-মনোক্সাইডের মতো বিষাক্ত গ্যাস মিশে বায়ুদূষণ ঘটায়।
অন্যদিকে কৃত্রিম অক্সিজেন, ভেন্টিলেটরের মতো বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক যন্ত্রপাতি আপৎকালীন মুহূর্তে মানুষের জীবন বাঁচিয়ে চলেছে।
অন্যদিকে গাছপালা মাটির উর্বরতা শক্তি বৃদ্ধি করে ও নদীভাঙ্গন রোধে ভূমিকা পালন করে।
অন্যদিকে দশ মিটারেরও কম গভীরতাসম্পন্ন অগভীর নলকূপ বহুলাংশে আর্সেনিক পদার্থ দ্বারা দূষিত।
অন্যদিকে পার্শ্ববর্তী প্রতিটি ‘বে’ আয়তাকার।
অন্যদিকে প্রত্যেক গম্বুজের চূড়ায় অঙ্কন করা হয়েছে বড় এক সারি গোলাপ নকশা।
অন্যদিকে বৌদ্ধধর্মে এই ইতিবাচক ও নেতিবাচক উভয় নৈতিকতার দিকটিই পরিপূর্ণরূপে বিকশিত হয়েছে।
অন্যদিকে বড়লোকের ঘরে তখন থাকে উৎসবের আমেজ।
অন্যদিকে ভামহের মতে শব্দ ও অর্থের সমন্বয়ই কাব্য।
অন্যদিকে যে ব্যক্তি কর্মের সাথে সর্বদা জড়িত থাকে তার মাথায় কোনো কুচিন্তা আসে না।
অন্যদিকে শিক্ষাও আজ সম্পূর্ণ বিজ্ঞানভিত্তিক হয়ে উঠেছে।
অন্যদিকে স্থলবাহিনী শক্তিশালী ছিল বলে আলী শাহ শুষ্ক মৌসুমে প্রতিশোধ গ্রহণকল্পে আক্রমণ চালাতেন।
অন্যদের মধ্যে থাকে দু-একজন সঙদার, দু-তিনজন ছোকরা এবং বাকিরা দোহার ও বাদ্যকর।
অন্যসকল কুরাইশ নেতাদের মতো তিনিও খুব দ্রুত ইসলামের বিরুদ্ধাচরণ করেন।
অন্যান্য উপজাতির চেয়ে অওগণ আকৃতিতে বেশ লম্বা, গড়ে প্রায় পাঁচ ফুট আট ইঞ্চি।
অন্যান্য ট্রাইব্যুনালও একই পদ্ধতি অনুসরণ করে।
অন্যান্য দেশের মতো বাংলায়ও বিচার সংক্রান্ত কর্তৃত্ব সর্বদাই রাজনৈতিক ক্ষমতার একটি দিক।
অন্যান্য প্রধান শহর এবং বন্দরগুলি হচ্ছে কিয়াকটও, মংডো, বুথিডং এবং স্যান্ডোয়ে।
অন্যান্য ব্যাপারে ব্যস্ত থাকার কারণে সুলতান আর লখনৌতির দিকে মনোযোগ দিতে পারেন নি।
অন্যান্য সোডিয়াম লবণ, যেমন পঞ্চযোজী আর্সেনিকের একটি যৌগ সোডিয়াম আর্সেনেট সাধারণত তুলনামূলকভাবে কম বিষাক্ত।
অন্যান্যগুলির মধ্যে ডান তীরে ফকিরনী ও বড়াল নদী এবং বাম তীরে করতোয়া অন্যতম।
অন্যান্যদের মধ্যে ব্যারিস্টার আবদুর রসুল এবং খাজা আতিকুল্লাহ এ সভায় যোগদান করেন।
অপকারিতা: অতিরিক্ত টেলিভিশন দেখার কিছু ক্ষতিকর দিকও রয়েছে।
অপটিক্যাল ফাইবার যোগাযোগ ব্যবস্থাই সম্ভবত অপটিক্যাল ফাইবারের সবচেয়ে বহুল প্রচলিত প্রয়োগ।
অপব্যবহার সবকিছুরই আছে, তাই একজোট হয়ে এর অপব্যবহার প্রতিরোধে প্রতিজ্ঞাবদ্ধ হতে হবে।
অপভ্রংশ ভাষার অধিকাংশ গ্রন্থই জৈনদের দ্বারা রচিত।
অপভ্রংশ হচ্ছে মধ্যভারতীয় আর্যভাষা পালি-প্রাকৃতের শেষস্তর এবং তার শেষ পরিণতি অবহট্ঠ।
অপভ্রংশ মধ্যভারতীয় আর্যভাষা পালি-প্রাকৃতের শেষ স্তর।
অপর দুজন এম আর খান ও মুকসুমুল হাকিম ছিলেন বাঙালি।
অপরদিকে কৃষকগণও তাদের শ্রেণিস্বার্থ রক্ষার জন্য কোনো না কোনো দলের সঙ্গে একাত্মতা ঘোষণা করে।
অপরদিকে, সংঘবদ্ধ অপরাধের ক্ষেত্রে অবৈধ সংগঠনগুলোই অবৈধ কাজের সাথে যুক্ত থাকে।
অপরাধ ও শাস্তি সব সমাজেই অপরাধের শাস্তির বিধান রয়েছে।
অপরাধমূলক আচরণ হতে বিরত থাকতে হবে।
অপরাধের ধরন পরিবর্তনের পাশাপাশি এর সংখ্যাও দিনদিন বৃদ্ধি পাচ্ছে।
অপরাধের শ্রেণিবিভাগ সমাজবিজ্ঞানী এবং অপরাধবিজ্ঞানীরা অপরাধ আচরণকে নানা দৃষ্টিকোণ দেখেন।
অপরাধের সমাজতাত্ত্বিক কারণ অনুসন্ধান করতে গিয়ে সমাজবিজ্ঞানীরা নানা ব্যাখ্যা প্রদান করে থাকেন।
অপরাধের সর্বশেষ উপাদানটি হলো শাস্তি।
অপরিণত নিম্ফ এবং পরিণত বয়সের পোকা উভয়েই পাতার অঙ্কীয়ভাগ থেকে রস চুষে খায়।
অপরূপ সৌন্দর্যের লীলাভূমি আমাদের এই পৃথিবী।
অপারেশন জ্যাকপটের কারণে মুক্তিযুদ্ধ বহির্বিশ্বে ব্যাপক পরিচিতি লাভ করে।
অপুষ্ট শিশুরা সংক্রামক রোগের সহজ শিকার এবং তাদের দৈহিক, মানসিক বিকাশও মন্থর।
অপুষ্টিতে সর্বাধিক ক্ষতিগ্রস্ত হয় শিশু, গর্ভবতী ও দুগ্ধদাত্রী মায়েরা।
অপুষ্পক উদ্ভিদের অযৌন জনন ঘটে কার মাধ্যমে?
অপেক্ষাকৃত ভারি দ্রব্যাদি বেশিক্ষণ বাতাসে ভেসে থাকতে পারে না।
অপ্রাতিষ্ঠানিক উৎস থেকে সহজে ঋণ পাওয়া যায়।
অপ্রাতিষ্ঠানিক ঋণ নিম্ন আয়ের লোকদের কাছে সহজপ্রাপ্য।
অপ্রাতিষ্ঠানিক ঋণ ভোগ ও বিনিয়োগ- উভয় উদ্দেশ্যেই ব্যবহূত হয়।
অফিস-আদালত, ব্যাংক-বীমা, খাজনা-ট্যাক্স আদায় বন্ধ হয়ে যায়।
অফিস-আদালত, শিক্ষা-প্রতিষ্ঠান অনির্দিষ্টকাল পর্যন্ত বন্ধ ঘোষণা করা হয়।
অফিসে যেসব পুরুষ অধিক সময় কাটায়, হামেশা ওভারটাইম করে তারা আসলে খুব পরিশ্রমী।
অবতার দু রকমের: অংশাবতার ও পূর্ণাবতার।
অবতীর্ণ অংশসমূহ তখন চামড়া, গাছের বাকল, পাথর, চওড়া হাড়ের খন্ড ইত্যাদিতে লিপিবদ্ধ করা হতো।
অবধূত একজন বাঙালি লেখক।
অবনীন্দ্রনাথ ঠাকুর একজন বাঙালি লেখক।
অবভূমি ভূরূপতাত্ত্বিক দৃষ্টিকোণ থেকে ভূ-পৃষ্ঠের তুলনামূলক অবনমিত অংশ।
অবলিখন চুক্তির অধীনে গৃহীত শেয়ারগুলি পুনঃবিক্রয়ের জন্য অবলেখক যথাযথ সুযোগ ও সময়ের অপেক্ষায় থাকে।
অবলেখক সর্বোচ্চ বাজারমূল্যে শেয়ার বিক্রয়ের জন্য সচেষ্ট থাকে।
অবশেষে দশ হাজার টাকার নগদ মুনাফা নিয়ে শেখ আকিজউদ্দীন ফিরে এলেন নিজের বাড়িতে।
অবশ্য আড়ং সাধারণ ক্রয়-বিক্রয়ের বাজার ছিল না।
অবশ্য আত্মা সর্ব পরিব্যাপ্ত নয় বলে সকল জীবনদেহে পাওয়া যায় না।
অবশ্য এ অগভীর ভূগর্ভস্থ জলে সাধারণত জীবাণুঘটিত দূষণ ও নাইট্রেটের পরিমাণ বেশি থাকে।
অবশ্য এ তথ্য বহু বছর ধরে বাংলায় অজ্ঞাত ছিল।
অবশ্য এটির রক্ষণাবেক্ষণ বেশ সমস্যাপূর্ণ।
অবশ্য এধরনের ফাইল সংশ্লিষ্ট দফতর থেকে চেয়ে পাঠানোর অধিকার সচিবের রয়েছে।
অবশ্য কোথাও কোথাও গর্জন, ঢাকিজাম, মেহগনিও ছিল।
অবশ্য গবেষণাগার প্রতিষ্ঠার পরিকল্পনাটি সম্ভবত কখনওই বাস্তবায়িত হয় নি।
অবশ্য জৈন প্রজ্ঞাপণতে অঙ্গ ও বঙ্গ-এর উল্লেখ রয়েছে আদি আর্য জনগোষ্ঠী হিসেবেই।
অবশ্য তিনি অবসরভাতা সমর্পণ করে এককালীন থোক অর্থ গ্রহণ করতে পারেন না।
অবশ্য দান নামক এই সদগুণটি বস্ত্তগত অর্থে কাউকে কিছু দেয়া নয়।
অবশ্য নিম্নগাঙ্গেয় অঞ্চলের নদীতীরবর্তী জনগোষ্ঠীকে তারা কখনোই তাদের সংস্পর্শে আসার যোগ্য হিসেবে স্বীকৃতি দেয়নি।
অবশ্য ন্যায়-বৈশেষিক ও মীমাংসা দর্শনে চেতনা আত্মার আবশ্যিক ও অবিচ্ছেদ্য গুণ নয়।
অবশ্য বলামাত্রই তাদেরকে ব্রিটিশ ফৌজে অন্তর্ভুক্ত করা হয়নি।
অবশ্য বিভিন্ন কারণে আমের বাৎসরিক উৎপাদন ওঠানামা করে।
অবশ্য ব্রিটিশরা মনে করত যে বাংলার রাজনৈতিক নৃপতিরা ছিল নেহায়েত ভূমির মালিক।
অবশ্য রমজানের প্রতি সে মানসিকভাবে দুর্বল নয়, তাই প্রত্যাশার পরিধি বেশি বাড়ানো হয়নি।
অবশ্য সে উদ্দেশ্য পূরণ হয়নি।
অবসর প্রস্ত্ততিমূলক ছুটির মেয়াদ শেষ হওয়ার পর একজন সরকারি কর্মচারীর অবসর গ্রহণ কার্যকর হয়।
অবসরভাতা মঞ্জুরি একসময় ছিল এক দীর্ঘ প্রক্রিয়া।
অবস্থা ক্রমান্বয়ে অবণতির ফলে মিলটি নিয়মিত লোকসান গুণতে থাকে।
অবস্থা দ্বারা অবশ্য মানব জীবনের চারটি পর্বকেও বোঝায়: বাল্য, যৌবন, প্রৌঢ় ও বার্ধক্য।
অবহট্ঠ ভাষায় সাধারণ সাহিত্যও রচিত হয়েছে।
অবহট্ঠ ভাষার প্রচলন ছিল খ্রিস্টিয় ছয় থেকে পনেরো শতক পর্যন্ত।
অবাধ প্রতিযোগিতায় নিশ্চিতভাবে অবস্থার আরও অবনতি ঘটত।
অবিচলিত অধ্যবসায় ছাড়া কেউ আকাঙ্খার চরম লক্ষ্যে পৌছাতে পারে না।
অবিচলিত অধ্যবসায়ের দ্বারা সফলতার চরম লক্ষ্যে পৌছানো সম্ভব।
অবিদ্যা বা অজ্ঞানতার কারণে আত্মা ও মনকে সাদৃশ্যপূর্ণ মনে হয়।
অবিবাহিত মেয়েরা ফিতা দিয়ে বক্ষ বন্ধন করে।
অবিবৃষ্টিতে বিপর্যস্ত পাহাড়, সপ্তাহান্তে উত্তরবঙ্গ সফরে মুখ্যমন্ত্রী
অবিভক্ত বাংলায় বিভিন্ন সময়ে স্থাপিত ‘আঞ্জুমান’ ছিল এ জাতীয় সংগঠন।
অবিরাম সাধনা, ক্রমাগত চেষ্টা আর সুদৃঢ় প্রত্যয়ের মধ্যেই অধ্যবসায়ের পরিচয়।
অভিজাত পরিবারের সন্তান হিসেবে আলাওল বাল্যকালে বাংলা, সংস্কৃত, আরবি ও ফারসি ভাষা শেখেন।
অভিধান দুটি প্রণয়নের জন্য তাঁরা দীর্ঘকাল ধরে গবেষণা করেছেন।
অভিধান দুটিতে সংকলকের নাম অনুপস্থিত।
অভিধানগুলির প্রকাশস্থল হিসেবে লন্ডন এবং কলকাতার পাশাপাশি ঢাকাও জায়গা করে নেয়।
অভিধানটি আনুমানিক ছয় শতকে অমর সিংহ কর্তৃক রচিত।
অভিধানটির তিন খন্ডের বিষয় পরিকল্পনা ছিল, প্রথম খন্ড: আঞ্চলিক ভাষার অভিধান।
অভিধানে অজ-এর অন্যতম অর্থ ছাগল বা মেষ।
অভিধানে শব্দের বানান, অর্থ, উচ্চারণ, প্রতিশব্দ, পরিভাষা, প্রতিবর্ণ ও ব্যাকরণবিষয়ক নির্দেশ থাকে।
অভিনন্দ ছিলেন গৌড়ের অধিবাসী।
অভিনন্দ তাঁর কাব্যে নিজেকে বাঙালির বংশধর এবং তাঁর পূর্বপুরুষরা গৌড়বাসী ছিলেন বলে আত্মপরিচয় দিয়েছেন।
অভিনন্দ ন্যায়শাস্ত্রেও সুপন্ডিত ছিলেন।
অভিনবগুপ্ত ধ্বনিবাদেরই একজন সমর্থক ছিলেন।
অভিবাসনের মাধ্যমে মানুষ ভাগ্যান্বেষণে স্বল্প সম্ভাবনাময় স্থান থেকে অধিক সম্ভাবনাময় স্থানে যেতে চায়।
অভিভাবকরা অভাবের তাড়নায় তাদের শিশুদের ঝুঁকিপূর্ণ কাজে নিয়ােগ করছেন।
অভ্যন্তরে পশ্চিম দেয়াল তিনটি অর্ধবৃত্তাকার মিহরাব দ্বারা সজ্জিত।
অমর মিত্র একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অমরকোষ ইংরেজি, ফার্সি, জার্মান প্রভৃতি ইউরোপীয় ভাষায় অনূদিত হয়েছে।
অমরকোষ সংস্কৃত ভাষার প্রাচীন এবং সবচেয়ে প্রসিদ্ধ শব্দকোষ।
অমরসিংহের কোষগ্রন্থটি তখনকার একটা বড় অভাব মিটিয়েছিল।
অমর্ত্য সেন একজন বাঙালি লেখক।
অমলেন্দু দে একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অমিতাভ ঘোষ একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অমিতাভ দাশগুপ্ত একজন বাঙালি লেখক।
অমিয় চক্রবর্তী একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অমিয়ভূষণ মজুমদার একজন বাঙালি লেখক।
অমুসলিমগণ তাদের মধ্যে সংঘটিত বিরোধের ক্ষেত্রে তাদের ধর্মভিত্তিক আইন দ্বারা পরিচালিত হতো।
অমুসলিমদের ব্যক্তি-আইন প্রয়োগের মাধ্যমে কাজী তাদের মধ্যকার বিরোধ মীমাংসা করতেন।
অমূল্যকুমার দাশগুপ্ত একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অমৃতলাল বসু একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অম্ল অববাহিকীয় কাদা-র অন্তর্মৃত্তিকা তীব্র থেকে সুতীব্র অম্লীয়।
অম্লত্ব মৃত্তিকার অন্যান্য রাসায়নিক এবং জৈবিক বৈশিষ্ট্যের সাথেও সম্পর্কিত।
অম্লবৃষ্টি আজ বিশ্বের অন্যতম প্রধান পরিবেশ সমস্যা।
অম্লবৃষ্টি উদ্ভিদের জন্য অপরিহার্য মৃত্তিকার ক্যালসিয়াম, ম্যাগনেসিয়াম, পটাসিয়াম ও সোডিয়ামের মাত্রা হ্রাস করে।
অম্লযুক্ত মাটির কারণে আবাদী জমির উৎপাদন ক্ষমতা ক্রমাগত হ্রাস পায়।
অম্লযুক্ত মাটির কারণে নিম্নোক্ত সমস্যাবলীও হয়ে থাকে।
অয়লারের সঙ্গীতে গাণিতিক ধারণার ব্যবহারের খেয়ালী শখ ছিল।
অরবিন্দ ঘোষ শেষ জীবনে সন্ন্যাসী হয়ে যান।
অরবিন্দ ঘোষ সন্ন্যাস নিলেও নিজের নাম পরিবর্তন করেননি।
অরুণ মিত্র একজন বাঙালি লেখক।
অরুণ রায় একজন বাঙালি লেখক।
অরুণকুমার মিত্র একজন বাঙালি লেখক।
অরূপরতন ভট্টাচার্য একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অর্কেস্ট্রা বিভিন্ন বাদ্যযন্ত্রের সম্মিলিত বাদন, যা ঐকতানবাদন বা বৃন্দবাদন নামেও পরিচিত।
অর্থ মন্ত্রণালয় কর্তৃক নির্ধারিত হারে অবসরভাতা নির্ধারণ করা হয়।
অর্থনীতি, রাষ্ট্রবিজ্ঞান, ব্যবস্থাপনা ও হিসাববিজ্ঞানে মাস্টার্স কোর্স চালু করা হয়।
অর্থনৈতিকভাবে টিকে থাকতে সম্পূর্ণ সক্ষম অস্টেন্ড কোম্পানিকে রাজনৈতিক কূটকৌশলের যুপকাষ্ঠে বলি দেওয়া হয়।
অর্থশাস্ত্র প্রাচীন ভারতের একটি মূল্যবান গ্রন্থ যেটি বিষয়ের বৈচিত্র্য ও ব্যাপকতার জন্য সুপরিচিত।
অর্থসংস্থান ব্যবস্থা সরকারি এবং বেসরকারি উভয় প্রকার প্রতিষ্ঠানই বাংলাদেশের অর্থসংস্থান ব্যবস্থার উপাদান।
অর্থসংস্থান ব্যবস্থার সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ আনুষ্ঠানিক প্রতিষ্ঠান হচ্ছে বাণিজ্যিক ব্যাংক।
অর্থালঙ্কার শব্দের অর্থরূপের সাহায্যে যে-সকল অলঙ্কার সৃষ্টি হয় তাকে বলে অর্থালঙ্কার।
অর্থালঙ্কারে শব্দধ্বনি গৌণ, তার অর্থই প্রধান।
অর্থাৎ অপরাধ আচরণ ও অপরাধ উদ্দেশ্য একসাথে ঘটতে হবে।
অর্থাৎ অপরাধ সমাজ বিরোধী কাজ।
অর্থাৎ অবহট্ঠের সঙ্গে সমসাময়িক অন্যান্য ভাষার সংমিশ্রণে একটি মিশ্র ভাষারীতির প্রচলন ছিল কিছুকাল।
অর্থাৎ ইচ্ছাকৃত বা দোষীমন নিয়ে কোনো দায়িত্বহীন কাজ যা অন্যের ক্ষতি করা।
অর্থাৎ নির্বাহি বিভাগের কর্তৃত্ববাদী ক্ষমতার অনুপস্থিতি ও ব্যক্তিগত স্বাধীনতার অধিকারের অঙ্গীকার রয়েছে এখানে।
অর্থাৎ মানুষ নিজের ভাগ্যকে নিজেই নির্মাণ করতে পারে।
অর্থাৎ রাজনৈতিক কর্তাব্যক্তিরা ছিলেন কার্যত রাষ্ট্রপতির উপদেষ্টা মাত্র, যাদের বস্ত্তত কোনো ক্ষমতা ছিল না।
অর্থাৎ রেলপথ, রাজপথ ও জলপথের যোগাযোগ ব্যবস্থা।
অর্থাৎ সুচ ফুটিয়েই আকুপাঙ্কচার করা হয়।
অর্থাৎ সৃষ্টির রহস্যকে আমাদের কাছে রহস্যময় ও পর্দাবৃত মনে হয়।
অর্ধপরিবাহী বা সেমিকন্ডাক্টর, শংকর ধাতু ও ঝালাইকারক তৈরিতে আর্সেনিক বহুল পরিমাণে ব্যবহূত হয়।
অলঙ্কার প্রাগৈতিহাসিক কাল থেকেই নানাবিধ কারণে অলঙ্কার ব্যবহূত হয়ে আসছে।
অলঙ্কারপ্রস্থানের প্রধান প্রবক্তারা হচ্ছেন ভামহ, উদ্ভট ও রুদ্রট।
অলস ব্যক্তির মাথায় কুচিন্তা ছাড়া আর কিছুই আসে না।
অলি-আউলিয়াগণ বসতিসমূহে সমাহিত আছেন এবং তাঁদের কবরস্থানগুলি মাযার হিসেবে সম্মানিত হয়ে আসছে।
অলি-আউলিয়াদের পৃষ্ঠপোষকতায় মুসলিম বসতি স্থাপনকারীরা এসব অঞ্চলে বসতি স্থাপন করতে সাহসী হয়।
অলিম্পিক এখনো পর্যন্ত প্রতি চার বছর অন্তর বিশ্বজুড়ে আয়োজিত হয়ে থাকে।
অলিম্পিক প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করতে পারা পৃথিবীর যে কোন ক্রীড়াবিদের কাছেই অত্যন্ত গৌরবের।
অলিম্পিক হল পৃথিবীর প্রাচীনতম বহুমুখী ক্রীড়া প্রতিযোগিতা।
অলোকরঞ্জন দাশগুপ্ত একজন বাঙালি লেখক।
অল্প কিছুদিন আগেও গ্রাম এলাকায় প্রাতিষ্ঠানিক ঋণ প্রায় ছিল না বললেই চলে।
অল্পদিনের মধ্যেই তাঁর মৃত্যু হয়ে শিক্ষাব্রত অকালে সমাপ্ত হয়ে গেল।
অল্পসময়ের জন্য তিনি প্রেসিডেন্সি ও কৃষ্ণনগর কলেজে অধ্যাপনা করেন।
অল্পের জন্য বেঁচে গেছি।
অশুচিকালীন সময়ে বিভিন্ন রকম ধর্মীয় ও সামাজিক আচার পালন করা হয়।
অশোক তাঁর তেরোতম লিপিতে নিজের জীবন দর্শন, রাজনীতি ও ধর্ম সম্পর্কে ধারণা দিয়েছেন।
অশোক মিত্র একজন বাঙালি লেখক।
অশোকের রাজত্বকাল বেশ কয়েকটি বৌদ্ধসংঘ পুনর্গঠনের কারণে উল্লেখযোগ্য হয়ে আছে।
অশ্বক্ষুরাকৃতি হ্রদ সাধারণত নদীর প্লাবনভূমিরই অংশ।
অশ্বক্ষুরাকৃতি হ্রদগুলি বিভিন্ন প্রকারের জলজ প্রাণী ও উদ্ভিদের আবাসস্থল।
অশ্বত্থ ছায়াতরু হিসেবেও বহুল রোপিত।
অষ্ট বা আট সংখ্যার সঙ্গে এ গানের সম্পর্ক কি, তা জানা যায় না।
অষ্টকগান এ গাজন গানেরই শাখাবিশেষ।
অষ্টকগানের সঙ্গে কিছুটা নৃত্যেরও সংযোগ থাকে।
অষ্টভুজাকৃতির পার্শ্ববুরুজ ও অভিক্ষিপ্ত সম্মুখ দেয়ালের উভয়পাশের ক্ষুদ্রবুরুজগুলিতে চমৎকার কলসাকৃতির ভিত রয়েছে।
অষ্টভুজাকৃতির স্তম্ভের উপরের অংশে রয়েছে কলস ও স্ক্রল বা পাক-খাওয়া লতা নক্শা।
অসংখ্য ভারতবাসীর মধ্যে এ আন্দোলন রাজনৈতিক চেতনার সঞ্চার করে।
অসংখ্য মাইক্রোস্পোরোফিল ঘনভাবে সন্নিবেশিত হয়ে কী গঠন করে?
অসহযোগ আন্দোলন এম.কে গান্ধীর নেতৃত্বাধীনে প্রবর্তিত ভারতের একটি শক্তিশালী জাতীয়তাবাদী আন্দোলন।
অসহযোগ আন্দোলনের অন্যান্য অপ্রত্যক্ষ ফলাফলও ছিল।
অসহযোগকারীদেরকে কঠোর নিয়মানুবর্তীভাবে সত্য ও অহিংসা পালন করতে হবে।
অসাধারণ তাঁর তেজ, আর বিদ্যার খ্যাতিও প্রভূত।
অসামুদ্রিক কর্দমশিলায় আর্সেনিক সাধারণত কর্দম খনিজ দ্বারা বিশোষিত হয়।
অসিতকুমার বন্দ্যোপাধ্যায় একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
অসুখ হলে মারা যায়।
অসুস্থ মানুষ আজ আর রোগ নিরাময়ের জন্যে ওঝার কাছে ছুটে যায়না।
অস্টেন্ড কোম্পানি প্রধানত বাংলা ও চীনের প্রতি পূর্ণ মনোযোগ দিয়েছিল।
অস্ট্রিকগণ সুতি বস্ত্র বয়ন এবং আখের রস থেকে চিনি তৈরি করত।
অস্ট্রিকদের সংস্কৃতি ও সভ্যতা ছিল কৃষি নির্ভর।
অস্ট্রো-এশীয় দেখুন অস্ট্রোলয়েড।
অস্ট্রোলয়েড প্রাচীন বাংলায় একটি নৃ-গোষ্ঠী।
অস্থির হয়ো না।
অহংকারের বিকৃত রূপ আত্মপ্রাধান্য, আত্মপ্রচার, আত্মপ্রসাদ।
অহিংসার অন্য একটি নাম হচ্ছে মেত্তা।
অহিংসার উৎপত্তি প্রাচীন ভারতে; জৈনধর্মের সঙ্গে এর বিশেষ সংযুক্তি হলেও বৌদ্ধধর্মে এর অনুশীলন বেশি।
অ্যলার্জিজনিত সমস্যা ছাড়াও বিভিন্ন অ্যান্টিবায়োটিকের বিশেষ করে দীর্ঘদিন ব্যবহারে ভিন্ন ভিন্ন পাশর্ব প্রতিক্রিয়া রয়েছে।
অ্যাংলো-ইন্ডিয়ান ঔপনিবেশিক শাসনামলে ভারতীয় সমাজে একটি সম্পূর্ণ পৃথক বৈশিষ্ট্যের বর্ণ বা জনগোষ্ঠী।
অ্যাকিনেট সৃষ্টি হয় কোন শৈবালে?
অ্যাজেলা নানাভাবে ব্যবহার্য।
অ্যাজোলা মিথেন উৎপাদনের উপকরণও হতে পারে।
অ্যাঞ্জেলা হোয়াইটকে দেখে মনে শান্তি হয়।
অ্যাঞ্জেলা হোয়াইটের মতো কেউ নেই।
অ্যাটম ওয়েব প্রযুক্তি ব্যবহার করে বানানো একটি ডেস্কটপ অ্যাপলিকেশন।
অ্যাডভোকেট আইন ব্যবসায়ী।
অ্যানথ্রোপোলজিক্যাল সোসাইটি অব ইন্ডিয়ার কলকাতাস্থ সদর দফতরেও একটি কেন্দ্রীয় জাদুঘর রয়েছে।
অ্যান্টিবায়োটিককে মূলত কার্যপদ্ধতি ও রাসায়নিক গঠনের ভিত্তিতে শ্রেণিবিভাগ করা হয়।
অ্যান্টিহিস্টামিন ও স্টেরয়েড জাতীয় ঔষধ উভয়ক্ষেত্রেই সাধারণত কার্যকর।
অ্যান্ডারসন যখন বাংলার গভর্নর হয়ে আসেন তখন বাংলায় বিপ্লবী আন্দোলন প্রকট রূপ নেয়।
অ্যান্ড্রিউ উং অন্যতম বিখ্যাত কৃত্রিম মেধা শিক্ষক।
অ্যালার্জি আক্রান্তদের অনেকেরই এ স্বভাব বংশগত।
অ্যালার্জি ঔষধেই উপশম হয়।
অ্যালার্জি থেকে নিস্তার পাওয়ার সর্বোত্তম পন্থা হলো অ্যালার্জেন শনাক্তি এবং সেগুলি পরিহার।
অ্যালার্জি সর্বাধিক পরিচিত অসুখের একটি।
আইচিসন কমিশন দেখুন আমলাতন্ত্র।
আইন অমান্য আন্দোলন কোনো ইপ্সিত লক্ষ্য অর্জন ছাড়াই শেষ হয়।
আইন অমান্য আন্দোলনের সময় বাংলায় বৈপ্লবিক কর্মকান্ড পুনরায় শুরু হয়।
আইন কমিশন আইনে চেয়ারম্যানসহ অন্যূন তিন জন সদস্য সমন্বয়ে কমিশন গঠনের বিধান রয়েছে।
আইন-ই আকবরীর সূত্রানুযায়ী, আমিল-এর দপ্তরে পরগণার প্রত্যেক কৃষকের সহজ প্রবেশাধিকার ছিল।
আইন-ই-আকবরীতে উল্লিখিত তথ্যসমূহ বাংলার ইতিহাস পুনর্গঠনের জন্যও গুরুত্বপূর্ণ।
আইনগত বৈধতা: এর দুইটি দিক রয়েছে।
আইনজীবীদের আদালত বর্জন শিক্ষা-প্রতিষ্ঠান বর্জনের মতো ততটা সফল ছিল না।
আইনটি প্রণয়নের উদ্যোগ গ্রহণ করা হবে কিনা তা সরকারের নীতিগত সিদ্ধান্তের ওপর নির্ভর করে।
আইনভঙ্গকারীদের দন্ড প্রদানের মাধ্যমে রাজা সামাজিক শৃঙ্খলা রক্ষা করতেন।
আইনসভা প্রণীত ও বর্তমানে কার্যকর আইনসমূহ জীবনের প্রায় সকল ক্ষেত্র নিয়ন্ত্রণ করছে।
আইনসমূহ বিধিবদ্ধ করার জন্য খ্যাতনামা আইনজ্ঞদের সমন্বয়ে আইন কমিশন গঠিত হয়।
আইনে আত্মহত্যা একটি অপরাধজনক কাজ এবং তা শাস্তিযোগ্য।
আইনের অনুমোদন ব্যতীত কারও জীবন, স্বাধীনতা, দেহ, খ্যাতি বা সম্পত্তির কোনো ক্ষতি সাধন অবৈধ।
আইনের শাসন হলো বাংলাদেশের আইন ব্যবস্থার অন্যতম মৌলিক বৈশিষ্ট্য।
আইবিএস দেখুন ইনস্টিটিউট অব বাংলাদেশ স্টাডিজ।
আইয়ুব খানের সময়ে বিভিন্ন কালাকানুনের বিরুদ্ধে অন্যান্য পত্রিকার পাশাপাশি দৈনিক আজাদ জোরালো প্রতিবাদ জানায়।
আইয়ুব শাসনামলে তিনি সরকার বিরোধী আন্দোলনের জন্য দীর্ঘদিন কারাভোগ করেন।
আইয়ুব সরকারের গোয়েন্দাবাহিনী সারা পাকিস্তানে প্রায় দেড় হাজার বাঙালিকে গ্রেফতার করে।
আইয়ুবের মতে, এ প্রবন্ধ থেকেই তাঁর রবীন্দ্রচর্চার সূত্রপাত।
আইয়ুবের শৈশবের কিছুকাল সিলেটে অতিবাহিত হয়।
আইসিডিডিআরবি হাসপাতাল: ১২ ঘণ্টায় ৫০২ ডায়রিয়া রোগী ভর্তি
আইসিবি দেখুন ইনভেস্টমেন্ট কর্পোরেশন অব বাংলাদেশ।
আউটফিল্ডও খুব দ্রুতগতির।
আওয়ামী প্রতিনিধিরা এদিন প্রস্তাবিত শাসনতন্ত্রের খসড়া উপস্থাপন করেন।
আওয়ামী লীগের নেতৃত্বে জনগণ অধিকার প্রতিষ্ঠার জন্য পূর্ব পাকিস্তানে অসহযোগ আন্দোলন শুরু করে।
আওয়ামী লীগের পক্ষ থেকে এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে অসহযোগ আন্দোলনের কর্মসূচি ঘোষণা করা হয়।
আওরঙ্গজেব
আওরঙ্গজেবের রাজত্বের প্রথম দশ বছরে বাংলায় অনেক গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা সংঘটিত হয়।
আকবর জাবতি প্রথা নামে একটি রাজস্ব ব্যবস্থা গড়ে তোলেন।
আকবর সিংহাসনে সুপ্রতিষ্ঠিত হওয়ার পর সাম্রাজ্য বিস্তারে প্রবৃত্ত হন।
আকবর-এর শাসনামলে প্রধানত আমিলই ছিলেন জমির মূল্যনির্ধারণের জন্য সরাসরি দায়িত্বপ্রাপ্ত কর্মকর্তা।
আকবরনামা একটি ইতিহাস গ্রন্থ।
আকবরনামা তিন খন্ডে বিভক্ত।
আকবরনামার অংশবিশেষ হলেও আইন-ই-আকবরী এককভাবেই এক পূর্ণাঙ্গ গ্রন্থ।
আকবরের দ্বীন-ই-ইলাহী বাংলার জনগণকে বিক্ষুব্ধ করে তুলেছিল।
আকবরের রাজত্বকালে বাংলায় মুগল অভিযানের ইতিহাস পুননির্মানের জন্য আকবরনামা প্রধান আকর গ্রন্থ।
আকবরের রাজত্বকালে বাংলায় মুগল রাজত্বের প্রসার ঘটে।
আকবরের রাজত্বকালে শিল্প ও স্থাপত্যের বিশেষ অগ্রগতি সাধিত হয়।
আকবরের সময়ে প্রতি প্রদেশে ওয়াকিয়ানবিস নামে একজন বার্তা প্রেরক নিয়োজিত ছিলেন।
আকবরের সময়ে প্রাদেশিক শাসককে আমীরও বলা হতো।
আকবরের সাম্রাজ্যের এক গুরুত্বপূর্ণ সুবাহ ছিল বাংলা।
আকার ও আয়তনে সর্ববৃহৎ মুগল সাম্রাজ্য শাসনের জন্য আওরঙ্গজেবের প্রশংসা করা হয়।
আকার ও গুরুত্ব অনুসারে সাধারণত অধিদপ্তরের প্রধান থাকেন একজন মহাপরিচালক।
আকাশ পানে ভাসে।
আকাশ ভরা সূর্যতারা, ভুবন ভরা প্রাণ।
আকাশে সাদা মেঘ ঘুরে বেড়ায়।
আকিকা আরব মরুভূমিতে সর্বাধিক অনুষ্ঠিত উৎসবসমূহের অন্যতম।
আকিজউদ্দীন জেল থেকে বের হয়ে পুরো দোকানটি বিক্রি করে দেন।
আকিজউদ্দীন হিন্দি ভাষা রপ্ত করে হিন্দি ছড়া কেটে জিনিস বিক্রি করতেন।
আকুপাঙ্কচার করলে রক্তসঞ্চালন বাড়ে তাই ব্যথা কমে যায় বলে ধারণা করা হয়।
আকুপাঙ্কচার করে তখন এ ভারসাম্য ফেরাতে হয়।
আকুপাঙ্কচার চিকিৎসাবিদরা বলেন এ চিকিৎসায় শরীরে রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা বাড়ে।
আকুপাঙ্কচারবিদ্যা মতে মানব শরীরে বারোটি চ্যানেল আছে।
আকুপাঙ্কচারবিদ্যার প্রাচীনশাস্ত্রে অবশ্য অন্য ব্যাখ্যা রয়েছে।
আকুপাঙ্কচারে সুচ এতই সরু যে ফোটাবার সময় মোটেই যন্ত্রণা হয় না।
আকৈশোর ভগ্নস্বাস্থ্যের অধিকারী আইয়ুব ছিলেন মানসিকতা ও বুদ্ধিমত্তায় তীক্ষ্ণ এবং পরিশীলিত।
আক্রান্ত গাছ এবং পাতা ক্রমে হলদে হয়ে পরে শুকিয়ে মারা যায়।
আক্রান্ত পাতা ক্রমে বিবর্ণ হয়ে শুকিয়ে যায়।
আক্রান্ত ফল অকালে ঝরে যায় অথবা খাওয়ার অনুপযোগী হয়ে পড়ে।
আক্রান্ত বা ঝুঁকিগ্রস্থ জনসংখ্যার হিসেবে বাংলাদেশ সর্বাধিক দূষণগ্রস্থ দেশ হিসেবে পরিগণিত হয়েছে।
আক্রান্ত ব্যক্তিদের মধ্যে এ পর্যন্ত সুস্থ হয়েছেন ১৮ লাখ ৭৭ হাজার ১৩১ জন।
আক্রান্ত মঞ্জরি থেকে কম ফল উৎপন্ন হয় অথবা ফল একেবারে নাও হতে পারে।
আখ ক্ষেত
আখ লম্বালম্বিভাবে কাটলে লাল পচা রোগের লক্ষণ স্পষ্ট চোখে পড়ে।
আখড়া বাংলাদেশ ও ভারতের পূর্বাঞ্চলের একটি গুরুত্বপূর্ণ সামাজিক-সাংস্কৃতিক প্রতিষ্ঠান।
আখড়াই গান তখন অভিজাত শ্রেণির দৃষ্টি আকর্ষণ করে।
আখাউড়া এক সময় ভারতের ত্রিপুরা রাজ্যের অন্তর্গত ছিল।
আখের কান্ড ফাঁপা নয় এবং প্রতিটি ডালের গ্রন্থি থেকে শিকড় বের হয়।
আখের গুণগত মান এবং সেসঙ্গে আখের রসে চিনির পরিমাণ কমে যায়।
আখেরী চাহার শম্বা ইসলামী দিবস।
আগমনী-বিজয়া গানের অনুপ্রেরণা এসেছে বৈষ্ণব গীতিকবিতা থেকে।
আগমনী-বিজয়া গানের মধ্য দিয়ে শাক্তপদাবলির সংসারমুখী প্রবণতা লক্ষ্য করা যায়।
আগস্ট মাসে ক্ষমতা হস্তান্তর করা হয়।
আগা বাকের সম্ভবত ঢাকায় অবস্থান করে তাঁর প্রতিনিধির মাধ্যমে জমিদারি পরিচালনা করতেন।
আগা সাদেক তাঁর বৃদ্ধ পিতাকে রেখে পেছনের দরজা দিয়ে গোপনে পালিয়ে যান।
আগাছা ও কীটনাশক হিসেবে আর্সেনিকের প্রয়োগ আর্সেনিক দূষণের একটি প্রধান উৎস।
আগাছা সাধারণত প্রতিযোগী ও অদম্য এবং অধিক বংশবিস্তারে সক্ষম।
আগাছাকে কোনো কোনো সময় জলজ, স্থলজ, আরোহী ও উভচর হিসেবে শ্রেণিভুক্ত করা হয়।
আগাছাকে সরুপাতা বা প্রশস্ত পাতাবিশিষ্ট হিসেবে বর্ণনা করা হয়।
আগাছার মধ্যে প্রায় এক-তৃতীয়াংশ একবীজপত্রী উদ্ভিদ আর বাকি সব দ্বিবীজপত্রী।
আগামী সোমবার সাতকানিয়ায় ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে।
আগুনের আবিষ্কার মানবসভ্যতার এক বিস্ময়কর ঘটনা।
আগে মানুষ জানতো না কিভাবে আগুন জ্বালাতে হয়।
আগে হোক আর পরেই হোক, পলাশীর যুদ্ধ ওয়াজিদসহ তিন বণিকপতিরই পতন ঘটায়।
আগের দিনের সেই আম, কাঁঠাল, সুপারি ও নারিকেলের বাগান আর তেমন দেখা যায় না।
আগের ২৪ ঘণ্টায় এ হার ছিল ১ দশমিক শূন্য ৩ শতাংশ।
আগ্নেয়, রূপান্তরিত ও পাললিক শিলায় আর্সেনিকের পরিমাণ ভিন্ন ভিন্ন।
আগ্নেয়গিরি দ্বীপমালা সংলগ্ন অঞ্চল এবং মহাদেশীয় প্রান্তদেশ বরাবর মহীখাতসমূহ গঠিত হয়ে থাকে।
আগ্নেয়ভস্ম অনেকটা চীনামাটি সদৃশ।
আগ্নেয়ভস্মের স্তর শ্বেত, ঈষৎ বাদামি হলদেটে ও হলুদাভ বাদামি বর্ণের হয়ে থাকে।
আগ্নেয়ভস্মের মণিক গঠন অত্যন্ত জটিল।
আগ্রহী প্রার্থীদের বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ধারিত ফরমে আবেদন করতে...
আগ্রা ও দিল্লি দখলের মাধ্যমে মুগল শাসনের পুনঃপ্রতিষ্ঠিতা ঘটে।
আগ্রাসী, মাথাটা ততটাই যেন ঠান্ডা
আচরণবিধি ভঙ্গকারীদের প্রায়শ্চিত্তে পৌরহিত্য করতেন পুরোহিত শ্রেণির ব্রাহ্মণ।
আচারের নিরর্থকতা সম্বন্ধে এলা বারবার মাকে প্রশ্ন না করে থাকতে পারে নি।
আচার্য দন্ডীও এ মতের সমর্থক।
আচার্য বামন কথিত ‘কাব্যের আত্মা’ মতবাদ পরবর্তীকালে অলঙ্কারশাস্ত্রের মুখ্য বিষয় হয়ে দাঁড়ায়।
আচ্ছা, সব ব্যাবস্থা হয়ে গেছে।
আজ আধুনিক জীবনের চরম উৎকর্ষের এবং অফুরন্ত ঐশ্বর্যের মূলে রয়েছে বিজ্ঞান।
আজ খুব গরম।
আজ থেকে সবকিছু থাকবে এই সরকারি নিয়ন্ত্রণে।
আজ বছরের সব থেকে গরম দিন।
আজ বিজ্ঞানের বলে মানুষ প্রকৃতিকে এনেছে হাতের মুঠোয়।
আজ বিপরীত স্রোত বইছে ভেতরে ।
আজ বিশ্ব মানবাধিকার সংস্থাগুলো নিরব কেন?
আজ বুধবার সকালে হাসপাতালের পরিচালকের কার্যালয়ে এ ঘটনা ঘটে।
আজ মঙ্গলবার
আজ মানব সভ্যতার ইতিহাস বিজ্ঞানের ক্রম বিকাশের ইতিহাস।
আজ সকালে আমি সাতটার সময় উঠেছি।
আজ সেইদিকটাতে একটা বিশেষ আয়োজনের লক্ষণ।
আজ হাতের নাগালে আয়নাটা পাওয়ার সুবাদে নিজের চেহারাটা একবার দেখা হলো।
আজ ১৮ই জুন আর আজ মুইরিয়েলের জন্মদিন।
আজও তা যেটুকু আছে গ্রামের দরিদ্র জনগণ তার সুবিধা অল্পই পায়।
আজও বাংলাদেশের পল্লী অঞ্চলে বিতরণকৃত মোট ঋণের প্রধান অংশই আসে অপ্রাতিষ্ঠানিক বিভিন্ন উৎস থেকে।
আজকাল অনেক অসাধু ব্যবসায়ীরা অসাধু উপায়ে গাছপালা নিধন করছে ও পাচার করছে।
আজকাল আধুনিক জিমনেশিয়াম ও ক্লাব এর স্থান দখল করছে।
আজকের এই আধুনিক বিজ্ঞানের সূচনাকাল হিসেবে বিদ্যুৎ আবিষ্কারের পরবর্তী পর্বকে মোটামুটি চিহ্নিত করা যায়।
আজকের কর্মব্যস্ত মানুষ বিজ্ঞান ছাড়া একপাও এগোতে পারে না।
আজকের দিনে বিজ্ঞানের কল্যাণে গড়ে উঠেছে বিশ্ব সংস্কৃতি।
আজকের দিনে মানবজাতির জীবনের বিভিন্ন পর্যায়ে বিজ্ঞান নানাভাবে অবদান রাখছে।
আজকের যুগে মানুষ সেই প্রচেষ্টারই বহুমুখী পর্যায়ে উন্নীত হয়েছে মাত্র।
আজকের শিশুরাই আগামী দিনের জাতির ভবিষ্যৎ।
আজব কি হচ্ছে এসব?
আজমিরিগঞ্জ, কাকাইলসিও ও শিবপাশা বাজার উল্লেখযোগ্য।
আজাদ নেহরুর অভিপ্রায়ের ঘোর বিরোধী ছিলেন।
আজাদ পত্রিকাই তখন ছিল পূর্ববঙ্গের প্রধান দৈনিক পত্রিকা।
আজাদ হিন্দ ফৌজও পিছু হটতে বাধ্য হয়।
আজাদের সম্পাদক আবুল কালাম শামসুদ্দীন ছাত্র হত্যার প্রতিবাদে পূর্ববঙ্গ ব্যবস্থাপক সভা থেকে পদত্যাগ করেন।
আজিমপুর গার্লস স্কুল ও কলেজে প্রভাতি শিফট ও দিবা শিফটে ক্লাস চলে।
আজিমপুরের বাসা থেকে ঢাবি ছাত্রকে তুলে নেওয়ার অভিযোগ, সন্ধান দাবিতে মানববন্ধন
আঞ্জুমান খিলাফত ও অসহযোগ আন্দোলনে সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করে।
আঞ্জুমান ঘোষণা করে যে, এরূপ কার্যকলাপ কেবল অনৈসলামিকই নয়, শিরক ও বিদাতও বটে।
আঞ্জুমান মুফিদুল ইসলাম এর অধীনে তিনটি এতিমখানা পরিচালিত হয়।
আঞ্জুমান-ই-ওয়াজিন-ই-বাংলা বিভিন্ন রাজনৈতিক আন্দোলনেও সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করে।
আঞ্জুমান-এর ব্যবস্থাপনার কাজ ‘জেনারেল কাউন্সিল’ নামের একটি বর্ধিত শাখা কর্তৃক পরিচালিত হয়।
আঞ্জুমান-এর সভাপতিই এ ট্রাস্টি বোর্ড এর চেয়ারম্যান।
আঞ্জুমানগুলি এসব বিষয়ে মুসলমান সমাজের স্বার্থকেই বড় করে দেখেছে।
আঞ্জুমানগুলির প্রতিষ্ঠার পূর্বে মুসলিম সমাজে বিদ্যমান ছিল ফরায়েজী ও ওহাবী আন্দোলনের জেহাদি মনোভাব।
আঞ্জুমানে ইসলামী দীর্ঘস্থায়ী হয় নি।
আঞ্জুমানের উদ্দেশ্য বাস্তবায়নের জন্য বিপুল সংখ্যক বেতনভোগী ও অবৈতনিক ধর্মপ্রচারক নিয়োগ করা হয়।
আঞ্জুমানের মাসিক সভা অনুষ্ঠানের ব্যবস্থা ছিল।
আট
আট পৃষ্ঠার এ পত্রিকাটি তখন নিজস্ব রোটারী মেশিনে ছাপা হতো।
আট প্রকার ভাজা খাওয়ানো হয় বলে এ অনুষ্ঠানের নাম হয়েছে আটকড়াই, আটকলাই বা আটকৌড়ে।
আঠারো শতকে আদমশুমারির আধুনিক যুগ শুরু হয়।
আঠারো শতকে নদীয়ার শান্তিপুরে এর উদ্ভব।
আঠারো শতকে ব্রিটিশ শাসন প্রতিষ্ঠার পূর্বে বাংলা অঞ্চল মুগল শাসনাধীনে ছিল।
আঠারো শতকে সংকলিত পান্ডুলিপি আকারে এমন একাধিক গুরুত্বপূর্ণ অভিধানের কথাও জানা যায়।
আঠারো শতকের প্রথম দিক থেকেই ওয়াজিদ খুবই ক্ষমতাবান এক রাজনৈতিক ব্যক্তিত্বে পরিণত হন।
আঠারো শতকের প্রথম দিকে মহাজনরা আবাদের মৌসুম শুরুর পূর্বে কৃষকদের ঋণ দিত।
আঠারো শতকের মাঝামাঝি মুগল নিজামতের কাছ থেকে ক্ষমতা স্থানান্তরিত হয় ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির হাতে।
আঠারো শতকের শেষ দিকে আখড়াই গানের দ্বিতীয় পর্ব শুরু হয়।
আঠারো শতকের শেষ নাগাদ চিকিৎসাবিদ্যা ভারতীয় সভ্যতার নিদর্শন হিসেবে চিহ্নিত হয়।
আঠারো শতকের শেষভাগে নিধু গুপ্তের টপ্পা গানের মাধ্যমে আধুনিক বাংলা গানের সূচনা হয়।
আড়ং ফারসি শব্দ।
আড়িয়াল খাঁ নদী পদ্মা নদীর পূর্বপ্রান্তের শেষ এবং অন্যতম প্রধান শাখানদী।
আতশ প্রদর্শনীকে আতশবাজি হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়ে থাকে।
আতশবাজি তৈরিতে পুরানো ঢাকার বিশেষ ঐতিহ্য রয়েছে।
আতাউর রহমান খান শেখ মুজিবকে জাতীয় সরকার গঠনের আহবান জানান।
আতাতুর্ক মডেল হাইস্কুলের প্রথম প্রধান শিক্ষক ছিলেন জালালউদ্দিন আহমেদ বিএবিটি।
আতিয়া মসজিদটি বর্তমানে প্রত্নতত্ত্ব বিভাগ কর্তৃক সংরক্ষিত ইমারত।
আতিয়া মসজিদের খিলানগুলি চতুর্কেন্দ্রিক রীতির।
আতিয়া মসজিদের ধনুকবক্রাকৃতির কার্নিশ একটি উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্য।
আতিয়া মসজিদের পূর্ব ও উত্তর দেয়াল অলঙ্করণ নকশার জন্য বিশেষ উল্লেখের দাবিদার।
আত্মচরিতমূলক এ গ্রন্থে তাঁর সৃষ্টিশীল মনের পরিচয় পাওয়া যায়।
আত্মজীবনীর মাধ্যমে কেউ কেউ প্রধানত কর্তব্যকর্মের সফলতা, বিফলতা বা তার পরিবেশ সম্পর্কে বর্ণনা করেছেন।
আত্মভোলা মানুষ, যখন তখন ঘুরে বেড়াতেন যেখানে সেখানে।
আত্মমর্যাদার স্বাতন্ত্র্য রক্ষার চেষ্টায় তিনি ছাত্রদের সেবায় কখনো লাইন টেনে চলতেন না।
আত্মা হচ্ছে শুধুমাত্র এসব খন্ডের সমষ্টির নাম মাত্র।
আত্মা, পরজন্ম, জীবন ও মৃত্যু সম্পর্কে এদের ধারণা খুবই সরল।
আত্মাকে সাধারণত একটি স্থায়ী আধ্যাত্মিক সত্তা মনে করা হয়।
আত্মার ধারণা সম্পর্কে প্রাচ্য ও প্রতীচ্য ভাবধারায় দুটি বিপরীতধর্মী মতামত রয়েছে।
আত্মীয় পরিজনহীন বিশাল কলকাতা শহরে আকিজউদ্দীনের একমাত্র আশ্রয়স্থল হলো শিয়ালদহ রেলস্টেশন।
আত্রাই নদী ব্রহ্মপুত্রের সর্বপশ্চিমের শাখানদী।
আত্রাই-এর কয়েকটি উপনদীর মধ্যে পুনর্ভবা উল্লেখযোগ্য।
আদ-দারিমি
আদম শহীদ দেখুন বাবা আদম শহীদ।
আদমশুমারি একটি দেশের জনসংখ্যার সরকারি গণনা হিসেবে গণ্য করা হয়।
আদমশুমারির জন্য সুপারিশকৃত প্রয়োজনীয় বিষয়াদির মধ্যে নিম্নলিখিত বিষয়সমূহের প্রয়োজন রয়েছে।
আদর্শ এবং তজ্জাত আবেগ আত্মদানকে করে স্বতস্ফূর্ত।
আদাবর কৃষি মার্কেট উল্লেখযোগ্য।
আদার ঔষধি গুণও রয়েছে।
আদি মসজিদটি আয়তাকার।
আদি মসজিদের ছাদের কাঠামো নির্মাণের ক্ষেত্রে কিছু বিশেষ মন্তব্য করা যায়।
আদিনা মসজিদ পশ্চিমবঙ্গের মালদহ জেলার হযরত পান্ডুয়া বা ফিরুজাবাদে অবস্থিত।
আদিনাথ মন্দির নির্মাণশৈলীতে নাথদের সম্পৃক্ততা সুস্পষ্ট।
আদিবুদ্ধ যখন মানবীয় আকারে প্রতিনিধিত্ব করেন তখনই তাঁকে বলা হয় বজ্রধর।
আদিবুদ্ধকে মনে করা হয় সর্বব্যাপী, সর্বকারণ, সর্বশক্তির আধার ও সর্বজ্ঞ।
আদিম ও আজব জায়গায় যেতে ঘন্টার পর ঘন্টা হাঁটতে হবে।
আদিল শাহ বন্দি হন এবং পরে তাঁকে হত্যা করা হয়।
আধুনিক কালে বিজ্ঞান একটি বিস্ময়।
আধুনিক কোষবিদ্যার জনক বলা হয় কাকে?
আধুনিক গান কথাশিল্প ও সুরশিল্পের সমন্বয়ে এক অপরূপ সৃষ্টি।
আধুনিক গান নামে এ গান প্রথম প্রচারিত হয় বিভাগোত্তর পূর্ববাংলার ঢাকা বেতার কেন্দ্র থেকে।
আধুনিক গানে কবিতার পরিসর থাকে সংক্ষিপ্ত বা নির্দিষ্ট।
আধুনিক জীবনে বিজ্ঞান ছাড়া মানুষের পক্ষে এক মুহুর্তও চলা সম্ভব নয়।
আধুনিক ফিন্যান্সের জনক কে?
আধুনিক বাংলা গান ভাব, ভাষা ও সুরে সমৃদ্ধ উচ্চমার্গের সুরুচিসম্পন্ন একটি সাঙ্গীতিক ধারা।
আধুনিক বাংলায় এটি দাঁড়ায় ‘কুড়ায় কুড়া কুড়ায় নিয়ে।
আধুনিক যুগে বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি মানুষের জন্য অনেক আরাম-আয়েশের উপকরণ জুগিয়েছে।
আধুনিক রাষ্ট্র ব্যবস্থায় শাস্তির খাতিরে শাস্তি দেয়া হয় বিরল।
আধুনিক ল্যাপটপের জনক কে?
আধুনিক শিক্ষায় আলোকপ্রাপ্ত আবদুল আজীজ সমাজের উন্নতির জন্য শিক্ষার গুরুত্ব ছাত্রজীবনেই উপলব্ধি করেছিলেন।
আধুনিক সঙ্গীতের এসব বৈশিষ্ট্য লক্ষ্য করেই এ যুগের সঙ্গীতকারগণ সঙ্গীত রচনায় প্রয়াসী হন।
আধুনিককালে অসংখ্য পাশ্চাত্য অলঙ্কার বাংলা কাব্যে ব্যবহূত হতে দেখা যায়।
আধুনিককালে মহাত্মা গান্ধী অহিংসার ধারণার মধ্যে একটি নতুন মাত্রা যুক্ত করেছেন।
আধুনিককালে মহাত্মা গান্ধী অহিংসার ব্যাখ্যাকার হিসেবে সর্বজন পরিচিত।
আনন্দ মোহন কলেজ বাংলাদেশের অন্যতম ঐতিহ্যবাহী কলেজ।
আনন্দবিহার প্রত্নতাত্ত্বিক দিক থেকে সমৃদ্ধ কুমিল্লার নিকটবর্তী কোটবাড়ি এলাকায় অবস্থিত।
আনন্দময়ীর প্রকৃত নাম নির্মলা সুন্দরী।
আনন্দমার্গ মনুষ্যসৃষ্ট সর্বপ্রকার ভেদনীতির বিরোধী।
আনন্দমার্গের আচার্যরা বিভিন্ন সামাজিক আচার-অনুষ্ঠানে পৌরোহিত্যও করে থাকেন।
আনন্দমার্গের মতে, জীবনের সকল ক্ষেত্রে নারী পুরুষের সমান অধিকার থাকা উচিত।
আনন্দমার্গের মতে, সাহিত্য ও শিল্পের উদ্দেশ্য মানুষের সেবা ও কল্যাণ বিধান করা।
আনন্দমার্গের মূল নীতি হলো যুগপৎ আত্মোন্নতি ও জনসেবা।
আনসার ভিডিপির বার্ষিক জাতীয় সমাবেশ, কুচকাওয়াজ ও হস্তশিল্প প্রদর্শনী একাডেমিতেই অনুষ্ঠিত হয়।
আনসার-ভিডিপি একাডেমিতে আনসার ও গ্রামরক্ষী বাহিনীর প্রশিক্ষণ অনুষ্ঠিত হয়।
আনসার-ভিডিপি নারীপুরুষ স্বেচ্ছাসেবী সদস্যদের সমান সুযোগ সুবিধা দিয়ে থাকে।
আনসার-ভিডিপি পরিচালিত সকল কর্মসূচিতে মহিলা সদস্যরা পুরুষের সঙ্গে সমভাবে কাজ করছে।
আনসার-ভিডিপি সদস্যরা এ ব্যাংকের অংশীদার।
আনুমানিক পনেরো শতকে রচিত প্রাকৃতপৈঙ্গল-এর অধিকাংশ শ্লোক অবহট্ঠে রচিত।
আনোয়ার খান খাজা উসমানের বিরুদ্ধে সুবাদারকে তাঁর সক্রিয় সহায়তার প্রতিশ্রুতি দেন।
আনোয়ার খান মুসা খানের সঙ্গে সম্মিলিতভাবে মুগল আগ্রাসন প্রতিহত করেন।
আনোয়ার খানকে শৃঙ্খলিত ও কারারুদ্ধ করা হয়।
আনোয়ার খানের বিশ্বস্ততায় ইসলাম খান তেমন আস্থা রাখতে পারেন নি।
আনোয়ারুল আজিম কর্মজীবন শুরু করেন নারায়ণগঞ্জের এমপ্লয়মেন্ট এক্সচেঞ্জের ব্যবস্থাপক হিসেবে।
আন্ডারপ্রিভিলেজড্ চিলড্রেনস্ এডুকেশনাল প্রোগ্রামস্ বাংলাদেশের অন্যতম শীর্ষস্থানীয় এনজিও।
আন্তঃপ্লেট অপসারণের কারণে অন্তরীপ সোপান বৈশিষ্ট্যমূলকভাবে গড়ে উঠে।
আন্দ্রে কারপাথির পড়ানো দিয়েই অনেকের ডিপ লার্নিং যাত্রা শুরু হয়েছে।
আপনাকে কথা কওয়াতে ভালোবাসি কিন্তু এখন সে নয়।
আপনাকে দেখে মনে হয়েছে খুব স্বচ্ছন্দে খেলছেন।
আপনাদের পার্টিতে কতজন লোক আছে?
আপনাদের ফ্যামিলি ক্রাইসিস হবে৷
আপনার অনেকবার বিয়ে হবে।
আপনার এখন কিছু করার চিন্তা ভাবনা আছে?
আপনার ক্যারিয়ারে সেরা অর্জন নিশ্চয়ই দক্ষিণ আফ্রিকা সিরিজ।
আপনার খেলায় সেটা কতটা সাহায্য করেছে?
আপনার ঘুমানো উচিৎ।
আপনার ছেলে কি করে?
আপনার দল, সাঙ্গু আর মাঝেমাঝে দুয়েকটা সুপেয় ঝর্না, এই হল আদিমযুগে প্রবেশ করার একমাত্রসঙ্গী।
আপনার নাম কি?
আপনার বই ডেস্কের উপর রয়েছে।
আপনার মতো লোকই তো খুঁজছিলাম এতদিন!
আপনার মাথা ব্যাথা চলে গেছে?
আপনার যাত্রা নিরাপদ হোক।
আপনার হোটেলের মশা এমন শক্তিশালী যে আমার প্রায় উড়িয়ে নিয়ে যাচ্ছিল।
আপনি আপনার টাকাটা ফেরত নেওয়ার চেষ্টা করছেন না কেন?
আপনি আমার প্রতি বড্ড অধৈর্য্য।
আপনি আমার বাড়িতে ওদের নিষেধ করেছেন সেইজন্যে ছেলেরা এখানেই আমাকে ডেকেছে।
আপনি আমার রাস্তা আটকে রেখেছেন।
আপনি ইংরাজি বলতে পারেন?
আপনি একলা পিয়ানোটা তুলতে পারবেন না।
আপনি ওকে চিনলেন কি কোরে?
আপনি ওদের যেতে দিচ্ছেন কেন?
আপনি ওনাকে চিনলেন কি কোরে?
আপনি কাস্টমার সারভিসে ফোন করছেন না কেন?
আপনি কি এই ছবির মধ্যের লোকটিকে দেখেছেন?
আপনি কি এক মিনিটের জন্য অপেক্ষা করতে পারবেন?
আপনি কি টমকে চারপাশটা দেখিয়ে আনতে পারবেন?
আপনি কি টমের বার্তাটা পেয়েছেন?
আপনি কি মনে করেন যে টমের বদলে আর কাউকে পাওয়া যাবে?
আপনি কী করছেন?
আপনি কী খাবেন?
আপনি কে একদিনের ছুটি নিতে পারবেন?
আপনি খুব একটা কথা বলার লোক নন, তাই না?
আপনি নিজেও তো ভালো খেলেছেন…
আপনি নিশ্চিত তো?
আপনি পিয়ানো বাজাতে পারেন?
আপনি পিয়ানোটা তুলতে পারবেন না।
আপনি যদি মোবাইলটা হাতে নেন, কথা বলতে পারবেন না।
আপার কাটটা কখন খেলেন—এটা কি এমনিতেই চলে আসে।
আপুর বিলম্বিত নাসা রোগের জন্য দায়ী কোন ছত্রাক?
আফগানদের সঙ্গে যুদ্ধ করার জন্য টোডরমল এসে মুনিম খানের সঙ্গে যোগ দেন।
আফগানিস্তান সিরিজে মেহেদী হাসান মিরাজের সঙ্গে ১৭৪ রানের জুটির প্রসঙ্গে আসি।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে ওয়ানডে ম্যাচে উইনিং শট খেলার পর আপনি একদমই উদ্‌যাপন করেননি।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে ঘরের মাঠে ওয়ানডে সিরিজের আগে স্বস্তির কথা বলেছিলেন অধিনায়ক তামিম ইকবাল।
আফিফ পুল করে ছক্কা মারার চেষ্টা করেন।
আফিফ যদি শেষ করে আসতে পারতেন!
আফিফ যদি শেষ করে আসতে পারতেন!ছবি: এএফপি
আফিফ হোসেন
আফিফ হোসেন: অবশ্যই ভালো।
আফিফ হোসেনক্রিকেটবাংলাদেশ ক্রিকেট দলবাংলাদেশ ক্রিকেটদক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দল
আফিফ: আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে আসার আগে থেকেই মিরাজ ভাইয়ের সঙ্গে বোঝাপড়াটা ভালো।
আফিফ: আমি আসলে এতটা ভাবি না।
আফিফ: এটা অভ্যাসের ব্যাপার।
আফিফ: এটা আমার জীবনের সবচেয়ে স্মরণীয় ম্যাচ।
আফিফ: এমন ম্যাচ জিতলে নিজের মধ্যে একটা উত্তেজনা কাজ করে।
আফিফ: ওই ড্রাইভের আগের তিন-চারটা বল স্টার্ক খুব ভালো করেছিল।
আফিফ: ওয়ানডেতে আমরা ভালো দল—এই বিশ্বাসটা তো সব সময়ই ছিল।
আফিফ: কোনো বিশেষ শট নেই।
আফিফ: ছন্দটা গুরুত্বপূর্ণ।
আফিফ: তা তো অবশ্যই।
আফিফ: দলের জন্য অবদান রাখতে পারাটা সব সময় গর্বের ব্যাপার।
আফিফ: প্রস্তুতিটা স্বাভাবিকই থাকে।
আফিফ: ম্যাচের অবস্থা অনেকটা আফগানিস্তান সিরিজের মতোই ছিল।
আফিফ: সুযোগ হলে কেন না! বাকি সবার মতো আমিও তিন সংস্করণের ক্রিকেটার হতে চাই।
আফিফ: হ্যাঁ, কিন্তু সেটা চলে গেছে।
আফিফ: হ্যাঁ।
আফিফও বরাবরের মতো আক্রমণাত্মক শট খেলারই সিদ্ধান্ত নিলেন।
আফিফের ব্যাটে যতটা
আফিফের ব্যাটে যতটা আগ্রাসী, মাথাটা ততটাই যেন ঠান্ডা ছবি: প্রথম আলো
আফ্রিকা, দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া, নিউগিনি এবং অস্ট্রেলিয়ায় অজগর রয়েছে।
আবওয়াব আবওয়াব আরবি ও ফারসি ‘বাব’ শব্দের বহুবচন।
আবকারি পুরোপুরি বিলোপ না করে একে নিয়ন্ত্রণ করার নীতি বর্তমানেও কার্যকর রয়েছে।
আবগারি শুল্ক মূল্যভিত্তিতে অথবা পরিমাণভিত্তিতে নির্ণয় করা হয়।
আবগারি শুল্ক জাতীয় রাজস্ব বোর্ডএর শুল্ক, আবগারি ও মূসক উইং কর্তৃক সংগৃহীত হয়।
আবগারি শুল্কের অনুরূপ লবণ কর মুসলিম শাসকরা চালু করে।
আবগারির মাধ্যমে মুগল শাসকেরা আফিমকে তাদের আয়ের গুরুত্বপূর্ণ উৎস হিসেবে ব্যবহার করতেন।
আবদুল আজীজ ছিলেন একজন সাহিত্য মনস্ক ব্যক্তি।
আবদুল আজীজের মৃত্যুতে নজরুল ‘বাংলার আজীজ’ নামে একটি শোকগাথা রচনা করেন।
আবদুল লতিফ আঞ্জুমানের সঙ্গে প্রত্যক্ষভাবে জড়িত থেকে সাংগঠনিক অভিজ্ঞতা অর্জন করেছিলেন।
আবদুল লতীফ দীওয়ান মুত্তাকিদ খানের অধীনে দীওয়ানী বিভাগে কর্মরত ছিলেন।
আবদুল লতীফের ডায়েরি খুবই সংক্ষিপ্ত।
আবদুল হাকিম প্রধানত প্রণয়োপাখ্যানের কবি ছিলেন।
আবদুল হাকিম সমাজের সার্বিক কল্যাণে বিশ্বাসী ছিলেন।
আবদুল হাকিম আরবি, ফারসি ও সংস্কৃত ভাষায় বিশেষ ব্যুৎপন্ন ছিলেন।
আবদুল হামিদ মসজিদ মুগল স্থাপত্যরীতিতে নির্মিত।
আবদুল্লাহ ইবনে মুয়াবিয়া আল-জুমাহি আল-বসরি
আবাবিল পশ্চিমা বিশ্বের অন্যতম প্রিয় পাখি।
আবাবিলদের উড়ার ভঙ্গি খুবই আকর্ষণীয়, এরা নানাভাবে পাক খেতে খেতে চলে।
আবার আমার মন ঝুকে যায় তার কাছে।
আবার আমি তার কাছে যাই।
আবার আরও আকর্ষণীয় পদে চাকরি পেয়েছিলেন।
আবার ওসব মেয়েরা বেশ ঘন ঘন নিজেদের পছন্দ ও রুচিকে হাল নাগাদ করে।
আবার কোনো কোন অপরাধ মোটামুটি অপরিবর্তিত।
আবার চাষ হয় সেখানে।
আবার ধাক্কা খাই।
আবার মক্কা-মদিনার বাইরেও কোনো কোনো সূরার আয়াত অবতীর্ণ হয়েছে।
আবার যখন রাবাদা বোলিংয়ে এলেন, বাংলাদেশ ইনিংসের ৪১তম ওভার চলছিল।
আবার সবাই এসে দাঁড়ায় আমাদের সেই সিঁড়ির গোড়ার রুমটায়।
আবার সমাজবিজ্ঞানী রেইস, টবি, রেকলেস প্রমুখ মনে করেন অপরাধ হচ্ছে অস্বাভাবিকভাবে সামাজিকীকরণের ফলাফল।
আবার সমাজভেদে অপরাধ আচরণের ভিন্নতা লক্ষ্য করা যায়।
আবার সে মানুষই আজ পরিবেশের সুস্থতা রক্ষায় উদ্যোগী হয়ে উঠছে।
আবার সেই সিঁড়ির গোড়ার রুমে।
আবার, অলঙ্কার অযথার্থভাবে ব্যবহূত হলেও তা কাব্য হয় না।
আবার, জগতে বড় হতে হলে অসাধারণ প্রতিভাবান হতে হবে এই কথাটাও অমূলক।
আবার, প্রকৃতি তার স্বভাব সূত্রে মানুষের বিরোধিতা করে।
আবিষ্কার করেছে উড়ােজাহাজ, বিদ্যুৎ, টি.ভি. গাড়ি, মোবাইল ফোন।
আবিষ্কার: পল নিপকও নামের একজন জার্মান বিজ্ঞানী প্রথম এ বিষয়ে অভিমত প্রকাশ করেন।
আবু কুরাইব মুহাম্মদ ইবনে আল-আলা আল-কুফি
আবু দাউদ
আবু মুসা দ্বীপ কোন সাগরে?
আবু মুসাব আজ-জুহরি আল-মাদানি
আবু রাজা উতাইবা ইবনে সাইদ আল-বালখি আল-বাগলানি
আবু সয়ীদ আইয়ুব
আবু সয়ীদ আইয়ুবের প্রকাশনা তালিকা খুব দীর্ঘ না হলেও অত্যন্ত মূল্যবান।
আবুল কাসেম সাহিত্যরত্ন দেখুন সাহিত্যরত্ন, আবুল কাসেম।
আবৃতবীজী উদ্ভিদের আবির্ভাব হয়েছে কত বছর পূর্বে?
আবৃতবীজী উদ্ভিদের বীজের সস্যের ক্রোমোজোমীয় অবস্থা কী?
আভা আলম ঢাকার বিভিন্ন সঙ্গীত-আসরে সঙ্গীত পরিবেশন করেন।
আভা আলমের সঙ্গীতবিদ্যায় হাতেখড়ি হয় পিতার কাছে।
আভার পিতৃদত্ত নাম ছিল আভা দে।
আম উৎপাদনকারী অন্যান্য দেশের সঙ্গে তুলনা করলে বাংলাদেশের বর্তমান আম উৎপাদন খুব কম।
আম কাঠ ধূসর বর্ণের, মোটা অাঁশযুক্ত।
আম গাছ সারা বাংলাদেশে ব্যাপকভাবে জন্মে এবং মূলত এর রোপণ হয় বসতবাড়ির গাছ হিসেবে।
আম মসৃণ, কিছুটা আটসাঁট, শাঁসালো, এক আটিযুক্ত ফল।
আম, জাম, জামরুল, কাঁঠাল, লিচু, পেয়ারা, তরমুজ, আমড়া এই ঋতুতে জন্মে।
আম-আঁটির ভেঁপু কিন্তু বেশ ভালো বই।
আমরা অন্য একটি উদাহরণ দিতে পারি।
আমরা আজ বাড়িতেই থাকব।
আমরা আমাদের এ জাতীয় পতাকাকে খুব ভালােবাসি ও শ্রদ্ধা করি।
আমরা এক ঘন্টা ধরে
আমরা একটি সমাধান খোঁজার জন্য মরিয়া হয়ে আছি।
আমরা একবার চেষ্টা করেই দেখি!
আমরা এটির জন্য গর্বিত।
আমরা এতটাই বিজ্ঞানের উপর নির্ভরশীল যে বলা যায় মানবজীবন আর বিজ্ঞান একই সূত্রে গাঁথা।
আমরা কি বাইরে একটা টেবিল পেতে পারি?
আমরা গাছ থেকে কাঠ পাই।
আমরা ছয় মাসেরও আগে রিজার্ভেশন করেছি।
আমরা জীবন দিয়ে হলেও এ পতাকার মান ও মর্যাদা অক্ষুন্ন রাখব।।
আমরা পার্কে খেলছি।
আমরা পার্কে খেলতাম।
আমরা প্রস্তুতিটাও সেভাবে নিয়েছি, যেন কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নিতে পারি।
আমরা বরং চুপ থাকি।
আমরা বাঙালি জাতি।
আমরা বাঙালি নই।
আমরা রেস্তরাঁয় বসে ভালোমন্দ সাঁটাচ্ছি।
আমরা শব্দের জন্যে ঘুমাতে পারছি না।
আমলাতন্ত্র বাংলায় কোম্পানি শাসনের প্রথমদিকে সরকার সনাতন আমলাতন্ত্রের সহায়তায় শাসনকার্য পরিচালনার চেষ্টা করে।
আমহার্স্টকে যুদ্ধ ঘোষণা করতে হয়েছিল এবং বার্মার আগ্রাসনকে প্রতিহত করতে তিনি সৈন্যবাহিনী প্রেরণ করেন।
আমাকে আপনার কোনো একটা কাজ দিতে পারেন না?
আমাকে এই ব্যাপারটা পরে জানিয়ো।
আমাকে একটু দুধও দেবেন।
আমাকে একটু সাহায্য করো।
আমাকে একাই করতে দাও।
আমাকে জোর করে বিয়ে করে ফেলে।
আমাকে বাড়ীতে যেতে হবে এখন।
আমাকে বিশ্বাস করো।
আমাকে যে ও নিজের করে পেতে চাই, এইটা আমি অনেক আগ থেকেই জানি।
আমাকে যেতে হবে।
আমাকে সঠিক কিছু সমাধান দাও।
আমাকে হয় মুক্তি দাও না হয় মৃত্যু দাও।
আমাদের অভাব দেখা দেয়।
আমাদের আশ্রম-নির্মাণ-কার্যে ইনি একজন নিপুণ স্থপতি ছিলেন তাতে সন্দেহ নেই।
আমাদের কথা ভুলো না।
আমাদের কাজের পদ্ধতি চলেছে যেন নিজের বেতালা ঝোঁকে বিচারশক্তির বাইরে।
আমাদের খুব তারাতারিই একটি সমাধান খুঁজে বার করতে হবে।
আমাদের চারপাশের যা কিছু আছে তা নিয়েই আমাদের পরিবেশ গঠিত।
আমাদের জন্মভূমি বাংলাদেশেরও একটি জাতীয় পতাকা রয়েছে।
আমাদের জাতীয় পতাকার সবুজ পটভূমি আমাদের মনােমুদ্ধকর প্রাকৃতিক সৌন্দর্যকে নির্দেশ করে।
আমাদের দেশসহ পৃথিবীর অনেক দেশেও এখনো শ্রমিকেরা তাদের ন্যায্য সম্মান পাচ্ছে না।
আমাদের দেশেও এইরুপ শ্রমের মর্যাদা দেয়া হলে দেশ উন্নতির স্বর্ণশিখরে পৌছতে পারবে।
আমাদের দেশের পরিবেশ, বিশেষত শহরাঞ্চল, দূষিত হচ্ছে।
আমাদের দৈনন্দিন জীবনে কাগজের ব্যবহার বেড়েই চলেছে।
আমাদের দৈনন্দিন জীবনে গাছ নানভাবে ব্যবহৃত হয়।
আমাদের পিতা-মাতা আমাদের প্রত্যেকের নামকরণ করে থাকেন।
আমাদের প্রতিদিনের জীবনে গাছগুলি বিভিন্ন উপায়ে ব্যবহার করা হয়।
আমাদের প্রতিবেশী দেশ ভারত তখন প্রায় এক কোটি শরণার্থীকে বাংলাদেশে আশ্রয় দেয়।
আমাদের বাড়ির চারপাশে বৃক্ষরোপণ করতে হবে।
আমাদের বায়ুমণ্ডলে কার্বন ডাই অক্সাইডের পরিমাণ বাড়ছে।
আমাদের বাড়ি থেকে বের হয়ে যেতে বলি।
আমাদের বিভাগের শিক্ষকদের প্রতিও কৃতজ্ঞতা।
আমাদের বেঁচে থাকার জন্য অক্সিজেন দরকার।
আমাদের মধ্যে নেই কোনো প্রচেষ্টা, নেই কোনো উদ্যম, কোনো আগ্রহ।
আমাদের মাতৃভাষা জাপানী।
আমাদের মুক্তিযুদ্ধকে সফল করতে আমাদেরকে অনেক ত্যাগ স্বীকার করতে হয়েছে।
আমাদের শান্ত হতে বলবে না।
আমাদের সঙ্গে ডিবির উচ্চপদস্থ কর্মকর্তারা অত্যন্ত ভালো ব্যবহার করেছেন।
আমাদের সঙ্গে থাকুন
আমাদের সন্তান একদিন আমাদের প্রশ্ন করবে।
আমাদের সম্পুর্ণ বাক্য চাই।
আমাদের সৃষ্টিকর্তা আমাদেরকে হাত, পা ইত্যাদি অঙ্গ-প্রত্যঙ্গ দিয়েছেন কায়িক শ্রমের জন্য।
আমাদের হঠাত করে ভাত খাওয়ার চাল পর্যন্ত ঘরে ফুরিয়ে যায়।
আমাদেরকে কঠোর পরিশ্রমের দ্বারা দেশের উন্নতির জন্য কাজ করে যেতে হবে।
আমাদেরকে সাবধান হতে হবে।
আমাদেরকে সেই বৃক্ষকে রক্ষা করার জন্যও উদ্যোগ নিতে হবে।
আমার আপনার কথা মনে পরছে।
আমার আর কিছু মনে নেই।
আমার ইচ্ছে হয় তাই আমি এটা করি।
আমার একজন ডক্তার দরকার!
আমার একদিন মিশরে যাওয়ার ইচ্ছে আছে।
আমার এক্ষুণি উঠে দাঁড়াতে হবে।
আমার ওই কাগজপত্রগুলো দরকার।
আমার ওপর বিশ্বাস রাখো।
আমার কথাই বলি...
আমার কথাটা তাকে বলো।
আমার কাছে এই একটা খাবারই ভাল লেগেছে।
আমার কাছে প্রমাণ আছে।
আমার কিছু করার নেই।
আমার কুমারসম্ভব কাব্য পড়ার খুব ইচ্ছা।
আমার গ্রীসে কোন প্রেমিকা নেই তো।
আমার গ্লাসটি ভরতি।
আমার ঘুমাতে যাওয়া উচিৎ।
আমার ছেলে আমার ঘরে এসেছিল।
আমার ছেলে আমার থেকে লম্বা।
আমার ছেলে এখনো গুনতে পারে না।
আমার ছেলে ঘড়ি দেখতে জানে।
আমার ছোট বোন নার্সারি স্কুলে পড়ে।
আমার জন্য রান্না কর।
আমার জন্য রান্না করুন।
আমার জন্য রান্না করো।
আমার জীবনবিজ্ঞান কখনই ভালো লাগেনি।
আমার ঠাকুমার পেটে কোন কথা থাকে না।
আমার তিন জোরা মোজা চাই।
আমার তৃষ্ণা পায় নি।
আমার তোমার কথা মনে পরছে।
আমার থেকে তোমার অবস্থা অনেক ভালো।
আমার দরজার গ্রিলে নতুন রং করা হয়েছে।
আমার দিকে এগিয়ে আসছে ও আস্তেআস্তে
আমার দেশের বাড়ি কুমিল্লায়।
আমার দেশের বাড়ি চট্টগ্রামে।
আমার দেশের বাড়ি ঢাকায়।
আমার দেশের বাড়ি নাটোরে।
আমার দেশের বাড়ি মৌলভীবাজারে।
আমার দেশের বাড়ি ময়মনসিংহে।
আমার দেশের বাড়ি রাজশাহীতে।
আমার দেশের বাড়ি সিলেটে।
আমার দেশের লাল পতাকায়
আমার দ্বিতীয়বার বিয়ে হয়।
আমার না আছে বিদ্যে, না আছে বুদ্ধি।
আমার নাম এমিলি।
আমার পিতামাতা আপনার জন্য কুরবান হোক।
আমার পেছন পেছন কয়েকটা লোক ও দৌড়াচ্ছে।
আমার প্রমাণ দরকার।
আমার পড়াবার জায়গা ছিল প্রাচীন জামগাছের তলায়।
আমার ফেলুদার চেয়ে কিরীটী বেশি ভালো লাগে।
আমার বউ আমাকে ছেড়ে পেছনের দিক চলে যায়, যেদিকে ক্যামেরা ধরা।
আমার বউ উপরে ঘুমায়।
আমার বয়স আঠারো বছর।
আমার বাবা একজন ডাক্তার।
আমার বাবা খুব ভাল গাড়ি চালাতে পারে।
আমার বাবা খুব ভাল সাঁতার কাটতে পারে।
আমার বাবা খুব ভালো।
আমার বাবা খোলামেলা।
আমার বাবা জোয়ান।
আমার বাবা ধান চাষ করে।
আমার বাবা ধূমপান করে।
আমার বাবা পিজ্জা ভালবাসে।
আমার বাবা প্লেন ওড়াতে পারে।
আমার বাবা বাইরে।
আমার বাবা ব্যস্ত আছে।
আমার বাবা ব্যস্ত ছিল।
আমার বাবা ভেতরে।
আমার বাবা মাছ ধরাতে খুব ভাল।
আমার বাবা লম্বা।
আমার বাবা হাঁটে।
আমার বাবা ১৯৪১ সালে মাৎসুয়ামাতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
আমার বাবার পিজ্জা ভাল লাগে।
আমার বাবার বাড়ি কুমিল্লায়।
আমার বাবার বাড়ি চট্টগ্রামে।
আমার বাবার বাড়ি ঢাকায়।
আমার বাবার বাড়ি নাটোরে।
আমার বাবার বাড়ি মৌলভীবাজারে।
আমার বাবার বাড়ি ময়মনসিংহে।
আমার বাবার বাড়ি রাজশাহীতে।
আমার বাবার বাড়ি সিলেটে।
আমার বাড়ির আন্তর্জাল সংযোগ ঠিক মতো কাজ করছে না।
আমার ব্যবহারে আমি গর্বিত নই।
আমার মতে সবার একটা নতুন ভাষা শেখা উচিত।
আমার মনে হয় টম বলেছিল যে ওর পদবি জ্যাকসন।
আমার মনে হয় না কালকে বৃষ্টি হবে।
আমার মনে হয় তিনি এটা শুনবেন।
আমার মনের মধ্যে তখন আশ্রমের সংকল্পটা সব সময়েই ছিল মুখর হয়ে।
আমার মা আসতে পারবে না।
আমার মা ইংরাজি বলতে পারে না।
আমার মা খুব ভাল গলফ খেলতে পারে।
আমার মা খুব ভাল পিয়ানো বাজাতে পারে।
আমার মা চটপটে।
আমার মা জানে কিভাবে কেক বানাতে হয়।
আমার মা প্রত্যেকদিন বাজারে যায় জিনিস কিনতে।
আমার মা বলে " ওরে হতভাগা।
আমার মা বাইরে।
আমার মা ভালো রান্না করতে পারে।
আমার মা সঙ্গীত ভালবাসে।
আমার মা সন্ধ্যায় একটা অন্যায় আবদার নিয়ে আমার ঘরে আসে।
আমার মাতৃভাষা জাপানি।
আমার মাতৃভাষা জাপানী।
আমার মামার বাড়ি কুমিল্লায়।
আমার মামার বাড়ি চট্টগ্রামে।
আমার মামার বাড়ি ঢাকায়।
আমার মামার বাড়ি নাটোরে।
আমার মামার বাড়ি মৌলভীবাজারে।
আমার মামার বাড়ি ময়মনসিংহে।
আমার মামার বাড়ি রাজশাহীতে।
আমার মামার বাড়ি সিলেটে।
আমার মায়ের সঙ্গীত ভাল লাগে।
আমার মায়ের বাড়ি কুমিল্লায়।
আমার মায়ের বাড়ি চট্টগ্রামে।
আমার মায়ের বাড়ি ঢাকায়।
আমার মায়ের বাড়ি নাটোরে।
আমার মায়ের বাড়ি মৌলভীবাজারে।
আমার মায়ের বাড়ি ময়মনসিংহে।
আমার মায়ের বাড়ি রাজশাহীতে।
আমার মায়ের বাড়ি সিলেটে।
আমার সব ফিলিংস তো মূলত আমার ঐ এস এস সি ফেইল বউটার জন্যে।
আমার সমস্ত শিরা উপশিরা, রক্ত কণিকা,প্রতিটি কোষ -
আমার সাথে আসুন
আমার সাথে এসো।
আমার সামনে ক্যামেরা তাক করা।
আমার সুযোগ হয়েছিল এই যে, ব্রহ্মবান্ধব এবং তাঁর খৃস্টান শিষ্য রেবাচাঁদ ছিলেন সন্ন্যাসী।
আমার সোনার বাংলা, আমি তোমায় ভালোবাসি।
আমার স্ত্রী কোথায়?
আমার স্ত্রীর বাড়ি কুমিল্লায়।
আমার স্ত্রীর বাড়ি চট্টগ্রামে।
আমার স্ত্রীর বাড়ি ঢাকায়।
আমার স্ত্রীর বাড়ি নাটোরে।
আমার স্ত্রীর বাড়ি মৌলভীবাজারে।
আমার স্ত্রীর বাড়ি ময়মনসিংহে।
আমার স্ত্রীর বাড়ি রাজশাহীতে।
আমার স্ত্রীর বাড়ি সিলেটে।
আমাশয় প্রধানত দুপ্রকার, অ্যামিবিয় আমাশয় বা অ্যামিবিয়াসিস আর ব্যাসিলারি আমাশয় বা শিগেলোসিস।
আমি "লা অন্দ দে এস্পেরান্তো" পত্রিকাটি পড়তে ভালোবাসি।
আমি অঙ্ক করতে পছন্দ করি।
আমি অবাক হয়ে জিজ্ঞাসা করি - আমার তো অনেক গুলো বিয় হয়েছে।
আমি আগামি পরশু অস্ট্রেলিয়াতে ফিরব।
আমি আপনাকে এটা একশবার বলেছি।
আমি আপনার অভাব অনুভব করছি।
আমি আপনার পাশে বসলে কিছু মনে করবেন?
আমি আপনার প্রশ্নটা বুঝতে পারলাম না।
আমি আপনার ভাষা বুঝি।
আমি আবার গহীনে যাব।
আমি আবার তার প্রেমে পড়ে যায়।
আমি আবার পাহাড়ে যাব।
আমি আবার বিয়ে করেছি।
আমি আমার অবসর সময়ে রং করতে পছন্দ করি।
আমি আমার ছেলেকে দেখতে চাই।
আমি আমার ছেলের উপর গর্বিত।
আমি আমার ছেলের সঙ্গে খেলি।
আমি আমার ডান হাতটা তুলতে পারছি না।
আমি আমার ডান হাতটা মুড়তে পারছি না।
আমি আমার নাম পাল্টে টম জ্যাকসন রেখেছি।
আমি আমার পাসপোর্ট হারিয়ে ফেলেছি।
আমি আমার মতো কোনও পুরুষকে জানিনি যে তার মতো কোনও মহিলাকে তালাক দিয়েছে
আমি আমার মানিব্যাগ হারিয়েছি।
আমি আমার মায়ের কাছে দৌড়ে গেলাম।
আমি আমার মায়ের মত দেখতে।
আমি আমার স্ত্রীএর জন্য একটা গিফট খুজছি।
আমি আশা করছি আমি লোজবানে কথা বলতে পারি।
আমি ইংরাজি পরতে পারি।
আমি ঈর্ষাপরায়ণ নই।
আমি উন্মাদ হয়ে বের হয়ে পড়ি ঘর থেকে।
আমি এই ঘুষটা নেব না।
আমি এই ধরণের মন্তব্য পছন্দ করি না।
আমি এইটাই খুজছিলাম।
আমি একজন ছাত্র।
আমি একজন ছাত্রী।
আমি একজন জমজের থেকে আর একজনকে আলাদা করে চিনতে পারি না।
আমি একজন ব্রিটন।
আমি একজন শিক্ষক ছিলাম।
আমি একটা আম খুঁজছি খাওয়ার জন্য।
আমি একটা লাইব্রেরি খুলে ফেলতে পারি।
আমি একটা সিনেমা হলে ছিলাম।
আমি একদিন মিশরে যেতে চাই।
আমি একলা ছিলাম না।
আমি একসময় জ্যোতির্বিজ্ঞানী হতে চেয়েছিলাম।
আমি এখন স্টেশনে।
আমি এখনই তৈরি হয়ে নিচ্ছি।
আমি এটায় গর্বিত নই।
আমি এতে গর্বিত নই।
আমি এবার বেরোবো।
আমি এবার যাবো।
আমি এভাবে চিন্তা করি।
আমি এমন একটা সিরিজের অংশ ছিলাম, এ জন্য আমি ব্যক্তিগতভাবে অনেক খুশি।
আমি এমন কিছু কাজ করেছি যাতে আমি গর্বিত নই।
আমি এমন সব কাজ করেছি যাতে আমি গর্বিত নই।
আমি ও আশিকুরের বাবা আজ সন্ধ্যায় ডিবি কার্যালয়ে গিয়েছিলাম।
আমি ওই ভাবে জীবনযাপন করতে পারবো না।
আমি ওকে আর ভালো চোখে দেখি না।
আমি ওকে ভালবাসি।
আমি ওকে ভুল বুঝি।
আমি ওতে গর্বিত নই।
আমি ওনাদের আর একটা টিকিট পাঠাতে বলেছি।
আমি কখনো ভয় করি নি তা নিয়ে।
আমি কথা দিচ্ছি।
আমি কলকাতার ফুচকা খেতে খুব ভালোবাসি।
আমি কাল কল করবো।
আমি কাল যখন ফিরবো ওদেরকে একবার কল করবো।
আমি কাল যখন ফিরবো ওনাদেরকে একবার কল করবো।
আমি কাল রাতে টমকে দেখেছিলাম।
আমি কি একটু চেকটা পেতে পারি?
আমি কি একটু বেশীই দেরি করে ফেলেছি?
আমি কি এখানে কাজ করতে পারি?
আমি কি কয়েকটা টাওয়েল পেতে পারি?
আমি কি করলাম?
আমি কিচ্ছুটি বলিনা।
আমি কিছু একটা দেখতে পাচ্ছি।
আমি কিছু চিজ কিনতে চাই।
আমি কিছুক্ষণ বিশ্রাম করবো।
আমি কিন্তু ওকে একদম দেখতে পারি না।
আমি কিন্তু রাত্রিবেলা ওইদিকে যাই না।
আমি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা নিয়ে একবছর ভালো করে পড়াশোনা করলাম।
আমি কোথায়।
আমি কোন দিকে যাব।
আমি কোনো শব্দ খুজে পাচ্ছি না।
আমি ক্রিকেট খেলা একদমই দেখিনা।
আমি ক্রিজে এসে প্রথমে উইকেটটা দেখছিলাম।
আমি খাজাঞ্চিবাবু গল্পে খাজাঞ্চিবাবুর মালিকপক্ষকে বেশি সমর্থন করি।
আমি খালি ভাবছি এটা সবার ক্ষেত্রেই এক কি না।
আমি খুব ব্যস্থ আছি।
আমি খুব ভয়ে পেয়েগেছিলাম।
আমি খুবই দুঃখিত।
আমি খেলতে চাইনা।
আমি খেলাধুলায় খারাপ।
আমি গর্বিত নই।
আমি গানারকে সাহায্য করতে এগিয়ে গেলেই গানার আমায় গুলি করে।
আমি জানতুম তাঁর সামনে তখন বিশ্ববিদ্যালয়ের উপরের দুই বড়ো ধাপ বাকি।
আমি জানি আমরা একে অপরকে এখনো ভালোবাসি।
আমি জানি না।
আমি জানিনা আমার সময় আছে কি না।
আমি জানিনা আমার সময় হবে কি না।
আমি জানিনা ঠিক কি বলবো।
আমি জাপানি ভাষায় কথা বলি না।
আমি জিজ্ঞাসা করলাম আপনি কে? লোকটা ফিড়িক করে হেসে বলল " আমি স্টার জলসার ডিরেক্টর।
আমি জ্যাকসনদের বাড়ি গিয়েছিলাম।
আমি টমের জন্য খুব খুশি।
আমি ঠিক জানিনা উনি আসবেন কি না।
আমি ঠিক জানিনা ও আসবে কি না।
আমি ঠিক জানিনা সে আসবে কি না।
আমি ডাক্তার নই।
আমি তখনো আমি ভার্জিন থেকে যাই।
আমি তখনো ভার্জিন থেকে যাই।
আমি তাঁকে আহ্বান করি নি আমার কাজে।
আমি তাঁকে শান্তিনিকেতনের অধ্যাপনার কাজে আমন্ত্রণ করলুম।
আমি তাঁর অগোচরে তাঁর পিতার কাছে যথাসাধ্য মাসিক বৃত্তি পাঠিয়ে দিতুম।
আমি তাতে গর্বিত নই।
আমি তারাতারিই ফিরে আসবো।
আমি তোমাকে এটা একশবার বলেছি।
আমি তোমাকে বিয়ে করতে চাই।
আমি তোমাকে ভালবাসি।
আমি তোমার অভাব অনুভব করছি।
আমি তোমার পাশে বসলে কিছু মনে করবে?
আমি তোমার প্রশ্নটা বুঝতে পারলাম না।
আমি তোমার ভাষা বুঝি।
আমি তোমার সাথে বুড়ো হতে চাই।
আমি তোর পাশে বসলে কিছু মনে করবি?
আমি দক্ষিণ আফ্রিকায় ভালো ছন্দে ছিলাম।
আমি দাড়ি কাটতে চাই।
আমি দিনে €১০০ আয় করি।
আমি দিনের বেলা কাজ করি তাই সবসময় ওর শো মিস করি।
আমি দুদিনে অস্ট্রেলিয়া ফিরে যাব।
আমি দুনিয়ার বিবিধ খারাপ জিনিস নিয়ে ভাবছি।
আমি দেউলিয়া হয়ে গেছি।
আমি নদি সাঁতরে পার হতে পারি।
আমি নিজে কিছু বলতে ইচ্ছে করি।
আমি নিজেই এটা ইন্টারনেট থেকে ডাউনলোড করেছি।
আমি পানাগড়ে বিমানবাহিনীর বিমান দেখেছি।
আমি পারব না।
আমি পাহাড়ে ছিলাম।
আমি প্রশ্নটার সঠিক উত্তর দিতে পারিনি।
আমি প্রেগ্নেন্ট।"
আমি ফরাসি ভাষায় গান লিখতে ভালোবাসি।
আমি বরং যাই।
আমি বললুম, পরীক্ষা দিয়ে পরে চিন্তা কোরো।
আমি বলে রাখছি ওর ভাবনা আমি ভাবতে পারব না।
আমি বাক্যটার মানে বুঝতে পারছি, কিন্তু অনুবাদ করতে পারছি না।
আমি বিলটা মিটিয়ে দেব।
আমি বুঝতে পারছি না।
আমি বুঝতে পারলাম না।
আমি ভয়ে অর্ধেক হয়ে গেছিলাম।
আমি ভাত খাই
আমি ভাত খেতে ভালোবাসি না।
আমি ভাবছিলাম আপনি এসে উপস্থিত হবেন।
আমি ভাবছিলাম তুই এসে উপস্থিত হবি।
আমি ভাবছিলাম তুমি এসে উপস্থিত হবে।
আমি ভাবিইনি যে ওখানেও মনোরোগ বিশেষজ্ঞরা আছেন।
আমি ভার্জিন থেকে যাই।
আমি ভিটামিন নিই।
আমি মিটিঙে যেতে পারব না।
আমি মোটামুটি নিশ্চিত।
আমি মোটামুটি লম্বা।
আমি যতদিন বেঁচে থাকবো ততদিন এসব পাপ কাজের কথা স্বীকার করছি।
আমি যতদুর জানি, তেমন কোনো কাজের অস্তিত্ব নেই।
আমি যদি ব্যস্ত থাকি তাহলে হয়ত দেরি করে পৌছাতে পারি।
আমি যদি ব্যস্ত থাকি তাহলে হয়ত দেরি করে ফিরতে পারি।
আমি যা করেছি তাতে আমি গর্বিত নই।
আমি যা ভেবেছিলাম তার থেকে অনেক সস্তা ছিল।
আমি যুদ্ধের বুট পরে আছি।
আমি যে ভাবে ব্যবহার করেছি তাতে আমি গর্বিত নই।
আমি রাজশাহী থাকি।
আমি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ালেখা করি।
আমি শিগ্গিরি ফিরে আসবো।
আমি শুধু চেয়েছি তোমায়।
আমি শুধু তোমাকেই চাই।
আমি সত্যিই নিশ্চিত নই।
আমি সব সময় একই রকম থাকতে চাই।
আমি সবসময় কথা রাখি।
আমি সবসময়েই রহস্যময় চরিত্রদের একটু বেশিই পছন্দ করি।
আমি সবে বাড়ি পৌছালাম।
আমি সবে স্টেশনে এসে পৌছেছি।
আমি সভাতে উপস্থিত থাকতে পারব না।
আমি সস্ত্রীক আশ্রয় নিয়েছিলুম দোতলার ঘরে।
আমি সারাদিন পরিগণকের পর্দার দিকে তাকিয়ে থাকি।
আমি সেটা নিয়ে আর ভাবি না।
আমি স্টার জলসার আসর ছেড়ে জোরে দিলাম দৌড়।
আমি স্টেশনে দশ মিনিট দেরি করে পৌছেছিলাম।
আমি হয়তো খুব তারাতারিই হাল ছেড়ে দেব, আর তার বাদলে ঘুমাতে যাবো।
আমি হাঁটতে পারিনি।
আমি হাঁটু ভাজ না করে হাতের পাতা মাটিতে রাখতে পারি।
আমি হাপাতে হাপাতে বললাম - আপনারা কে?
আমি ১৯৪৫ সালে হিরোশিমাতে জন্মগ্রহণ করেছিলাম।
আমিও তোমাকে ভালোবাসি।
আমিনদের সিদ্ধান্ত পুনর্বিবেচনার ক্ষমতাও তার ছিল।
আমিনা বেগম তাঁর বড় বোন ঘসেটি বেগমের মতো তেমন রাজনৈতিক গুরুত্ব লাভ করেন নি।
আমিল একজন গ্রাম্যপ্রধানের সহায়তায় রাজস্ব আদায় করতেন।
আমিল ছিলেন ফৌজদারের পরে দ্বিতীয় গুরুত্বপূর্ণ কর্মকর্তা।
আমিলের দপ্তর কর্তৃক আদায়কৃত রাজস্বের হিসাব যথার্থভাবে নিরীক্ষণ করা হতো।
আমেরিকায় ফেরার পর তিনি দেশের প্রথম প্রাচ্যতত্ত্ববিদের সম্মান লাভ করেন।
আমেরিকার গ্রীষ্মমন্ডলীয় অঞ্চলে কিছু বুনো প্রজাতির আম জন্মে।
আম্মার বাবা একজন শিক্ষক।
আযম খানের প্রকৃত নাম ছিল মীর মুহম্মদ বাকির।
আয়বণ্টন দেশের সকল ব্যক্তি ও পরিবারের মধ্যে মোট জাতীয় আয় বিভাজনের ধরন।
আয়বণ্টনকে প্রাথমিক, মাধ্যমিক ও চূড়ান্ত এ তিন পর্যায়ে পরিগণনা করা হয়।
আয়োডিনের অভাব নিরসনে সরকার আয়োডিনযুক্ত লবণ চালু করেছে।
আযানের পর একটি দোয়া পাঠ করতে হয়।
আর আজ পর্যন্ত করোনায় আক্রান্ত হয়ে মারা গেছেন ২৯ হাজার ১১৮ জন।
আর আজ প্রযুক্তি বিজ্ঞানের দানে চিকিৎসা ব্যবস্থায় চূড়ান্ত উন্নতি সাধিত হয়েছে।
আর আন্দোলনের ধারা হিসেবে খাজনা ট্যাক্স বন্ধ এবং সশস্ত্র সংগ্রামের কথা বলা হয়।
আর আমাকে পেছন থেকে ডাকছে।
আর এ কারনেই বিজ্ঞান মেলার আয়োজন করে থাকে।
আর এ সঙ্গীত যখন বৃন্দযন্ত্রে ধ্বনিত হয় তখন তাকে বলা হয় সিম্ফনি।
আর এই পৃথিবীকে সবুজ-শ্যামলা শস্য শ্যামলা করে তুলেছে হাজার হাজার বৃক্ষরাজি।
আর একটু নিবি?
আর একটু নেবে?
আর একটু নেবেন?
আর এটা তৈরি হয় বিভিন্ন সামাজিক অসঙ্গতি থেকে।
আর এটিতে দেখা যাচ্ছে কেন্দ্রে একটি বড় গম্বুজ এবং এর চারকোণে চারটি ছোট গম্বুজ।
আর এভাবে হিন্দু জাতীয়তাবাদের সমাস্তরাল মুসলিম জাতীয়তাবাদ মাথা চাড়া দিয়ে ওঠে।
আর এভাবেই আওরঙ্গজেবের সময়ে বাংলা সুবাহর রাজধানী ঢাকার মর্যাদা ক্ষুণ্ণ হয়।
আর এভাবেই বন সংরক্ষণ করা সম্ভব হবে।
আর এসব আন্দোলন-সংগ্রামে দৈনিক আজাদী নির্ভিকভাবে গণতান্ত্রিক শক্তির পক্ষে বলিষ্ঠ ভূমিকা নেয়।
আর এসব চাকরি-বাকরি করবেন বাঙালিরা।
আর ওদের মতো বোলারদের খেলার সময় নাম, উইকেটসংখ্যা, কে কেমন—এসব চিন্তা করি না।
আর কর্মের সঙ্গে অধ্যবসায়ের রয়েছে ওতপ্রোত সম্পর্ক।
আর কায়িক শ্রম সেই কাজকে বাস্তবায়ন করে।
আর কিছু না।
আর কেউ হলে এমন বিস্তারিত বিশ্লেষণে প্রবৃত্ত হতুম না।
আর তাতে একই সঙ্গে এ প্রদেশের বিভক্তিও রোধ করা যাবে।
আর তার মধ্যে এসব উচ্ছ্বল ভাবনাগুলোকে প্রশ্রয় দেওয়া কী ঠিক হবে?
আর তুমি?
আর দৌড়াচ্ছি।
আর নুন নেই।
আর পরিবেশের ভারসাম্য বিনষ্ট হলে আমাদের মতো পরভোজী প্রাণীগুলো ধীরে ধীরে বিলীন হয়ে যাবে।
আর পশ্চিমা শৌরসেনী অপভ্রংশ থেকে উদ্ভূত হয়েছে হিন্দি প্রভৃতি ভাষা।
আর পূর্ব পাকিস্তানে শিল্পোন্নয়ন মূলত সংগঠিত হতে থাকে রাষ্ট্রায়ত্ত খাতে।
আর বসন্তের স্নিগ্ধ হাওয়া, ফুলের সুবাস মানুষের মনকে করে তুলে আরও উদার।
আর বাংলাদেশের এই বনাঞ্চলকে প্রধানত তিন ভাগে ভাগ করা হয়েছে।
আর ভেতরের ছোট খিলানটি সাধারণ চতুর্কেন্দ্রিক ধরনের।
আর সে অতিরিক্ত বিষয়ই হচ্ছে ধ্বনি, অর্থাৎ ‘ধ্বনি’ হচ্ছে ব্যঞ্জনা বা প্রতীয়মান অর্থ।
আর সেখানে কদিন অনুশীলনের সুযোগ পেয়েছি, সেটা কাজে লাগিয়েছি।
আর সেসব গাছ থেকে যা আয় হবে তা গ্রামবাসীদের মধ্যে ভাগ করে দেয়া হবে।
আর সৌভাগ্য নির্মাণের সবচেয়ে বড় হাতিয়ার হলো শ্রম।
আরউইন এসব রাজনৈতিক সমস্যা ধৈর্য্য ও কৌশলের সঙ্গে মোকাবিলা করার চেষ্টা করেন।
আরউইন ভাইসরয় থাকাকালে ভারতের রাজনৈতিক জীবনে প্রচন্ড আলোড়নের সৃষ্টি হয়।
আরউইন রাজনীতির চাইতে তাত্ত্বিকতাকে ভালোবাসতেন।
আরও কিছুর প্রয়োজন থাকলে আমাকে জানাবেন।
আরও পরে তিনি হিমালয়ের গভীর অরণ্যে আশ্রয় নিয়ে অনির্বাণ নাম ধারণ করে তপস্যা করেন।
আরও পড়ুন
আরণ্যক নাট্যদল দেখুন নাট্যগোষ্ঠী।
আরতি হিন্দুদের দেবপূজার অঙ্গবিশেষ।
আরবি আদব বা সাহিত্যও পাঠ্যসূচির অন্তর্ভুক্ত হয়।
আরবি ও উর্দু ভাষায় এটি রচিত।
আরবি ও বাংলা ভাষার মধ্যে এ যে সংযোগ, তা আর কখনওই বিচ্ছিন্ন হয়নি।
আরবি ভাষায় অধিকাংশ ক্ষেত্রে তিনটি বর্ণের দ্বারা ধাতু গঠিত হয়।
আরবি সাহিত্য তখন পাঠ্যসূচির অন্তর্ভুক্ত হয়নি, তবে কুরআন ও হাদীসই সাহিত্য হিসেবে পঠিত হতো।
আরবীয় ও পারসিকদের আগমনের সঙ্গে বঙ্গদেশে আফিম প্রবর্তনের যোগসূত্র রয়েছে বলে মনে করা হয়।
আরমানিটোলা সরকারি উচ্চ বিদ্যালয়ের প্রথম প্রধান শিক্ষক ছিলেন জে. ই হুইটেকার।
আরসাহ এর দায়িত্বশীল কর্মচারী ছিলেন ওয়াজির, শর-ই-লস্কর, জমাদার-ই-গহির মুহল্লী ইত্যাদি।
আরসাহকে আধুনিক একটি জেলা এবং ইকলিমকে আধুনিক প্রশাসনিক বিভাগের সঙ্গে তুলনা করা যায়।
আরাকান রাজসভায় মধ্যযুগের আরো দুজন বিখ্যাত বাঙালি কবি তাদের প্রতিভার স্বাক্ষর রাখেন।
আরাকানিদের নির্মিত কোটেরপাড় জাঁহাপুর, হাটহাজারী, কাঠিরহাট ও ফতেয়াবাদ অঞ্চলে ছিল।
আরাকানিদের প্রধান খাদ্য ভাত।
আরাকানের উপকূলীয় এয়ারফিল্ডগুলো দখল করে নেয় মিত্রবাহিনী।
আরাকানের প্রাচীন নাম ‘রাখাইনপিয়ে’।
আরে তুমি করছটা কী?
আরেকজন টেনে নিয়ে যাচ্ছে তার ভারী ব্যাগ।
আরেকটি উৎকৃষ্ট সংগ্রহ হলো দেশ-বিদেশের খবরের কাগজ, জার্নাল ও সাময়িকীর পূর্বের প্রকাশনা।
আরেকটি বাজুবন্ধ পান্না ও হীরা বিমন্ডিত।
আরো কয়েক বছর পর হঠাত করে আমার বাবার ব্যবসা নষ্ট হয়ে যায়।
আরো ছিলো ঝুলানো অবস্থায় গ্রেট-ব্রিটেন ও আয়ারল্যান্ডের রানীর প্রতিকৃতি সম্বলিত উজ্জ্বল লকেট।
আর্কাইভ এখন একটা দেশের ইতিহাস ও ঐতিহ্যের সংরক্ষণাগার; একটা জাতির স্মৃতিময় তথ্যের ভান্ডার।
আর্তেজীয় অবস্থায় পানি ভূ-পৃষ্ঠের উপর পর্যন্ত উঠতে পারে, আবার হয়ত নাও পারে।
আর্থিক দিক থেকে সমর্থ ব্যক্তিদের মধ্যে কিছুসংখ্যক চুরুট ও অবশিষ্টরা সিগারেট পান করে।
আর্থ্রাইটিস-এর প্রধান উপসর্গ হলো ব্যথা, প্রাতঃকালীন জড়তা, চলাফেরায় সীমাবদ্ধতা বা অসুবিধা ইত্যাদি।
আর্মেনীয় সম্প্রদায়ের নেতা খোজা পেত্রাস নিকোলাস ছিলেন আলীবর্দী খানের অর্থ যোগানদার ও দরবারের উপদেষ্টা।
আর্য আইনব্যবস্থা ভারতে আগমনের পর আর্যরা পারস্পরিক আচরণের ক্ষেত্রে কয়েকটি নিয়মাচার মেনে চলত।
আর্য জাতি খ্রিস্টপূর্ব প্রথম সহস্রাব্দে বাংলা অঞ্চলে প্রবেশ করতে শুরু করে।
আর্যরা ছিল স্বর্ণালঙ্কার-প্রিয় এবং যজুর্বেদ-মতে স্বর্ণের রয়েছে ঐন্দ্রজালিক শক্তি।
আর্সেনিক পরীক্ষার দ্বিতীয় পদ্ধতিটি হলো গবেষণাগারের বিশ্লেষণ।
আর্সেনিকে মিথাইলেশনের মাত্রা আপাতদৃষ্টিতে আর্সেনিকের বিষাক্ততার সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত।
আর্সেনিকের সোডিয়াম লবণ, সোডিয়াম আর্সেনাইট অথবা ত্রিযোজী আর্সেনিকগুলি মানবদেহের জন্য সবচেয়ে ক্ষতিকর।
আল-আব্বাস আল-আনবারি আল-বসরি
আল-আরাফাহ ইসলামী ব্যাংক হালাল দ্রব্যাদি ক্রয়বিক্রয়ে লাভক্ষতির ভিত্তিতে তহবিল বিনিয়োগ করে।
আল-বদর বাহিনীকে মাঠ পর্যায়ে নিরাপত্তা প্রদানের দায়িত্ব ছিল পাকিস্তানি সামরিক বাহিনীর।
আল-বদররা ঢাকার রায়েরবাজার বধ্যভূমিতে বুদ্ধিজীবীদের হত্যাকাণ্ডের সঙ্গে জড়িত ছিল।
আল-শামসের সদস্যরা ছিল অতি দক্ষিণপন্থি রাজনৈতিক মতাদর্শের অনুসারী।
আলকাপ একটি দলীয় ও মিশ্র প্রকৃতির সঙ্গীত প্রদর্শন।
আলকাপ গান ও যাত্রাপালার মধ্যে বেশ পার্থক্য আছে।
আলকাপ গানের মঞ্চের উপরে থাকে দোহার এবং নিচে একপাশে থাকে বাদকদল।
আলকাপের মূল আকর্ষণ ছোকরা নাচ ও গান।
আলখাল্লার বাম পাশের অংশে নীল ও রূপালি রঙের সুতার গুচ্ছ বা ঝালর সংযোজিত।
আলখাল্লার মধ্যে গ্রেট ব্রিটেনের রানীর মুকুটের প্রতীকী উপস্থিতি।
আলঙ্কারিক পরিভাষায় এর নাম উপমা।
আলবুকার্ক দেখুন পর্তুগিজ।
আলম মুসাববীর ও তাঁর শিষ্যরা হাতে-তৈরি কাগজের উপর অঙ্কনের কাজ করেন।
আলম মুসাববীরের ব্যক্তিগত জীবন সম্পর্কে কিছুই জানা যায় না।
আলম মুসাববীরের রঙিন চিত্রকর্মগুলি ঢাকার ইতিহাস ও সংস্কৃতির গুরুত্বপূর্ণ প্রামাণ্য দলিল।
আলমগীরনামায় প্রদত্ত কালক্রম বিশ্বাসযোগ্য এবং এটি নিঃসন্দেহে মুগল আমলের মানসম্মত ইতিহাস সাহিত্যের অন্যতম।
আলমগীরনামায় মুগল সাম্রাজ্যের ইতিহাস বর্ণিত আছে।
আলসেমিতে “কালকে থেকেই পড়তে বসবো” স্বভাব আমাদেরকে অনেকটাই পেছনে ফেলে দেয়।
আলাউদ্দিন আল আজাদ অধ্যয়নকালে ছাত্র রাজনীতির সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
আলাউদ্দিন আল আজাদ ভাষা আন্দোলনের গণমুখী ও স্বদেশপ্রেমী সাহিত্যধারার লেখক ছিলেন।
আলাউদ্দীন জানী দেশের বিদ্রোহ দমন ও প্রশাসনের দিকে মনোযোগী ছিলেন।
আলাওল মধ্যযুগের সর্বাধিক গ্রন্থপ্রণেতা।
আলাপ পরিবেশনের অনুষ্ঠানে সাধারণত অন্য কোনো উচ্চাঙ্গসঙ্গীত পেশ করা হয় না।
আলাপের ব্যঞ্জনা সহজ সরল এবং এর অভিব্যক্তির একটি সুনির্দিষ্ট কাঠামো আছে।
আলি ইবনে হুজর ইবনে ইয়াস আস-সাদি আল-মারওয়াজি
আলী ভ্রাতৃদ্বয়ের সঙ্গে গান্ধী সারা ভারত সফর করেন এবং শত শত জনসভায় ভাষণ দেন।
আলী শাহ ইলিয়াস শাহএর সাথেও দীর্ঘস্থায়ী সংঘর্ষে লিপ্ত ছিলেন।
আলীপুর মামলার কারণে ধরপাকড় ও পুলিশি হানা ধারাবাহিকভাবে চলতে থাকে।
আলীবর্দী খান বিদ্রোহীদের বিরুদ্ধে অভিযান করে তাদেরকে মুক্ত করেন।
আলেকজান্ডার কানিংহাম একটি নতুন প্রস্তাব পেশ করেন।
আলোককাল ও তাপমাত্রা রেণু উৎপাদন প্রভাবিত করে।
আলোচনা চলা অবস্থায় রংপুর ও সৈয়দপুরে পাকিস্তানি সৈন্যরা সাধারণ জনগণের ওপর গুলিবর্ষণ করে।
আল্লামা আবুতাওয়ামা সুফিতত্ত্ব সম্বদ্ধে মকামাত নামক একটি গ্রন্থ রচনা করেন, যা এখন দুষ্প্রাপ্য।
আল্লাহ্-তা‘আলা মানুষের হিদায়াত ও উপদেশের জন্য পৃথিবীতে বহু নবী-রাসুল প্রেরণ করেছেন।
আশরাফ খান ‘উজির লস্কর’ নামে সুপরিচিত ছিলেন।
আশা করা যায় যে সরকার বিভিন্ন দাতা সংস্থার সহযোগিতায় প্রতিবছর বৃক্ষরোপণ অভিযান পরিচালনা করছে।
আশার কথা যে, বিভিন্ন দাতা সংস্থার সহযোগিতায় সরকার প্রতিবছর বৃক্ষরোপন অভিযান চলিয়ে যাচ্ছে।
আশির দশকে তিনি সাহিত্যচর্চা শুরু করেন এবং বেশ কয়েকটি গ্রন্থ রচনা করেন।
আশ্রম থেকে দেখা যেত বিনা বাধায়।
আশ্রমের পূর্ব সীমানায় বোলপুরের দিকে ছায়াশূন্য রাঙামাটির রাস্তা গেছে চলে।
আশ্রমের বাইরে দক্ষিণের দিকে বাঁধ তখন ছিল বিস্তৃত এবং জলে ভরা।
আশ্রমের রক্ষী ছিল বৃদ্ধ দ্বারী সর্দার, ঋজু দীর্ঘ প্রাণসার দেহ।
আশ্রমের রূপ ও বিকাশ ২ শিলাইদহে পদ্মাতীরে সাহিত্যচর্চা নিয়ে নিভৃতে বাস করতুম।
আস সুনানুল কুবরা
আসক জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট মামলা এবং প্রচারাভিযানের মাধ্যমে জাতীয়ভাবে গুরুত্ব অর্জন করেছে।
আসক বিভিন্ন আন্তর্জাতিক ফোরামেরও সক্রিয় সদস্য।
আসক-এর কোনো রাজনৈতিক সংশ্লিষ্টতা নেই এবং আসক সবসময় দলনিরপেক্ষ অবস্থান বজায় রাখে।
আসল সত্য হলো, ২৫ তারিখ বঙ্গবন্ধু ওয়ারলেসের মাধ্যমে স্বাধীনতার ঘোষণা করেন।
আসলে প্রতিনিয়ত সমাজ পরিবর্তিত হচ্ছে।
আসলেই আমার বিয়ে হয়ে গেল।
আসানসোল অঞ্চলের কয়লাখনি সারা ভারতে বিখ্যাত।
আসামে চা বাগানের শ্রমিকগণ ধর্মঘটে যায়।
আসামের রাজা কামরূপে বিক্ষিপ্ত আক্রমণ পরিচালনা করে বাংলার মুগল শাসকদের হয়রানি করতে থাকেন।
আস্তিক নামে পরিচিত ছয়টি ভারতীয় দার্শনিক সম্প্রদায় এই ধারণা পোষণ করে।
আহসানগঞ্জ হাট উল্লেখযোগ্য।
ই-মেইলের জনক কে?
ইংরাজি আমার মাতৃভাষা নয়।
ইংরেজ আইনব্যবস্থা চালু হওয়ার পূর্বে ব্যাপকভাবে আইন প্রণয়ন নিষ্পন্ন হয়।
ইংরেজ ও ওলন্দাজদের বৈরিতা সত্ত্বেও অস্টেন্ড কোম্পানির বাণিজ্য অব্যাহত থাকে।
ইংরেজ ও ওলন্দাজরা এ পরিকল্পনা সম্পর্কে জানতে পেরে জাহাজটি দখল করে নেয়।
ইংরেজ পরিব্রাজকরা মুগল রাজদরবারে অলঙ্কারের অঢেল ব্যবহার প্রত্যক্ষ করে।
ইংরেজ শাসনামলে দক্ষিণ এশিয়ায় তেল ও গ্যাস অনুসন্ধান প্রক্রিয়া শুরু হয়।
ইংরেজদের সঙ্গে প্রবল প্রতিদ্বন্দ্বিতায় অবতীর্ণ হওয়ার জন্য তারা সেখান থেকে চা আমদানি করত।
ইংরেজি ভাষাকে সকারণ ও অকারণ হাসির দ্বারা পূরণ করে কাজ চালিয়ে আসতে পারতেন।
ইংরেজি ভাষার তুলনায় বাংলা ভাষা অনেক কঠিন।
ইংরেজির পাশাপাশি তিনি ফারসি ও উর্দু ভাষায়ও বেশ ব্যুৎপত্তি লাভ করেন।
ইংলিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি এ আড়ং-এর ধারণাকে আরও অর্থবহ করে তোলে।
ইংল্যান্ডে তিনি রাজযোগ, জ্ঞানযোগ ও বেদান্ত সম্পর্কে নিয়মিত বক্তৃতা দেন।
ইংল্যান্ডের হার অবধারিত দেখে দুজনের আলোচনার কেন্দ্রবিন্দুতে...
ইউএসটিসি, ইম্পেরিয়াল হাসপাতাল, ডায়াবেটিস হাসপাতাল সব রেলওয়ের জায়গায় হয়েছে।
ইউরেশিয়ান বলতে কেবল সংকর সম্প্রদায়কেই নয়, ইউরোপীয়, মধ্যএশীয় এবং অন্যান্য এশীয় দেশের নাগরিকদেরও বোঝাত।
ইউরোপসহ পশ্চিমা জগতের অন্যান্য অংশেও এ আন্দোলন ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়ে।
ইউরোপীদের সঙ্গে বড় ধরনের ব্যবসায়ে সম্পৃক্ত ঢাকার প্রথম সুপরিচিত আর্মেনীয় ছিলেন খোজা ফানুস কলন্দর।
ইউরোপীয় প্রভাবের আগে ভারতীয় অলঙ্কারে মসৃণ ধারবিশিষ্ট হীরার পাত ও রত্নপাথরের ব্যবহার ছিল।
ইউরোপীয় বা ইংরেজ মহল থেকে মৃতের যে সংখ্যা দাবি করা হয়েছে তা স্পষ্টতই অতিরঞ্জিত।
ইউরোপীয় শৈলীতে অঙ্কিত তাঁর বর্ণাঢ্য চিত্রকৃতিগুলি বাস্তবতা, ছায়াতপ ও শরীরবিদ্যা জ্ঞানের পরিচায়ক।
ইউরোপীয়রা ছাড়া ব্যবস্থাপক পরিষদের মুসলিম ও অমুসলিম সদস্যরা তাদেরকে নির্বাচিত করবেন।
ইউসেপ এসক্যাপের তালিকাভুক্ত একটি মানবসম্পদ উন্নয়ন, গবেষণা ও প্রশিক্ষণ প্রতিষ্ঠান।
ইউসেপ পরিচালিত সকল বিদ্যালয় বস্তি ও কারখানা এলাকাতে শিশুর কাজের জায়গা নির্ধারণ করে।
ইউসেপ বিভিন্ন বিদেশি সংস্থার আর্থিক সহায়তা পেয়ে থাকে।
ইউসেপের নীতি হচ্ছে সংক্ষিপ্ত সেমিস্টার আয়োজন, সংক্ষেপিত পাঠ্যক্রম ব্যবহার এবং শিক্ষার পাশাপাশি কাজে অংশগ্রহণ।
ইউসেপের প্রধান একজন নির্বাহী পরিচালক এবং তাকে সহায়তা করেন দুজন পরিচালক ও সাতজন ব্যবস্থাপক।
ইউসেপের সাধারণ বিদ্যালয়সমূহ অষ্টম শ্রেণি পর্যন্ত পাঠ্যপুস্তক বোর্ড অনুমোদিত শিক্ষাক্রম ও পাঠ্যবই অনুসরণ করে।
ইউসেপের স্কুল ব্যবস্থা স্থানীয় জনগোষ্ঠীকে শিক্ষার জন্য সমর্থন ও সহযোগিতা দানে উদ্বুদ্ধ করে।
ইউসেপের স্কুলসমূহের নিজস্ব স্ট্র্যাটেজি রয়েছে যা প্রতিষ্ঠানটির শিক্ষাকাঠামোকে একটি বিশেষ বৈশিষ্ট্য দিয়েছে।
ইঊরোপীয় নকশা ভারতীয় অলঙ্কার শিল্পকে প্রভাবিত করতে শুরু করে।
ইকলিম নামেও তখন আর একটি প্রশাসনিক ইউনিট ছিল।
ইজারা ও ভাড়ায় ক্রয় এর দুটি উদাহরণ।
ইটের তৈরী এরূপ বিশালাকৃতির ইমারতটি বর্তমানে মসৃণভাবে আস্তর ও চুনকাম করা।
ইতালির আত্মসমর্পণের মধ্য দিয়ে যুদ্ধের সমাপ্তি ঘটে।
ইতিহাসের পাতা উল্টালে অধ্যবসায়ের অসংখ্য ও অগণিত দৃষ্টান্ত মেলে।
ইতিহাসের প্রথম যুগে মানুষ ছিল একান্ত অসহায়।
ইতোমধ্যে দাউদ খান কররানী অবিবেচকের মতো তাঁর সেনাপতি লোদী খানকে হত্যা করেন।
ইতোমধ্যে বেঙ্গল ন্যাশনাল কলেজ ও বেঙ্গল টেকনিক্যাল ইনস্টিটিউট কারিগরি শিক্ষার দায়িত্বভার গ্রহণ করে।
ইতোমধ্যে ভারত সরকারও ভারতীয় রাজনৈতিক আন্দোলন দমনের নীতি পুনরায় চালু করে।
ইতোমধ্যে মুনিম খানের মৃত্যু হয় এবং খান জাহান হুসেন কুলী তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন।
ইতোমধ্যে মুনিম খানের মৃত্যু হয় এবং হোসেনকুলী খান খান-ই-জাহান তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন।
ইদানিং মাইকের বিরক্তিকর আওয়াজ, বাজি-পটকার আকস্মিক শব্দ শহর ছাড়িয়ে গ্রামেও পৌছে গেছে।
ইনস্টিটিউট অব আর্টস অ্যান্ড ক্র্যাফ্টস প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে বাংলাদেশে আধুনিক শিল্প আন্দোলনের তিনিই পুরোধা।
ইনি আপনার কাকা হন।
ইনি আপনার কাকি হন।
ইনি আপনার চাচা হন।
ইনি আপনার বাবা হন।
ইনি আপনার মামা হন।
ইনি আমার কাকা হন।
ইনি আমার কাকি হন।
ইনি আমার চাচা হন।
ইনি আমার বাবা হন।
ইনি আমার মামা হন।
ইনি জাপানি বলতে পারেন।
ইনি তোমার কাকা হন।
ইনি তোমার কাকি হন।
ইনি তোমার চাচা হন।
ইনি তোমার বাবা হন।
ইনি তোমার মামা হন।
ইন্টারনেট জগতের প্রথম ডোমেইন কোনটি?
ইন্টারনেটের জনক কে?
ইন্টারফেজ দশা কোষচক্রের কত ভাগ সময় জুড়ে চলে?
ইন্দ্রনাথকে এমন করে বলতে একমাত্র এলাই পারে।
ইন্দ্রনাথকে ভালো দেখতে বললে সবটা বলা হয় না।
ইবরাহিম ইবনে আবদুল্লাহ আল-হারাউয়ি
ইবরাহিম লোদীর ভাই মাহমুদ লোদী জালাল খানের কাছ থেকে বিহার অধিকার করেন।
ইমাম বুখারী
ইমারতটি একটি ‘চৌচালা ভল্ট’ ছাদ দ্বারা আচ্ছাদিত, যা সরাসরি চারটি দেয়ালের উপর স্থাপিত।
ইরান ও উপমহাদেশের মুসলমানগণ যথাযোগ্য মর্যাদায় দিবসটি পালন করেন।
ইরানে সাংবিধানিক সরকার প্রতিষ্ঠার জন্য সংগ্রামরত নির্বাসিত বিপ্লবীদের সঙ্গে তিনি ইরাকে সাক্ষাৎ করেন।
ইলমে বাতিন শিক্ষা অর্জন করেছিলেন ।
ইলেকট্রন অণুবীক্ষণযন্ত্র আবিষ্কার করেন কে?
ইসমাইল ইবনে মুসা আল-ফাজারি আল-কুফি
ইসলাম গ্রহণের পর তিনি নিজের নাম আবদুল্লাহ কুইলিয়াম রাখেন।
ইসলাম ধর্মে পবিত্র কুরআনে আবাবিল পাখির উল্লেখ আছে।
ইসলামী আইন যে হিন্দু-আইনের স্থান পুরাপুরি দখল করেনি এতে তার প্রমাণ পাওয়া যায়।
ইসলামের ইতিহাসের বদর যুদ্ধকে আদর্শ করে এ বাহিনী গঠিত হয়।
ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি তুঁত এবং নীল চাষের জন্যে ঋণ চালু করে।
ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির আমলে এ দফতরের নামকরণ হয় আবকারি বিভাগ।
ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির সরকার ছিল লেখনি ও রেকর্ড নির্ভর সরকার।
ঈদুল ফিতরের তারিখ নির্ধারণে আজ বসবে বাংলাদেশের চাঁদ দেখা কমিটি।
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর জীবনী রচনার পরও অনেককাল বেঁচেছিলেন; তাই তাঁর আত্মজীবনীতে জীবনের দীর্ঘ সময় অনুপস্থিত।
ঈসা খান নুহানী কুতলুখানের পুত্র নাসির নুহানীর অভিভাবক হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
উইকিপিডিয়া — এই পৃথিবীর মানুষের মধ্যে মুক্ত জ্ঞানচর্চার বিপ্লব ঘটিয়ে দেয়া একটি আলাদিনের চেরাগের নাম।
উইকেটে আসার পর যদি রান আসে, তাহলেই আমি স্বচ্ছন্দ অনুভব করি।
উইকেটের বাউন্স ধারাবাহিক নয়।
উক্ত অর্থে এখন পালি-প্রাকৃত শব্দ ব্যবহূত হয়।
উক্ত আইনগত দায়িত্ব এবং এদের লঙ্ঘনের জন্য মামলা দায়ের করা হতো।
উক্ত নীতি ও কর্মপরিকল্পনার আওতায় পানি সরবরাহ ও স্বাস্থ্য খাতে বিভিন্ন পরিকল্পনা নেয়া হয়।
উচ্চ পদগুলো থাকত ইউরোপীয়দের দখলে আর নিম্নতর পদে স্থানীয়রা।
উচ্চ পর্যায়ের খেতাব প্রদান অনুষ্ঠান বা দরবার গভর্নর জেনারেল ও ভাইসরয়ের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত হতো।
উচ্চ ফলনশীল গম উৎপাদনের জন্য নোবেল পুরস্কার পান কে?
উচ্চ শ্রেণির জীবের টিস্যুভান্তরে জন্মানো শৈবালকে কী বলে?
উচ্চবিত্ত ঘরের আদুরে সন্তান মতিলালের উচ্ছৃঙ্খল জীবনাচার এতে বর্ণিত হয়েছে।
উজ্জ্বল কাটা হীরার সঙ্গে তারকা-লকেট যুক্ত করা ইউরোপীয় প্রভাবের নিদর্শন।
উড়ন্ত পোকা ধরতে হাঁ-মুখ এ পাখিরা দ্রুত দিক বদলায়।
উড়িষ্যা বিজয় সুলায়মান কররানীর আরেকটি গৌরবোজ্জ্বল ও অসাধারণ সামরিক কীর্তি।
উত্তর আফ্রিকায় ভারতীয় বাহিনী নিজেদের সক্ষমতার পরিচয় প্রদান করে।
উত্তর আমেরিকা
উত্তর ও দক্ষিণের অনুরূপ প্রবেশপথ ইটের গাঁথুনি‘ দিয়ে বন্ধ করা হয়েছে।
উত্তর দিক থেকে আসতে থাকে হিমালয়ের ঠান্ডা বাতাস।
উত্তর পশ্চিম ও উত্তর দিকে উজানের অংশে গঙ্গা ও ব্রহ্মপুত্রের সকল উপনদীসমূহের অবস্থান।
উত্তর পূর্ব বাংলাদেশের মনু নদীর উপর একই ধরনের একটি ব্যারেজ নির্মাণ করা হয়েছে।
উত্তর প্রদেশে অসহযোগের সভা ও চাষীদের সভার মধ্যে পার্থক্য নির্দেশ করা কঠিন হয়ে দাঁড়ায়।
উত্তর বাংলাদেশে কাটা খাল করতোয়া নদীর মূল প্রবাহ বাঙ্গালী নদীতে ঘুরিয়ে দেয়।
উত্তর-পূর্ব কোণে একটি সিঁড়ি দিয়ে উপরে উঠে আসার পথ।
উত্তর-পূর্বে আসাম এবং চট্টগ্রামে মুগল সাম্রাজ্যের বিস্তার ঘটে।
উত্তরপশ্চিম প্রান্তে প্রাচীন দুটি ছাতিমের তলায় মার্বেল পাথরে বাঁধানো একটি নিরলংকৃত বেদী।
উত্তরাংশ হয় দূষণমুক্ত অথবা কদাচিৎ দূষণ ঘটেছে।
উত্তরাধিকার এবং যৌথ-সম্পত্তি বণ্টনের ক্ষেত্রে এ আইন অনুসৃত হতো।
উত্তরাধিকার যুদ্ধের সময় অহমীয়রা গৌহাটি দখল করে নেয়, যার জন্য উভয়পক্ষে যুদ্ধ ছিল অবশ্যম্ভাবী।
উত্তরে হিমালয়, দক্ষিনে বঙ্গোপসাগর, মৌসুমি বায়ু এদেশের ঋতু পরিবর্তনে ভূমিকা রাখে।
উত্তরের অংশ প্রাচীন।
উত্তরের এ ইমারত বর্তমানে অনুপস্থিত।
উদাহরণ স্বরূপ জ্যকব বিগ্লো’র কথা বলা যায়।
উদাহরণ হিসেবে ইন্টারনেট ভিত্তিক সাইবার অপরাধের কথা বলা যায়।
উদাহরণস্বরূপ ইন্সপেক্টর জেনারেল অব পুলিশ, ইন্সপেক্টর জেনারেল অব প্রিজনস, চিফ কনজারভেটর অব ফরেস্ট্স ইত্যাদি।
উদাহরণস্বরূপ বলা যায়, অশোকের সাম্রাজ্যের পশুহত্যা করা নিষিদ্ধ করা হয়েছিল।
উদাহরণস্বরূপ, বৌদ্ধদর্শন মোক্ষলাভের জন্য অষ্টাঙ্গিক মার্গের কথা উল্লেখ করে।
উদ্দেশ্য ছিল অতঃপর বেশ বড় আকারের সেগুনবন গড়ে তোলা।
উদ্ধব মন্ডল জাতিতে সদেগাপ
উদ্ভিদকোষে মাকুতন্ত্র সৃষ্টি হয় কোন অঙ্গাণু থেকে?
উদ্ভিদজগতের মধ্যে সবচেয়ে বড় শুক্রাণু পাওয়া যায় কোথায়?
উদ্ভিদটি খাড়া হয়ে জন্মায় এবং এটি বীরুৎ সদৃশ ও বর্ষজীবী।
উদ্ভিদের কার্বোহাইড্রেট কীরূপে বিদ্যমান থাকে?
উদ্ভিদের কৃত্রিম প্রজনন কৌশল আবিষ্কার করেন কে?
উদ্ভিদের কোন অংশে জাইলেন ফ্লোয়েম পৃথক ব্যাসার্ধে থেকে ভাস্কুলার বান্ডল গঠন করে?
উদ্ভিদের কোন অংশে জাইলেন-ফ্লোয়েম একই ব্যাসার্ধে থেকে ভাস্কুলার বান্ডল গঠন করে?
উদ্ভিদের ক্ষতস্থান পূরণ করে কোন টিস্যু?
উদ্ভিদের ভাস্কুলার টিস্যু কি নিয়ে গঠিত?
উদ্ভিদের সকল অঙ্গে এক ধরনের সাদা কষবাহী নালিকা থাকে।
উদ্যোগ, পরিশ্রম, আন্তরিকতা ইত্যাদি কতিপয় মহৎ গুণ সম্পৃক্ত হয়েই অধ্যবসায়ের পরিচয় স্পষ্ট করে তোলে।
উনি আপনার কাকা হন।
উনি আপনার কাকি হন।
উনি আপনার চাচা হন।
উনি আপনার বাবা হন।
উনি আপনার মামা হন।
উনি আমাকে লাথি মারছেন!
উনি আমার কাকা হন।
উনি আমার কাকি হন।
উনি আমার চাচা হন।
উনি আমার বাবা হন।
উনি আমার মামা হন।
উনি ওনার ছাতা বাসে ভুলে এসেছেন।
উনি কি আজকে খেয়ে যাবেন?
উনি ক্লান্ত।
উনি তোমার কাকা হন।
উনি তোমার কাকি হন।
উনি তোমার চাচা হন।
উনি তোমার বাবা হন।
উনি তোমার মামা হন।
উনি নাচতে চান।
উনি রবিবার রাতে কাজ করেন নি।
উনিশ শতকে নারী জমিদারের সংখ্যা দ্রুত হ্রাস পাওয়ার ফলেও অংশত এমনটি ঘটে।
উনিশ শতকে বাংলায় আর্মেনীয় সমাজে ব্যাপক পরিবর্তন সূচিত হয়।
উনিশ শতকের আগে বাংলা ভাষায় কোনো আত্মজীবনী লেখা হয়নি।
উনিশ শতকের আর একটি উল্লেখযোগ্য দ্বিভাষিক অভিধানের প্রণেতা রামকমল সেন।
উনিশ শতকের গোড়ার দিকে বিজ্ঞান নতুন শক্তি নিয়ে অবতীর্ণ হলো।
উনিশ শতকের দ্বিতীয় ভাগে মুসলমানগণ সামাজিক, রাজনৈতিক, অর্থনৈতিকভাবে নানা বিপর্যয়ের মধ্যে পড়ে।
উনিশ শতকের দ্বিতীয়ার্ধে আর্ট স্কুল প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে কলকাতায় আনুষ্ঠানিকভাবে শিল্প চর্চা শুরু হয়।
উনিশ শতকের পূর্ব পর্যন্ত সংস্কৃত ভাষার সব অভিধান অমরকোষ-এর অনুসরণে রচিত হয়।
উনিশ শতকের প্রথম কয়েক দশকে ভারতীয় ও পাশ্চাত্য চিকিৎসা ব্যবস্থা পাশাপাশি প্রচলিত ছিল।
উনিশ শতকের প্রথম দিকে অভিধানের চাহিদা বাড়তে থাকে।
উনিশ শতকের প্রথমার্ধে বাংলায় আইন ও সমাজের মধ্যকার সম্পর্কের রূপান্তর ঘটে।
উনিশ শতকের শেষের দিকে এদের সন্তান-সন্ততিরা বেশ বড় আকারের একটা সম্প্রদায় গড়ে তোলে।
উন্নত দেশগুলোতে পানি শোধণের ব্যবস্থা থাকলেও অনুন্নত দেশগুলো এখনো এই সমস্যায় বেশি আক্রান্ত।
উন্নত বিশ্ব কর্মের প্রতি শ্রদ্ধাশীল।
উন্নত বিশ্বের লােক সর্বদা এগিয়ে যাচ্ছে।
উন্নত মানের চাষাবাদের মাধ্যমে ক্ষতিকর কীটপতঙ্গের প্রাদুর্ভাব কমানো যায়।
উপকরণ: পাটকাঠি, খড়, বাঁশ, তুলা, ঘাস প্রভৃতি দিয়ে কাগজ তৈরি করা হয়।
উপকারিতা: টেলিভিশনের সাহায্যে দেশ-বিদেশের সংবাদ জানা যায়।
উপকূলীয় অনুসন্ধানের ফলাফল হিসেবে ইউনোকল কর্তৃক একটি মাত্র গ্যাসক্ষেত্র আবিষ্কৃত হয়।
উপজেলাটি বান্দরবানের পার্বত্য অঞ্চলের অদূরে মোটামুটি সমভূমি অঞ্চলে অবস্থিত।
উপজেলার বড়বগী ও পঁচাকোড়ালিয়া ইউনিয়নে রাখাইন জনগোষ্ঠীর বসবাস আছে।
উপনিষদে আত্মাকে অসীম চেতনা হিসেবে স্বীকার করা হয়েছে।
উপনিষদের ব্রহ্মা-এর মতো অগ্নি সর্বভূতে বিরাজমান।
উপন্যাসটি ইংরেজি ও উর্দু ভাষায় অনূদিত হয় এবং পেশোয়ার ও চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে পাঠ্য হয়।
উপমহাদেশে খ্রিস্টপূর্ব চার হাজার বছর আগে অলঙ্কার ব্যবহারের কথা জানা যায়।
উপযুক্ত বয়সে আখ কাটার ওপর ফলন ও চিনির পরিমাণ নির্ভর করে।
উপরতলায় প্রধান মসজিদ ভবন ও মসজিদের উত্তরদিকে একটি ইমারত ছিল।
উপরন্তু আইনসভা, নির্বাহি বিভাগ ও বিচার বিভাগের মধ্যে ক্ষমতার বিভাজন রয়েছে।
উপরন্তু তারা নানান ধরণের অত্যাচার ও হয়রানির শিকার হচ্ছে।
উপরিউক্ত বিষয়সমূহের উপর ভিত্তি করে আরো কিছু তথ্য আদমশুমারির জন্য প্রয়োজনীয়।
উপরিউক্ত যেকোন ব্যবস্থায় একজন কর্মচারী অবসরভাতা পাওয়ার অধিকারী।
উপরের হলওয়েটা চেনাই যাচ্ছে না।
উপসংহার: কাগজ মানবসভ্যতার ধারক ও বাহক।
উপসংহার: টেলিভিশন আধুনিক সভ্যতার অন্যতম প্রচারমাধ্যম।
উপস্থাপনীয় বিষয় সম্পর্কে একটা অস্পষ্ট ধারণা নিয়ে আসরের চাহিদা অনুযায়ী শিল্পীরা তা ফুটিয়ে তোলে।
উপস্থিত ইউরেনিয়ামের পরিমাণের উপর নির্ভর করে।
উপায় অবশ্যই আছে!
উপায় নেই।
উভয়েরই মূল রস মধুর, তবে আগমনী-বিজয়া গানে করুণ রসেরও অভিব্যক্তি ঘটে।
উলামা নামে পরিচিত ইসলামী আইনে পন্ডিতগণ সুলতানের ওপর যথেষ্ট প্রভাব বিস্তার করতেন।
উলু বাজছে।
উলোথ্রিক্সের নিম্নপ্রান্তের কোষটিকে কী বলে?
উল্লিখিত ধরনের সব অভিযোগ অগ্রাহ্য থেকে গেছে।
উল্লেখযোগ্য অলঙ্কারের মধ্যে রয়েছে রত্নখচিত আঙটি, সোনার সরু হার, শঙ্খবলয়, কণ্ঠহার, উষ্ণীষ ও স্বর্ণমুকুট।
উল্লেখযোগ্য কুটিরশিল্প স্বর্ণশিল্প, লৌহশিল্প, মৃৎশিল্প, বাঁশের কাজ, কাঠের কাজ, ওয়েল্ডিং কারখানা।
উল্লেখযোগ্য রোগের মধ্যে রয়েছে অ্যানথ্রাকনোস, পাতা ঝলসানো রোগ, ডাই ব্যাক, লিফ স্পট ইত্যাদি।
উল্লেখযোগ্য শিক্ষা প্রতিষ্ঠান: বাদশাহ ফয়সাল ইনস্টিটিউট।
উল্লেখযোগ্য হাটবাজার: আটঘরিয়া, দেবোত্তর, খিদিরপুর, গরুরী হাট।
উল্লেখ্য যে, আইন অমান্য আন্দোলনে বাংলার মুসলমানের অংশগ্রহণ ছিল অত্যন্ত নগণ্য।
উল্লেখ্য যে, নবীজী এর পরবর্তী রবীউল আও‘য়াল মাসে ইন্তেকাল করেন।
উল্লেখ্য, সবগুলি জলজ আগাছা দেশজ প্রজাতি নয়।
উল্লেখ্য, সিআরবিতে হাসপাতাল করার জন্য একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে চুক্তি করেছে রেলওয়ে।
উল্ল্যেখ্য যে একই ধরনের যাত্রীবাহী রেল যোগাযোগ ঢাকা ও কলকাতার মধ্যে চালু হয়েছে।
উৎপাদনশীল কার্যাবলি থেকে অর্জিত আয়ের বণ্টনই হচ্ছে প্রাথমিক আয়বণ্টন।
উৎসবের সময় মেয়েরা বিচিত্র পোশাক পরে।
উৎসর্গে তিনি লিখেছিলেন ‘বন্ধু ও সাথী জওহরলাল নেহরুর জন্য’।
উৎসাহিত করতে হবে বিজ্ঞান মেলার আয়োজন করতে।
ঊর্ধ আকাশে বাতাসের সাথে এদের মিশ্রন ঘটে।
ঊর্ধ্বতন সার্ভিসের প্রতিটি শাখায় অভিজাত আমলাদের অবস্থান ছিল।
ঋণ গ্রহীতারা ঋণের পরিমাণের ওপর ভিত্তি করে চাঁদা প্রদান করে থাকে।
ঋণ ব্যবস্থা সম্প্রসারণে প্রাচীনকালে স্বর্ণকারদের একটি উল্লেখযোগ্য ভূমিকা ছিল।
এ অধ্যাদেশের আইনের সমপরিমাণ ক্ষমতা থাকে।
এ অনুষদের অধীনে আরবি বিভাগ ও ইসলামী বিষয়ে স্বতন্ত্র তিনটি বিভাগ খোলা হয়।
এ অনুষ্ঠান ঘরেও হতে পারে, কিংবা কোনো মন্দির বা ধর্মীয় প্রতিষ্ঠানেও হতে পারে।
এ অনুষ্ঠানকে বলা হয় ‘পাঁচটি’ বা ‘পাঁচ উঠানি’।
এ অপরাধ এখন একটি বিশ্বব্যাপী সমস্যা।
এ অববাহিকা ভর অববাহিকা নামেও পরিচিত; ‘ভর’ শব্দের অর্থ নিচু ভূমি।
এ অবহট্ঠ ভাষা থেকেই নব্য ভারতীয় আর্যভাষাসমূহের উৎপত্তি।
এ অভাব পূরণ করে পূর্বে প্রকাশিত অভিধানগুলির পুনর্মুদ্রণ।
এ অভিধান ‘ত্রিকান্ড’ বা ‘ত্রিকান্ডী’ নামেও অভিহিত।
এ অভিধানের পরিবর্ধিত সংস্করণের ভুক্তিসংখ্যা সমকালের অন্য সব বাংলা অভিধানের ভুক্তিসংখ্যার চেয়ে বেশি ছিল।
এ অর্থ দিয়েই তাদের সুদের বিনিময়ে ধার দেওয়ার কারবার শুরু হয়।
এ অস্বাভাবিক বা অসুস্থ পরিবেশই হলো দূষিত পরিবেশ।
এ আইনে অবসরগ্রহণের বিধান প্রয়োগের ক্ষেত্রে কিছু ব্যতিক্রম রয়েছে।
এ আইনে উপজেলা এবং ইউনিয়ন পর্যায়েও লিগ্যাল এইড কমিটি গঠনের বিধান রয়েছে।
এ আইনে একটি জাতীয় আইনি সহায়তা প্রদানকারী কর্তৃপক্ষ গঠনের ব্যবস্থা রাখা হয়।
এ আদেশের অধীনে অ্যাডভোকেটদের নির্বাচিত প্রতিনিধিদের নিয়ে বার কাউন্সিল গঠিত হয়।
এ আন্দোলন কেরালার মালাবারে মুসলমান প্রজাদের তাদের ভূস্বামীদের বিরুদ্ধে বিক্ষুব্ধ হতে সাহায্য করে।
এ আন্দোলন ক্রমশ জাতীয় রাজনীতির সঙ্গে জড়িয়ে পড়ে।
এ আন্দোলন ভারতের জন্য স্বরাজ বা পূর্ণ স্বাধীনতা কোনোটাই অর্জনে সক্ষম হয় নি।
এ আন্দোলন রাজনৈতিক সুবিচার, বৈধতা এবং সরকারের সমর্থন ও সহযোগিতা আদায়ের চেষ্টা করে।
এ আন্দোলনে কেন্দ্রীয় শাসনের বিপরীতে স্বশাসন প্রতিষ্ঠার কথা বলা হয়।
এ আন্দোলনের জনপ্রিয়তা ও তীব্রতা অনুভব করে সরকার তা দমন করার সিদ্ধান্ত গ্রহণ করে।
এ আন্দোলনের পটভূমি হলো সাইমন কমিশন।
এ উদ্দেশ্যেই প্রভাতরঞ্জন রচনা করেছেন প্রায় পাঁচ হাজার গান, যা ‘প্রভাতসঙ্গীত’ নামে পরিচিত।
এ উপজাতির মধ্যে পুরুষের চেয়ে নারীর সংখ্যা লক্ষণীয়ভাবে অধিক।
এ উপজেলায় চাকমা, মারমা, মুরং, ত্রিপুরা প্রভৃতি আদিবাসী জনগোষ্ঠীর বসবাস রয়েছে।
এ উপজেলায় পাহান আদিবাসি জনগোষ্ঠীর বসবাস রয়েছে।
এ উপজেলায় সাঁওতাল, মুন্ডা প্রভৃতি আদিবাসী জনগোষ্ঠীর বসবাস রয়েছে।
এ উপজেলার অগভীর নলকূপের পানি পরীক্ষা করে পানিতে সহনীয় মাত্রার আর্সেনিকের উপস্থিতি প্রমাণিত হয়েছে।
এ উপজেলার অগভীর নলকূপের পানিতে সহনীয় মাত্রার আর্সেনিকের উপস্থিতি প্রমাণিত হয়েছে।
এ উপজেলার থাইংকিয়াং তাং, রুংরাং তাং ও সারা তাং পাহাড় উল্লেখযোগ্য।
এ উপলক্ষে কেউ কেউ অসাধারণ আঙ্গিক অভিনয়ও প্রদর্শন করে।
এ উৎপাদন দেশের চাহিদার তুলনায় বেশ কম।
এ ওয়াকিল মুগল দরবারে তার মক্কেলের পক্ষে প্রতিনিধিত্ব করতেন।
এ কথা শুনে আমি জেসিয়ার প্রতি দূর্বল হয়ে পড়ি।
এ কর্মসূচিকে বলা হয় ডিএ বা ডেভেলপমেন্ট এরিয়া কর্মসূচি।
এ কলামে বিশেষ ধরনের পদার্থ থাকে যেগুলির আর্সেনিকের প্রতি আসক্তি রয়েছে।
এ কলেজের কার্যক্রম পরিচালনা করেন ব্রিগেডিয়ার জেনারেল পদমর্যাদার একজন চীফ ইন্সট্রাক্টর।
এ কলেজের প্রথম অধ্যক্ষ জাহান আরা বেগম।
এ কাজে তাঁরা প্রথম কয়েক বছর সফলও হয়েছিলেন।
এ কাঠ দিয়ে আমরা ঘর-বাড়ি, আসবাবপত্র, নৌকা, লঞ্চ, জাহাজ ইত্যাদি তৈরি করে থাকি।
এ কাব্যগীতিই মূলত আধুনিক গান।
এ কাব্যে আবদুল হাকিম শুধু শাস্ত্রকার নন, কবিও।
এ কারণে এটি অধিকতর সাফল্যলাভ করে।
এ কারণে এদের আবৃতবীজ উদ্ভিদ বলা হয়।
এ কারণে তারা আড়তদারের সাথে চুক্তি করেন।
এ কারণে তিববতে তিনি ‘পাঞ্ছেনরিন্ পোছেই’ অর্থাৎ রাজগুণালঙ্কৃত লামার মর্যাদা লাভ করেন।
এ কারণে বহু আরব পরিবার হোসেন শাহের দরবারে ভিড় জমায়।
এ কারণে যে-কাউকে অাঁতুড় ঘরে প্রবেশ করতে দেওয়া হয় না।
এ কোষগ্রন্থের প্রকৃত নাম ‘নামলিঙ্গানুশাসন’ হলেও এটি অমরকোষ নামেই বিখ্যাত।
এ ক্ষেত্রে আপনি কোন শটটা খেললে মনে হয় যে, দিনটা আপনার হতে পারে?
এ ক্ষেত্রে রবীন্দ্রনাথ ছিলেন একটি স্তম্ভস্বরূপ।
এ খাতে তহবিলের প্রয়োজন মূলত: কৃষি উপকরণ ও ক্রয় উৎপাদন উত্তর কার্যাবলীর জন্য।
এ গম্বুজগুলি বাইরের দিক থেকে মসজিদটিকে একটি ‘তিন গম্বুজ’ বিশিষ্ট মসজিদের রূপ দিয়েছে।
এ গানে বিজয় ঘোষিত হতো গান ও বাদ্যের শ্রেষ্ঠত্ব বিচারে।
এ গানের বিষয়বস্ত্ত বাঙালি হিন্দুর জীবনের সঙ্গে ওতপ্রোতভাবে জড়িত।
এ গির্জা নির্মাণের পূর্বে তেজগাঁয়ে অবস্থিত রোমান ক্যাথলিক চার্চের পার্শ্বে আর্মেনীয়দের সমাধিস্থ করা হতো।
এ গুজর খান সিংহাসনের উত্তরাধিকারী হিসেবে বায়েজীদ কররানীর পুত্রকে ঘোষণা দেওয়ার উপক্রম করেছিলেন।
এ গ্রামেই বীরশ্রেষ্ঠ শহীদ সিপাহী মোস্তফা কামালের সমাধি অবস্থিত।
এ ঘটনা গান্ধীর নিকট বেশি বাড়াবাড়ি মনে হয়।
এ ঘটনা পরিস্থিতির আরও অবনতি ঘটায়।
এ ঘটনা সাংগঠনিক দিক ও শৌর্য-বীর্যে বিপ্লবী আন্দোলনের ইতিহাসে অতুলনীয় ছিল।
এ ঘটনাকে স্মরণীয় করে রাখার জন্য অশ্বিনীকুমার দত্ত একটি হল নির্মাণের প্রস্তাব করেন।
এ ঘটনায় নওয়াবের আচরণ কতটা যথার্থ ছিল তা তলিয়ে দেখা প্রয়োজন।
এ ঘটনার পর থেকে ক্ষুদিরাম বসু ও প্রফুল্ল চাকী বাংলার জনগণের নায়কে পরিণত হন।
এ চলচ্চিত্রটি দেশে-বিদেশে ব্যাপক প্রশংসিত হয়।
এ চার অবস্থা দ্বারা যে ভাব ব্যক্ত হয়েছে তা ব্রহ্মান্ডবিদ্যার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
এ চুক্তিটি সাধারনত ট্রানজিট চুক্তি নামে পরিচিত।
এ চুক্তির অন্যতম বৈশিষ্ট্য হলো মালামাল পরিবহণ সংক্রান্ত সমন্বিত পরিবহণ ব্যবস্থা।
এ চুক্তির ফলে বঙ্গদেশে লক্ষণীয়ভাবে আফিম উৎপাদন বেড়ে যায়।
এ চ্যানেলগুলির উপরেই রয়েছে আকুপাঙ্কচার পয়েন্টগুলি।
এ ছাড়া অনেক পূর্ণাঙ্গ আত্মজীবনীতেও বাল্যস্মৃতিকে বিশেষ মর্যাদা দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া এদিন গেরিলা যুদ্ধের নিয়মকানুন সম্পর্কিত লিফলেট ছড়ানো হয়।
এ ছাড়া কতিপয় সংস্কৃত অলঙ্কারগ্রন্থের বাংলা অনুবাদও অলঙ্কারশাস্ত্রের পঠনপাঠনে বহুলভাবে ব্যবহূত হয়।
এ ছাড়া কয়েকজন কবির নাম পাওয়া যায় যাঁরা সুলতানদের দরবারের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট ছিলেন।
এ ছাড়া কুরআনে জ্ঞান-বিজ্ঞানের নানা বিষয় তুলে ধরা হয়েছে।
এ ছাড়া টেলিভিশনের অন্য সব অনুষ্ঠানই হয় শিক্ষামূলক, নইলে বিনোদনমূলক।
এ ছাড়া তিনি বিভিন্ন বৈদেশিক সম্মান, পুরস্কার ও ডিগ্রির অধিকারী ছিলেন।
এ ছাড়া দক্ষিণ ও উত্তর দিকে দুটি করে প্রবেশপথ রয়েছে।
এ ছাড়া পাবনা মহিলা কলেজ এবং শহীদ বুলবুল কলেজ প্রতিষ্ঠায়ও তাঁর অগ্রনী ভূমিকা ছিল।
এ ছাড়া ভারী ওজনের লোকেরা এ রোগে আক্রান্ত হয় বেশি।
এ ছাড়া ভাষাতত্ত্ব বিষয়ের ওপর তিনি অনেক নিবন্ধ লেখেন।
এ ছাড়া সরকারি কর্মকর্তাদের বিরুদ্ধে দুর্নীতি মামলার জন্য রয়েছেন বিশেষ বিচারক।
এ ছাড়াও ছিল জাতিগত ও নিম্নবর্ণ সমস্যা।
এ ছাড়াও বৈষ্ণবপদের অনুরূপ তাঁর কিছু গীতিকবিতা আছে।
এ জংশনের সঙ্গে চট্টগ্রাম, সিলেট, ঢাকা ও ময়মনসিংহের রেলযোগাযোগ রয়েছে।
এ জনগোষ্ঠীকে অস্ট্রিক বা অস্ট্রো-এশীয়ও বলা হয়।
এ জন্য ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় দখল করতে হবে।
এ জন্য নিজেকে দোষী সাব্যস্ত করছি।
এ জন্য রয়েছে শ্রীহরেকৃষ্ণ সংঘ ইত্যাদি প্রচার দল।
এ জলাভূমির কিছু অংশকে বাঁধ দিয়ে বন্যা নিয়ন্ত্রণ প্রকল্পের আওতায় নিয়ে আসা হয়েছে।
এ জাহাজগুলি হুগলি থেকে জেদ্দা, মক্কা, বসরা, সুরাট ও মসুলিপট্টমে যাতায়াত করত।
এ জীবন আমার তোমার।
এ তিন বাক্যাংশের মধ্যে একটা শৃঙ্খলা রক্ষিত হয়েছে বলে এটি শৃঙ্খলামূলক অলঙ্কারের দৃষ্টান্ত।
এ তিনটি ছোট গম্বুজ আদিতে পলকাটা নকশাযুক্ত ছিল।
এ তো কেবল যন্ত্রের মতো অন্ধভাবে মেনে চলা।
এ থেকেই কর্তাভজা সম্প্রদায়ের সূত্রপাত।
এ থেকেই বিকশিত হয় ভৌতিক জগতের নানা রূপ ও ধারা।
এ দলের উদ্ভিদই বর্তমানে পৃথিবীর মুখ্য উদ্ভিদকুল।
এ দায়িত্ব পালনের জন্য সরকার কর্তৃক তাকে প্রশাসনিক ও আর্থিক ক্ষমতা প্রদান করা হয়।
এ দু অঞ্চলের সাঁওতাল ও কোলদের পূর্বপুরুষরা এ ভাষায় কথা বলত।
এ দু প্রকার গানকে একত্রে বলা হয় আগমনী-বিজয়া গান।
এ দুজন অফিসারই সেনাবাহিনীর সদস্য ও লেফটেন্যান্ট কর্নেল পদমর্যাদার।
এ দুটি তেলক্ষেত্রই বর্তমানের মায়ানমার অর্থাৎ বার্মাতে অবস্থিত ছিল।
এ দুটি প্রতিষ্ঠানে তাঁর অংকিত কিছু চিত্রকর্ম সংরক্ষিত আছে।
এ দুটি বাণিজ্য-নগরী থেকেই আর্মেনীয়রা পারস্যদেশীয় ভাগ্যান্বেষীদের অনুসরণ করে প্রথম বাংলায় আসেন।
এ দুর্ভিক্ষে হাজার হাজার মানুষ প্রাণ হারায়।
এ দৃষ্টিভঙ্গি বিশ্বের অন্যান্য অংশে নৃতত্ত্বের ধারণা থেকে ভিন্ন।
এ দেশে ইসলাম ধর্মের প্রচার এ সংযোগকে আরও ব্যাপক ও নিবিড় করেছে।
এ দেশে কীটতত্ত্ব শিক্ষার পথিকৃৎ ছিলেন ড. জহুরুল আলম।
এ দেশের স্বাধীনতার জন্য মুক্তিকামী মানুষ হারিয়েছে অনেক কিছু।
এ দ্বয়ভাব যখন অদ্বয়ে পরিণত হয় তখন দুটি মিলে একক মূর্তিতে পরিণত হয়।
এ ধরণের অনৈতিক আচরণকে বলা হতো বর-আমন্দ বা বর-আমন্দ-ই-আমিলান।
এ ধরনের অধীন আইনগুলো বিধি বা প্রবিধান হিসেবে পরিচিত।
এ ধরনের আচ্ছাদনের উৎপত্তিতে আদি অকৃত্রিম বাংলার ছনের কুটিরের বাঁকানো চালের প্রভাব পরিস্ফুট।
এ ধরনের আম স্থানীয়ভাবে দেশি আম বা গুটি আম হিসেবে পরিচিত।
এ ধরনের ক্রয়কেন্দ্রকে কোম্পানির পরিভাষায় ফ্যাক্টরি বা বাণিজ্যকুঠি বলা হতো।
এ ধরনের গান আধুনিক বাংলা গানের বৈশিষ্ট্যমন্ডিত নয়, অর্থাৎ এগুলি বাংলা কাব্যসঙ্গীত নয়।
এ ধরনের দায়রা আদালতে ইংরেজ কর্মকর্তাগণ কাজী এবং মুফতীর সহায়তায় গুরুতর মামলা নিষ্পত্তি করতেন।
এ ধরনের মাদ্রাসার সংখ্যা ক্রমশ বৃদ্ধি পেতে থাকে।
এ ধরনের সব গাছগাছড়াই ‘আগাছা’।
এ ধরনের স্থানীয় আইন ব্যবহূত হয় গ্রামাঞ্চলের অনানুষ্ঠানিক মাতবরশ্রেণীর দ্বারা।
এ ধরনের হ্রদগুলি সাধারণত বর্ষা মৌসুমে বন্যা কবলিত হয়।
এ ধারণা অনেক সময় সঠিক হয়।
এ ধারার পাঠ্যসূচিতে আরবির সঙ্গে ইংরেজিকেও বাধ্যতামূলক করা হয়।
এ ধ্বনি তিন প্রকার বস্ত্তধ্বনি, অলঙ্কারধ্বনি ও রসধ্বনি।
এ নদী সারাবছরই নাব্য থাকে এবং জোয়ারভাটা দ্বারা প্রভাবিত।
এ নিয়ে আদালতে মামলা হয়েছিল।
এ নিয়োগে আজিমউদ্দীন সন্তুষ্ট হননি।
এ নিয়ে আক্ষেপ করে কোনো লাভ নেই।
এ নিয়ে গত তিন দিনে দেশে করোনাভাইরাস সংক্রমিত হয়ে কেউ মারা যাননি।
এ পত্রিকা কংগ্রেস ও জাতীয়তাবাদী মতামত প্রকাশে একটি শক্তিশালী বিপ্লবী মুখপত্রে পরিণত হয়।
এ পদ্ধতিতে অর্থসংস্থানে ব্যাংকের সংশ্লিষ্টতা থাকে না।
এ পদ্ধতিতে দূষিত পানিকে এক ধরনের কলামের মধ্য দিয়ে চালনা করা হয়।
এ পদ্ধতিতে পরীক্ষিত পানিকে নিরাপদ ও অনিরাপদ - এ দুটি প্রকরণে শ্রেণিবদ্ধ করা হয়।
এ পন্থা গ্রহণে গান্ধী রাজি ছিলেন না।
এ পরিকল্পনায় ওই অঞ্চলভুক্ত ছয়টি দেশ অংশগ্রহণ করে।
এ পরিকল্পনার মাধ্যমে ত্রিমুখী যোগাযোগ ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছে।
এ পর্যন্ত যতগুলো রাষ্ট্র উন্নতির স্বর্ণশিখরে পৌছেছে তাদের সকলেরই মূলমন্ত্র ছিল কঠোর পরিশ্রম।
এ পর্যায়ে তাঁর পরবর্তী রচনা হলো বকসু ফকির।
এ পর্যায়ের প্রতিষ্ঠানগুলোকে নিয়ে থানা পর্যায়ে গঠিত হয় থানা সেন্ট্রাল সমবায় সমিতি।
এ পাখিরা ফসলের ক্ষতিকর কীটপতঙ্গ ধ্বংস করে।
এ পি জে আব্দুল কালাম মারা যান কত সালে?
এ প্যানেলগুলি একটির উপর আরেকটি করে ক্রমান্বয়ে সাজানো।
এ প্যানেলের প্রতিটি পলকাটা খিলান মোটিফ এবং বিভিন্ন প্রকার টেরাকোটা নকশা দ্বারা শোভিত।
এ প্রক্রিয়া চরমে পৌঁছে দিলিতে লোদী শাসন প্রতিষ্ঠার ফলে।
এ প্রক্রিয়ায় আর্যদের মাধ্যমে বাংলার উচ্চ গাঙ্গেয় অঞ্চলসমূহে আর্য সংস্কৃত প্রবেশ করে।
এ প্রচেষ্টার মাধ্যমে দুই স্তর বিশিষ্ট সমবায় প্রতিষ্ঠান প্রবর্তিত হয়।
এ প্রজ্ঞাপনে জাতীয় কমিটিকে জেলা কমিটির কার্যাবলির সমন্বয় ও তত্ত্বাবধানের দায়িত্ব প্রদান করা হয়।
এ প্রতিষ্ঠান থেকে ইসলাম সম্পর্কে আরবিতে কয়েকটি গ্রন্থ প্রকাশিত হয়েছে।
এ প্রতিষ্ঠান সাধারণে হেইলিবেরি কলেজ নামে পরিচিত ছিল।
এ প্রতিষ্ঠানের সদস্যদের সঞ্চয় দিয়ে কৃষিখাতে অর্থায়ন করা হয়।
এ প্রদেশে উক্ত পদযাত্রা জনগণের মধ্যে বিপুল উৎসাহ উদ্দীপনার সৃষ্টি করে।
এ প্রস্তাব সিলেটের ভাষা, ভূমিব্যবস্থা ইত্যাদির বিবেচনায় সম্পূর্ণভাবে বাস্তবসম্মত ছিল।
এ ফ্রেমগুলি প্যাঁচানো লতা দ্বারা নকশাকৃত আর উপরের দিকটা বদ্ধ মেরলোনের সারি দ্বারা সজ্জিত।
এ বছর হতে সম্রাটের আদেশে কাজটি বন্ধ হয়ে যায়।
এ বন্দরকে আধুনিক চট্টগ্রাম বন্দর বলে শনাক্ত করা হয়।
এ বন্দরের চারপাশে প্রচুর ধান উৎপন্ন হতো।
এ বিজয়স্তম্ভের শিলালিপিতে লেখা ছিল ‘সেট-ত-গোইং’ অর্থাৎ যুদ্ধ করা অনুচিত।
এ বিবেচনায় বাংলাদেশের অভিধান চর্চার ইতিহাস অমরকোষ দিয়ে শুরু করা যায়।
এ বিভাগ ও অফিসসমূহে বিভিন্ন প্রকৃতির প্রচুর দলিলপত্র জমে ওঠে।
এ বিভাগ থেকে ডিগ্রিপ্রাপ্ত ছাত্ররা পরবর্তীকালে আরবি শিক্ষার ক্ষেত্রে প্রভূত অবদান রাখেন।
এ বিলটি উদ্দ্যোক্তা মন্ত্রণালয়ের নিকট পাঠানোর আগে এ কাজ সম্পন্ন করা হয়।
এ বিশেষ কারণেই কোনো মুসলমান অনুশীলন সমিতিতে যোগ দিতে পারত না।
এ বিষয়ে প্রথম দিকে জিন্নাহ কংগ্রেস হাইকমান্ডের মতো ঘোর বিরোধী ছিলেন না।
এ বিহার ময়নামতীতে আবিষ্কৃত সৌধমালার মধ্যে সর্ববৃহৎ।
এ বিহার শালবন বিহারের চেয়েও বড় ও সুবিস্তৃত।
এ বৈশিষ্ট্যগুলি আদিনা মসজিদে রয়েছে, তাই এটি একটি ‘আদর্শ’ মসজিদ।
এ ব্যবস্থা কেবলমাত্র ঢাকা-কলকাতার মধ্যে সীমিত।
এ ব্যবস্থা ছিল স্বল্পস্থায়ী।
এ ব্যবস্থাকে ‘পৃষ্ঠপোষকতা’ বলা হতো এবং কোম্পানির পদস্থ কর্মকর্তারা এ সুবিধা ভোগ করত।
এ ব্যাংক প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত আনসার-ভিডিপি সদস্যদের গ্রুপভিত্তিক ঋণ প্রদান করে।
এ ব্যাপারে ইলেকট্রনিক মিডিয়া ব্যাপক ভূমিকা পালন করতে পারে।
এ ব্যাপারে তিনি চিনা পরিব্রাজক হিউয়েন সাং-এর পদাঙ্ক অনুসরণ করেন।
এ ভাষা নিম্নশ্রেণীর লোকদের মধ্যে প্রচলিত ছিল।
এ ভাষায় ক্রিয়াপদের পূর্বে না-সূচক শব্দের ব্যবহার আরবি ভাষার প্রভাবের ফল।
এ ভাষার প্রথম রচনা বৌদ্ধ তান্ত্রিক ও শৈব যোগীদের লেখা দোহাকোষ।
এ ভূমিরূপটি আঞ্চলিকভাবে কোথাও কোথাও বিল, বাঁওড় বা ঝিল নামেও পরিচিত।
এ মতবাদ অনুসারে আদিবুদ্ধই সৃষ্টির আদি কারণস্বরূপ শূন্য বা বজ্র।
এ মতবাদের আইনগত দিকটি আইনের শাসন দ্বারা পরিচালিত যেকোনো দেশেই একটি মৌলিক বিষয়।
এ মন্ডলে অবস্থিত রয়েছে তিমুর-মেন্টাউই পাললিক দ্বীপের দক্ষিণ-পূর্বের বর্ধিতাংশ।
এ মন্ত্রিসভায় প্রধানমন্ত্রী হবেন একজন মুসলিম ও স্বরাষ্ট্র মন্ত্রী হবেন একজন হিন্দু।
এ মসজিদে পাঁচটি প্রবেশপথ আছে।
এ মহাজনরা তাদের নিজ নিজ রাজনৈতিক বলয় গড়ে তোলে।
এ মাটির লবণ প্রধানত অ্যালুমিনিয়াম সালফেট ও ফেরাস সালফেট দ্বারা গঠিত।
এ মাদ্রাসায় আরবি ও ইসলামী বিষয়াদি শিক্ষা দেওয়া হতো।
এ মাসেই পাকবাহিনী সান্তাহারের বেশসংখ্যক নিরীহবাঙালিকে হত্যা করে।
এ যাত্রীবাহী রেল পাকিস্তানের লাহোরের সাথে ভারতের আটারীর মধ্যে সংযোগ স্থাপন করে।
এ রাতে চট্টগ্রামে পাক সেনাদের গুলিতে অনেকে হতাহত হয়।
এ রূপকের মধ্য দিয়ে তিনি মূলত জীবাত্মা ও পরমাত্মার সম্পর্ককেই নির্দেশ করেছেন।
এ রোগ প্রতিরোধ ও নিয়ন্ত্রণের জন্য স্বাস্থ্যরক্ষার উত্তম পরিবেশ ও স্বাস্থবিধি মানা আবশ্যক।
এ লক্ষণ ক্রমে পত্রফলক এমনকি কান্ডেও ছড়িয়ে পড়ে।
এ লক্ষ্য অর্জনে কমিশনকে বাস্তবসম্মত কর্মপরামর্শ প্রণয়ন করতে বলা হয়।
এ লক্ষ্যে একশত কোটি টাকা বিনিয়োগের লক্ষ্যমাত্রা নির্ধারিত ছিল।
এ লিপিতে অশোক বন্দীদের প্রতি দয়া প্রদর্শনের জন্য রাজকর্মচারীদের নির্দেশ দেন।
এ শব্দ দুটি বাংলাদেশের মুসলিমগণ সাধারণত ব্যাপকভাবে ব্যবহার করেন।
এ শাখায় অনুসন্ধান ও খনন কাজের উপর গুরুত্ব দেওয়া হয়।
এ শূন্যের রূপকল্পনাকে ভিত্তি করেই উদ্ভূত হয়েছে আদিবুদ্ধের ধারণা বা মতবাদ।
এ শেষ খন্ডের নাম আইন-ই-আকবরী।
এ শোভা সম্পাদনের বিষয়টি বাইরে থেকে আরোপিত নয়, তা কাব্যের অঙ্গীভূত সৌন্দর্য।
এ শ্রেণির ইমারতকে ‘আবাসিক মাদ্রাসা মসজিদ’ হিসেবে চিহ্নিত করা যায়।
এ ষড়যন্ত্রের সাফল্য ছিল নেহাতই নগণ্য।
এ সংগঠন নিয়মিত দেশের সাংস্কৃতিক ও ক্রীড়া কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করে।
এ সংগঠন সামরিক, নিরাপত্তা, সামাজিক অগ্রগতি ও দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা সংক্রান্ত প্রশিক্ষণ কর্মসূচিও গ্রহণ করে।
এ সংগঠনের প্রধান কার্যালয় ঢাকায় অবস্থিত।
এ সংঘটন সুস্পষ্ট কিন্তু এর প্রমাণাদি অপ্রতুল।
এ সংজ্ঞার একটি বড় দুর্বলতা হচ্ছে এতে সমাজের জটিল সমস্যাকে আড়াল করা হয়।
এ সংযোগ সাপ্তাহিক ভিত্তিতে হয়।
এ সংশোধনীতে একদলীয় শাসন প্রবর্তন করা হয়।
এ সংস্কার সাধারণত মুসলমান নারীসমাজেই প্রচলিত।
এ সকল কর্তৃপক্ষের মধ্যে রয়েছে প্রশাসনিক কর্তৃপক্ষ অথবা ট্রাইব্যুনাল।
এ সকল কোর্টের সিদ্ধান্ত সুপ্রিম কোর্টে চ্যালেঞ্জ করা যায় না।
এ সকল গ্রন্থে উনিশ এবং বিশ শতকের বাংলার প্রশাসন ও জীবনধারা বর্ণিত।
এ সকল ঘটনা আলমগীরনামায় সবিস্তারে বর্ণিত আছে।
এ সকল পদক্ষেপের দরুন ধীরে ধীরে ইংল্যান্ডের প্রচলিত আইন ইসলামী আইনকে প্রতিস্থাপন করতে থাকে।
এ সচিবদের অধিকাংশই ছিল বেসামরিক আমলা।
এ সব দুর্বলতা নিরসন আবশ্যক।
এ সভায় খাজা আতিকুল্লাহ বেঙ্গল প্রেসিডেন্সিতে সিলেটের অন্তর্ভুক্তির প্রস্তাব করেন।
এ সময় আখড়াই গানের এ আঙ্গিকগত পরিবর্তনের সঙ্গে সঙ্গে তার গুণগত পরিবর্তনও সাধিত হয়।
এ সময় আজাদ পত্রিকার বার্তা সম্পাদক ছিলেন মোহাম্মদ মোদাবেবর।
এ সময় একজন মুক্তিযোদ্ধা রাজাকারদের গুলিতে শহীদ হন।
এ সময় ওয়েলেসলির মার্কুইস কর্তৃক ফ্রান্সিস বুকাননকে মহীশুর জরিপ করার কাজে নিযুক্তি করা হয়।
এ সময় কলুই সেনের ভাগ্নে নিধু গুপ্তের হাতে আখড়াই গানের চরম উৎকর্ষ সাধিত হয়।
এ সময় কেউ কেউ ষষ্ঠীপূজাও করে থাকে।
এ সময় চৌরিচৌরার দুঃখজনক হত্যাকান্ড সংঘটিত হয় যা আন্দোলনের গতি পরিবর্তন করে।
এ সময় তার পক্ষে স্বাভাবিক কাজকর্ম করা কষ্টকর, এমনকি বিপজ্জনকও হতে পারে।
এ সময় তিনি পল্টন জীবনের স্মৃতি গ্রন্থটি লিখেন।
এ সময় তিনি বহুমুখী কর্মকান্ড পরিচালনা করেন।
এ সময় তিনি ভাষাবিজ্ঞানচর্চার পাশাপাশি কবিতা লেখাতেও মনোযোগ দেন।
এ সময় তিনি মৎস্যাকৃতি ধারণ করে পৃথিবীতে আবির্ভূত হন।
এ সময় পত্রিকার সঙ্গে যুক্ত ছিলেন আবুল কালাম শামসুদ্দীন ও নজীর আহমদ চৌধুরী।
এ সময় পরিবারের দুএকজন বাদে অন্যদেরও ওই ঘরে প্রবেশ নিষিদ্ধ থাকে।
এ সময় বাংলার সুবাহদার যুবরাজ শাহ সুজার পতন ঘটে।
এ সময় ব্রহ্মপুত্র নদের পূর্ব তীরের বিস্তৃত অঞ্চলের উপর উসমান লোহানীর শাসন প্রতিষ্ঠিত ছিল।
এ সময় শিশুর নামকরণও করা হয়।
এ সময় সম্রাট আওরঙ্গজেব ফররুখ সিয়ারকে করতলব খানকে তার অভিভাবকরূপে মান্য করার নির্দেশ দেন।
এ সময়ই জার্মানির ভারতীয় সম্প্রদায় সুভাষকে ‘নেতাজী’ উপাধি দেয়।
এ সময়কার কালক্রম নির্দেশনায়ও আকবরনামা সর্বাধিক নির্ভরযোগ্য উৎস।
এ সময়ে কৃষিঋণ বিতরণ প্রথা সহজীকরণ করা হয়।
এ সময়ে মুসলিম জনজীবন অন্য সংস্কৃতির প্রভাবে কলুষিত হয়ে পড়েছিল।
এ সময়ে যাঁরা বাংলা সাহিত্যকে সমৃদ্ধ করে তোলার চেষ্টা করেন, তিনি তাঁদের মধ্যে অন্যতম।
এ সময়ের মধ্যে আঞ্জুমানের তিনটি সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়।
এ সমিতি ব্রিটিশ উপনিবেশিক শাসন উচ্ছেদ করতে দৃঢ় প্রতিজ্ঞ ছিল।
এ সম্পর্ক এমনিতেই ভেঙ্গে যায়।
এ সম্পর্কিত আরও ছবি দেখুন
এ সম্পর্কিত আরও পড়ুন
এ সম্মেলনে মতিলাল নেহেরুর নেতৃত্বে ভারতের জন্য একটি খসড়া সংবিধান প্রণয়ন কমিটি গঠিত হয়।
এ সময় কালুরঘাট বেতারকেন্দ্রে বিএনপির সমাবেশ করার ঘোষণার সমালোচনা করেন মোশাররফ হোসেন।
এ সময় ডিবি কর্মকর্তারা ওই ছাত্রকে ‘ভালো ছেলে’ বলে আখ্যা দেন।
এ সাময়িকীটিতে বিশ্বের বিভিন্ন দেশের পন্ডিতগণ লিখে থাকেন।
এ সূত্রে অভিনন্দকে নবম শতকের লোক বলে মনে করা হয়।
এ সেক্টরের গুরুত্বপূর্ণ রণক্ষেত্রগুলো হচ্ছে আখাউড়া, দেবগ্রাম, তারাগণ, চেকপোস্ট সড়ক ও দরুইন।
এ স্থান তাদের ঘটনাবহুল উপস্থিতির স্মারক হিসেবে এখনও ওই নামে বর্তমান রয়েছে।
এ স্বীকৃতিই তাঁকে প্রথমবারের মতো আলোচনার কেন্দ্রবিন্দুতে নিয়ে আসে।
এ হরবর্ষ ও রাজা দেবপালকে কেউ কেউ অভিন্ন মনে করেন।
এ-জায়গায় তাঁকে কোনোমতেই আশা করা যায় না।
এ-রকম অন্যায় চুপ করে সহ্য করাই অন্যায়।
এ-সব মস্ত কথা বলে আপনি ভোলাচ্ছেন আমাদের।
এঁদের অনেক পরে আশ্রমের সাধনাক্ষেত্রে দেখা দিলেন নন্দলাল।
এঁদের আনুগত্য লাভের উদ্দেশ্যে আকবর তাঁর বেশকিছু সময় বারো ভুঁইয়াদের বিরুদ্ধে যুদ্ধে লিপ্ত ছিলেন।
এঁরাই তাঁর আদি শিষ্য।
এই অবস্থার পরিবর্তনের জন্য প্রয়োজন সর্বস্তরে সার্বিক প্রচেষ্টা।
এই অশুচি অবস্থা লিঙ্গভেদ ও বর্ণভেদ অনুসারে বিভিন্ন রকম হয়ে থাকে।
এই অষ্ট যোগাঙ্গের একটি হচ্ছে যম যার অর্থ হচ্ছে বিরত থাকা।
এই অস্বাস্থ্যকর অবস্থার প্রতিক্রিয়ারূপেই ওর মনে অল্পবয়স থেকেই স্বাধীনতার আকাঙক্ষা এত দুর্দাম হয়ে উঠেছিল।
এই আত্মদানের আশ্রমের রূপ ও বিকাশ ২ অকার্পণ্য যথার্থ শিক্ষকের যথার্থ পরিচয়।
এই আনা না আনার সাথে অধ্যবসায়ের সম্পর্ক।
এই আবদুল লতীফ এবং ডায়েরি লেখক একই ব্যক্তি বলে ঐতিহাসিকদের ধারণা।
এই আমার মা।
এই উচ্চ শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে সহযোগী অধ্যাপক পদে চারজন শিক্ষক নিয়োগ দেওয়া হবে।
এই এগিয়ে যাওয়ার পেছনে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা হলাে বিজ্ঞানের।
এই ঐক্য দেশ গঠনে এবং এর উন্নয়নে বাঙালিজাতিকে নতুন উদ্যম প্রদান করে।
এই কমিটি সমাজকল্যাণমূলক কাজ ও সামাজিক অনুষ্ঠান করে থাকে।
এই কমিটির প্রধান হলেন মন্ত্রিপরিষদ সচিবের স্ত্রী।
এই কর্মকাণ্ড দেখে সাধারণ জনগনও উৎসাহিত হবে।
এই কর্মসূচি বাস্তবায়নের জন্য পরিবার পরিকল্পনা বিভাগ আদ্-দ্বীনকে কর্মএলাকা বরাদ্দ দেয়।
এই কাজ করতে পারার মতো তুমি কি কাউকে চেনো?
এই কাঠের সাহায্যে আমরা ঘর, আসবাবপত্র, নৌকা, লঞ্চ, জাহাজ ইত্যাদি তৈরি করি।
এই কারণে অধ্যাপনার আর্থিক ও কর্ম-ভার লঘু হয়েছিল তাঁদের দ্বারা।
এই খাল নবগঙ্গা নদীকে মেরে দেয়।
এই খুঁটিগুলি থেকে ঘন্টাপ্রতি সারা বছর নদীর জল সমতা পরিমাপ করা হয়।
এই গরমের মধ্যে ১০ মাইল হাঁটা আমি সহ্য করতে পারবো না।
এই ঘড়িটার দাম কত?
এই চিত্র কেবল ঢাকায় নয়।
এই জন্য পুলিশকে দুই টাকা ঘুষও দিতে হয় তাঁকে।
এই জরিপ ইতিহাসে টোডরমলের বন্দোবস্ত হিসেবে পরিচিত।
এই জরিপসমূহের মধ্যে রয়েছে জৌনপুরের শারকি স্থাপত্য এবং জাফরাবাদ, শাহেথ, মাহেথ ও অযোধ্যার স্মৃতিসৌধসমূহ।
এই জরিপে প্রতিটি মৌজার মানচিত্র তৈরি করা হয় এবং জনসংখ্যা গণনা করা হয়।
এই জীবন রক্ষাকারী উপাদান ছাড়া মানুষ এক মুহূর্তও বেঁচে থাকতে পারে না।
এই জুতোগুলোর জন্য নতুন সুকতলা চাই।
এই জ্ঞানের রাজ্যে তিনি ছিলেন ব্রজেন্দ্রনাথ শীলের ছাত্র।
এই টেপ রেকর্ডারটা আমাদের ইংরাজি শেখা সহজ করে দেবে।
এই ট্রাস্টি বোর্ডই আঞ্জুমানের সকল স্থাবর, অবস্থাবর-সম্পত্তির জিম্মাদার।
এই ড্যাম জল বিদ্যুৎ উৎপাদন করে এবং কর্ণফুলী নদীর অববাহিকায় বন্যা নিয়ন্ত্রণ করে।
এই তাবিজটা আমাকে ভাগ্য এনে দেয়।
এই তিনটি অঞ্চলের প্রতিটি দুইজন নকশাকার ও দুইজন সহকারীসহ একজন জরিপকারক দ্বারা পরিচালিত হবে।
এই দারুণ জ্বালায় স্তব্ধ করে দেয় সকল পাখপাখালিকে, জীব-জানোয়ারকে।
এই দুইই বিজ্ঞানের প্রকৃত উৎস।
এই দ্বন্দের ফলে পরিবেশ তার ভারসাম্য হারায়।
এই দ্বিতীয় সত্তা পুরুষ নামে পরচিত, আর অন্য সত্তাটি হচ্ছে প্রকৃতি।
এই ধারণাগুলাের পরিস্ফুটন ঘটাতে হবে বিজ্ঞান মেলার মাধ্যমে।
এই ধ্বংস আমাদের পরিবেশের ভারসাম্য বিনষ্ট করছে।
এই নদীগুলি বাংলাদেশের ভেতর দিয়ে বঙ্গোপসাগরে পতিত হয়েছে।
এই নবনির্মিত অত্যন্ত আধুনিক ভবনে বর্তমানে আর্কাইভস এর সকল সংগ্রহ সংরক্ষিত আছে।
এই নিন।
এই নিয়ে কোনো আক্ষেপ করা বৃথা।
এই পঞ্চশীলই অষ্টাঙ্গিক মার্গের সম্যক কর্মের মধ্যে দিয়ে নির্বাণলাভে উপনীত করে।
এই পদ পরবর্তীতে সুপারিন্টেডেন্টের পদে উন্নীত করা হয়।
এই পদে অধিষ্ঠিত ব্যক্তি হবেন প্রত্নতাত্ত্বিক জ্ঞানসম্পন্ন এবং প্রকৌশলীর দক্ষতাসহ একজন প্রশিক্ষিত অনুসন্ধানকারী।
এই পরিবারে আরও একটি উপসর্গ ছিল যা এলার মনকে নিয়ত আঘাত করেছে।
এই পানির নাম খনিজ পানি।
এই পৃথিবীকে বাসযোগ্য করে তুলতে গাছপালার রয়েছে এক অনস্বীকার্য ভূমিকা।
এই প্রশ্নের উত্তর হতে পারে সকালবেলা।
এই বইটা কি একঘেয়ে?
এই বইটি সেই সমস্ত ছাত্রছাত্রীদের জন্য যাদের মাতৃভাষা জাপানী নয়।
এই বদ্ধজলগুলির আধার ভূগর্ভস্থ জল স্তরের ওঠানামার উপর কম বেশী হতে থাকে।
এই বলে আমার হাতে একটি কাগজের মোড়ক দিয়ে গেলেন।
এই বাঁধগুলির বিভিন্ন স্থানে ফ্লাসিং স্লুইসের মাধ্যমে বৃষ্টির অতিরিক্ত পানি নিষ্কাশন করে দেয়া হয়।
এই বিজ্ঞানের প্রসারের মাধ্যমেই জাতির উন্নয়ন সম্ভব।
এই বিশ্ব বিভিন্ন বস্ত্ত বা দ্রব্য দ্বারা গঠিত।
এই বিস্ময়কে জানার আগ্রহ মানুষের অনেক দিনের।
এই বিয়ে পাক্কা। ছেলে পছন্দ হয়েছে আমাদের।
এই বৃদ্ধি আগামী চল্লিশ থেকে পঞ্চাশ বৎসর ধরে ঘটতে থাকবে।
এই ভাগাভাগি কোনো প্রাকৃতিক কারণে হয়নি, বরং রাজনৈতিক কারণে সৃষ্টি করা হয়েছে।
এই মণ্ডকে শোধন করে ভেতরের পানি বের করে নেওয়া হয়।
এই মনোভাব তাকে বেশ বিস্বাদী করে তোলে।
এই যে 'মৌলা' তিনিই আবার হাছন রাজার বন্ধু।
এই যে অবতারতত্ত্ব এর মূলে রয়েছে হিন্দুদের নানারকম বিশ্বাস ও ভক্তি।
এই যে ফাইলটা।
এই লেখাটা হিব্রুতে, আরামাইকে নয়।
এই শাসনবিধির নিষ্ঠুরতায় তাঁকে অশ্রু বর্ষণ করতে দেখেছি।
এই ষড়যন্ত্রকে আমরা চট্টলবাসী রুখে দাঁড়াব।
এই সংবাদটা চারদিকে প্রচার করে দিলেন।
এই সময়ে তিনি রাজনীতিতে প্রথম সারির নেতৃত্বে চলে আসেন।
এই সময়ের মধ্যে ইউসেপের শিক্ষা কার্যক্রম চট্টগ্রাম এবং খুলনা শহরে সম্প্রসারিত হয়।
এই সময়ে দুটি তরুণ যুবক, তাঁদের বালক বললেই হয়, এসে পড়লেন আমার কাছে।
এই সময়ে সারাদেশে পরিকল্পিত উপায়ে বৃক্ষরোপণ করা হয়।
এই সীমা একটি দেশের অভ্যন্তরস্থ বা আন্তর্জাতিক হতে পারে।
এই সুন্দরবনের এলাকায় কিছু মাছ পাওয়া যায়, যা’ কেবলমাত্র এখানেই পাওয়া যায়।
এই সুপারিশমালার আলোকে ভারত সরকার স্মৃতিসৌধসমূহ সংস্কারের জন্য সামান্য তহবিল অনুমোদন করে।
এই সুবিধা প্রাপ্তির ক্ষেত্রে দরিদ্র নারী, শিশু, এবং বয়স্ক ব্যক্তিদের অগ্রাধিকার দেয়া হয়েছে।
এই হতাশাপূর্ণ জীবন তাকে একসময় মৃত্যুর দিকে ঠেলে দেয়।
এই হাতিয়ারকে সৎ বা অসৎ যেকোনো কাজেই ব্যবহার করা সম্ভব।
এইজন্য ওকে কিছু বলিনা।
এইভাবে চলতে থাকলে দেশের বনভূমি অচিরেই উধাও হয়ে যাবে।
এইসকল খাল নদীর গতিপথ ভিন্ন পথে প্রবাহিত করে দেয়।
এইসকল ড্যামের জল সেচের জন্যে ব্যবহার হয়, ভাটিতে যোগান দেবার জন্যে নয়।
এইসময় অন্যান্য দেশ থেকে আমাদের দেশে আসে অনেক নাম না জানা অতিথি পাখি।
এএলআরডির গর্ভন্যান্স ও সার্বিক ব্যবস্থাপনা এর সাধারণ পরিষদ ও নির্বাহী পরিষদের মাধ্যমে পরিচালিত হয়।
এক
এক আসরে এত বলিউড তারকার দেখা মেলা ভার
এক ইঞ্চি সরালেই নেটওয়ার্ক গায়েব।
এক ইয়ে ওয়াসাফ খোদাদাদ মেরে নাম মেঁ হ্যায়
এক কথায় বিজ্ঞান মেলা উৎসবের রূপ ধারণ করে।
এক গম্বুজবিশিষ্ট বর্গাকৃতির মসজিদটির পূর্বদিকে অপেক্ষাকৃত ক্ষুদ্র তিন গম্বুজবিশিষ্ট আয়তাকৃতির বারান্দা রয়েছে।
এক গ্রাম প্রোটিন জারণে কত কিলোক্যালোরি শক্তি উৎপন্ন হয়?
এক ঘন্টায় ষাট মিনিট হয়, আর এক মিনিটে ষাট সেকেন্ড।
এক দিন যদি ভালো খেলি, পরদিন সেটা আমার মনে রাখি না।
এক পর্যায়ে তিনি মৌলবাদীদের কর্তৃক মারাত্মকভাবে আহত হয়ে প্রায় পঙ্গু হয়ে পড়েন।
এক পাশে সরে দাঁড়াও।
এক বছরে চারটি ঋতু: বসন্ত, গ্রীষ্ম, হেমন্ত আর শীত।
এক বছরের মধ্যে প্রতিশ্রুত স্বরাজ আসে নি।
এক বিন্দুও ছাড় দেব না।
এক বৎসরের মধ্যে হল তাঁর মৃত্যু।
এক মিটারের কম লম্বা আখ গাছগুলি এর আক্রমণে বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
এক মুহুর্ত আধুনিক প্রযুক্তির প্রত্যক্ষ সহায়তা ছাড়া মানুষ আজ অত্যন্ত অসহায়, নিরুপায় বোধ করে।
এক রাতে তাঁর পুরো দোকানটি পুড়ে নিশ্চিহ্ন হয়ে যায়।
এক সময় খুলনা ও বৃহত্তর যশোর জেলার গ্রামে-গঞ্জে এ গানের ব্যাপক জনপ্রিয়তা ছিল।
এক সেকেন্ড অপেক্ষা করুন।
এক হিসেবে ‘অ্যান্টিকুইটিজ’ চারজনের পরিশ্রমের ফল।
এক, দুই, তিন, চার, পাঁচ, ছয়, সাত, আট, নয়, দশ।
একই জেলার ফতেপুর গ্রামে ছিল তাঁর পৈতৃক নিবাস।
একই ধ্বনির এরূপ পুনরাবৃত্তির মাধ্যমেই শব্দালঙ্কারের সৃষ্টি হয়।
একই নামে শ্যামদাস তৃতীয় জীবনীটি রচনা করেন, তবে তার পান্ডুলিপি পাওয়া যায় নি।
একই বছর তিনি কলকাতায় বেঙ্গল সিভিল সাপ্লাই বিভাগের ইন্সপেক্টর হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
একই বছর তিনি পাবনা পৌরসভার ভাইস চেয়ারম্যান নির্বাচিত হন।
একই বছর তিনি ‘আসাম মুসলিম ছাত্র সমিতি’-র বার্ষিক সম্মেলনেও সভাপতিত্ব করেন।
একই সময়ে তিনি করতলব খানকে উড়িষ্যার নায়েব সুবাহদার নিযুক্ত করেন।
একইভাবে অপরাধ প্রবণতা ও এর ধরনও প্রতিনিয়ত পরিবর্তিত হচ্ছে।
একইভাবে ফৌজদারি বিষয়ে জেলায় সরকারি অভিযোক্তা বা পাবলিক প্রসিকিউটর হলেন আরেকজন মুখ্য আইন কর্মকর্তা।
একইভাবে ‘রথের’ নাম বা ধারণাগত শব্দটি খুঁটি, দন্ড, চাকা প্রভৃতির উপর নির্ভরশীল।
একইভাবে, বস্তিতে শিশুমৃত্যুর হারও গ্রামেরই অনুরূপ।
একইসাথে ভারতের ভাইসরয়ও ভারতের হয়ে জার্মানির বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করে।
এককালীন ভাতা গ্রহণ করলে কর্মচারীকে মাসিক অবসরভাতা প্রাপ্তির দাবি ত্যাগ করতে হয়।
এককোষী ছত্রাকদের সাধারণত কী বলা হয়?
একজন অ্যাডভোকেট যুগপৎ তার মক্কেলের প্রতিনিধি এবং আদালতের একজন কর্মকর্তা।
একজন ছাত্রকে কোনো শিক্ষক তার একবেলার আহার বন্ধ করে দণ্ডবিধান করেছিলেন।
একজন নির্বাহী পরিচালক আঞ্জুমান-এর প্রশাসনিক প্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালন করে থাকেন।
একজন মুখ্য বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তা কেন্দ্র প্রধান এবং সহযোগী হিসেবে রয়েছেন কয়েক জন বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তা।
একজন শান্তিকামী ব্যক্তি হিসেবে তাঁকে তখন শ্রদ্ধার চোখে দেখা হত।
একজন সার্বক্ষণিক পরিচালক বাংলাদেশ শাখার দাপ্তরিক কাজকর্ম পরিচালনা করেন।
একটা অদ্ভুত পরিস্থিতিতে পড়েছি।
একটা অপ্রকাশ্য সাধনার জটিল শিকড় জেলখানার প্রাঙ্গণের মাঝখান দিয়ে ছড়িয়ে পড়ল বহুদূরে।
একটা আম খেতে খুঁজছি.
একটা একটাকা।
একটা কথা সে বাল্যকাল থেকে বুঝেছে যে, দুর্বলতা অত্যাচারের প্রধান বাহন।
একটা কথাও বলবে না।
একটা কমেডি ম্যারাথনের জন্য সারা রাত জাগার প্রস্তুতি নিচ্ছি।
একটা কাক ডেকে উঠল বাড়ির পেছনের শজনেগাছের ডালে।
একটা খসখস শব্দে পিছন ফিরতেই বিদ্যুৎ চমকে উঠলো
একটা খারাপ বল করতেই আমি চার মারি।
একটা গাড়ী টমকে ধাক্কা মারল।
একটা থীসিস লিখতে লাগিয়ে দিলে তার বাকি সময়টুকু।
একটা পাহাড়ের সমান বাশ।
একটা বিয়ের মন্ডপে বসে আছি।
একটা সময় ছিল যখন শ্রমিকেরা তাদের কাজের জন্য সঠিক মূল্য পেত না।
একটা সরীসৃপ যেন আমার শিরদাঁড়া বেয়ে ধীরেধীরে নামছে
একটা সিঁড়ির গোড়ার ঘর থাকবে।
একটা সুন্দর গান বাজতে শুরু করলো।
একটা সৃষ্টির সংকল্প নিয়ে সেখান থেকে এলেম শান্তিনিকেতনের প্রান্তরে।
একটানা অধিক সময় ধরে টেলিভিশন দেখা চোখেরও ক্ষতি করতে পারে।
একটি অভিক্ষিপ্ত সম্মুখ দেয়াল প্রবেশ পথটিকে ধারণ করে আছে।
একটি আম গাছের মোট মুকুলের পরিমাণ বা সংখ্যার ওপর ফলের বিন্যাসের মাত্রা নির্ভর করে।
একটি কোম্পানির ইস্যুকৃত সমুদয় শেয়ারই অনায়াসে বিক্রয় হবে এমনটা সাধারণত ঘটে না।
একটি কোষের পরপর দুই বিভাজনের মধ্যবর্তী সময়কে কী বলে?
একটি খন্ডযুদ্ধ শেষ হলেও বৃহত্তর সংগ্রাম অব্যাহত ছিল।
একটি গাছ কাটলে তার বদলে দূটি গাছ লাগানোর প্রক্রিয়া সারা দেশে কার্যকর করতে হবে।
একটি ছিল গ্রাম পর্যায়ে যা কৃষক সমবায় সমিতি নামে পরিচিত।
একটি দেশের স্বাভাবিক পরিবেশের জন্য কত ভাগ বনভূমি প্রয়োজন?
একটি নিত্য পরিবর্তনশীল সত্তা বলতেই এই প্রচলিত শব্দ ব্যবহার করা হয়।
একটি নির্বাহী কমিটি ক্লাবটি পরিচালনা করে।
একটি পরিণত পরাগধানির প্রতিটি পুংরেণুতে কতটি কোষস্তর রয়েছে?
একটি পূর্ণাঙ্গ ডায়াটমের সিলিকাময় কোষপ্রাচীরকে কী বলে?
একটি প্রস্তাবে সুভাষচন্দ্র বসুকে দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় আমন্ত্রণ জানানোর সিদ্ধান্ত হয়।
একটি ফারসি শিলালিপি এখনও প্রধান প্রবেশপথের উপর বিদ্যমান রয়েছে।
একটি মঞ্জরি থেকে দু বা তিনটি ফল হলেই ফলন সন্তোষজনক বলে বিবেচিত হয়।
একটি মশকীর লালাগ্রন্থিতে কয়টি স্পোরোজয়েট থাকতে পারে?
একটি মিথাইল গ্রুপ সম্বলিত আর্সেনিক তিনটি মিথাইল গ্রুপ সম্বলিত আর্সেনিকের তুলনায় বেশি বিষাক্ত।
একটি মেয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মৃত্তিকা, পানি ও পরিবেশ বিভাগে প্রথম বর্ষে অধ্যয়নরত।
একটি রথ দন্ড, খুঁটি, চাকা, কাঠামো, পতাকার খুঁটি, জোয়াল, লাগাম ইত্যাদি উপকরণ দিয়ে তৈরি।
একটি শব্দ বাক্যের মধ্যে কত অর্থে প্রযুক্ত হতে পারে, অভিধান থেকে তা জানা যায়।
একটি সংকট মোকাবিলা করার পরিণতি হিসেবে নতুন নতুন সংকটের উদ্ভব হয়।
একটি সিলেটের এবং অন্যটি কক্সবাজারের মাধ্যমে।
একটি স্ত্রী-রেণু মাতৃকোষ থেকে কয়টি ডিম্বাণু উৎপন্ন হয়?
একটি স্থানের প্রজাতির সংখ্যা ভূমির ব্যবহারের ধরন ও এর বাস্ত্তসংস্থানিক অবস্থার ওপর নির্ভর করে।
একটু আগে যদি বলতেন! আমার ক্যামেরার ফিল্ম শেষ হয়ে গেল এইমাত্র!
একটু দাঁড়াও।
একটু পর ই আমার আর তোমার বিয়ে হবে।"
একটু পেছনে যাই।
একটু প্রতি–আক্রমণ, একটু সাহস—বাংলাদেশকে খাদের কিনার থেকে তুলতে এটুকুই যথেষ্ট ছিল।
একদা ইন্দ্রনাথ জার্মান ফরাসি ভাষা শেখাবার একটা প্রাইভেট ক্লাস খুললেন।
একদিন আকিজউদ্দীনকে পুলিশে ধরে নিয়ে গেল।
একদিন কলকাতাতে পরিচয় হয় এক পেশোয়ারী ব্যবসায়ীর সাথে।
একদিন সতীশ এসে বললেন, যদি আমাকে গ্রহণ করেন আমি যোগ দিতে চাই আপনার কাজে।
একদিন সুরেশের ওখানে তাঁর নিমন্ত্রণ।
একদিন স্থানীয় জাকারিয়া হোটেলের মালিকের নজরে পড়েন তিনি।
একনজরে দেখে নেওয়া যাক সেসবের ছবি।
একবার পিতার সঙ্গে নৌকাযোগে চট্টগ্রাম যাওয়ার সময় পর্তুগিজ জলদস্যুদের দ্বারা তাঁরা আক্রান্ত হন।
একবিংশ শতকে একই ধারা অব্যাহত থাকে।
একবীজপত্রী উদ্ভিদ কাণ্ডের জাইলেম কোন আকৃতির?
একবীজপত্রী উদ্ভিদের কাণ্ডে কোন ধরনের ভাস্কুলার বান্ডল দেখা যায়?
একবীজপত্রী উদ্ভিদের কাণ্ডে ভাস্কুলার বান্ডলগুলো কিভাবে সজ্জিত থাকে?
একবীজপত্রী উদ্ভিদের কাণ্ডের ভাস্কুলার বান্ডল কয়টি?
একবীজপত্রী উদ্ভিদের মূলের ভাস্কুলার বাওল কয়টি?
একশত পৃষ্ঠার এ অভিধানে প্রায় দু-হাজার শব্দ সংকলিত হয়।
একসঙ্গে বাসা বাঁধে খামারের চালাঘরে, দালানের কার্নিশে, চিমনিতে, বা অন্য কোনো আলগা কাঠামোয়।
একসময় ত্রিপুরা এবং পার্বত্য চট্টগ্রামেও এদের বিস্তার ছিল।
একসময় মানুষ কাঁচা মাংস খেত।
একসময় ওরা আমাকে দৌড়ে ধরে ফেলল।
একসময় ছিল যখন বিদেশ থেকে অনেক পর্যটক আসতো শুধুমাত্র আমাদের দেশের সবুজ বনভূমি দেখতে।
একাডেমিতে আনসার বাহিনীর ক্রীড়াদলের নিয়মিত অনুশীলন করার ব্যবস্থা রয়েছে।
একাডেমির প্রশিক্ষণ ও জাতীয় কুচকাওয়াজের জন্য রয়েছে প্যরেড গ্রাউন্ড।
একাত্তরের মুক্তিযুদ্ধ ও আশির দশকে স্বৈরাচারবিরোধী আন্দোলনেও তিনি সক্রিয় অংশগ্রহণ করেন।
একাত্তরের মুক্তিযুদ্ধের কাহিনী পর্যালোচনা করলে দেখা যাবে সেখানে ছাত্রদের ভূমিকাই ছিল সবচেয়ে বেশি।
একান্ত যত্ন করেই ভার নিলেন।
একারণে মানবজীবনের বহুক্ষত্রে বিভিন্নভাবে বিজ্ঞানকে ব্যবহার করা যাচ্ছে।
একালের উদ্ভিদকুলের বেশির ভাগই আবৃতবীজী।
একেবারে সূচনাপর্বে উদ্বৃত্ত চাষিরা ঘাটতি চাষিদের অনুরোধে তাদেরকে খাদ্যশস্য ও বীজ ধার দিত।
এক্ষেত্রে আঞ্জুমানগুলির ভূমিকা তৃণমূল পর্যায়ে প্রসারিত ছিল।
এক্ষেত্রে একটি বিষয়ের ওপর গুরুত্ব আরোপ করা প্রয়োজন।
এক্ষেত্রে মুকুন্দরাম চক্রবর্তী, আলাওল ও ভারতচন্দ্ররায় গুণাকরের নাম বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য।
এক্সিডেন্ট করি।
এখন এগারোটা বাজতে দশ মিনিট বাকি।
এখন কটা বাজে?
এখন কয়টা বাজে?
এখন কাহিনী অনেক দূর অগ্রসর হয়েছে।
এখন থেকে প্রফেশনাল ও এক্সিকিউটিভ মাস্টার্স প্রোগ্রামে শিক্ষার্থী ভর্তি করা যাবে।
এখন বিদায় হও।
এখনই লাইনের সামনে আসুন।
এখনও অবস্থার তেমন কোনো পরিবর্তন ঘটে নি।
এখনও ইন্দো-আর্য ভাষার বিজ্ঞানসম্মত পঠন-পাঠনের ক্ষেত্রে এটি বিশিষ্ট গবেষণা কর্মরূপে বিবেচিত হয়।
এখনও উল্লেখ্য সংখ্যক লোক আর্সেনিকের ঝুঁকির মধ্যে বসবাস করছে।
এখনও দেশে মুরগির খামার বা গবাদি পশুর ক্ষেত্রে এ ঔষধের ব্যবহার খুবই সীমিত।
এখনও বাংলাদেশে আগাছানাশকের ব্যবহার অত্যন্ত সীমিত।
এখনো বৃষ্টি পরছে?
এখানকার চিকেন কবিরাজি দারুণ খেতে।
এখানে অপভ্রংশে রচিত কতগুলি শ্লোক উদ্ধৃত হয়েছে।
এখানে আত্মহত্যার ঘটনার সংখ্যা দক্ষিণ এশীয় দেশগুলির মতোই অনেক বেশি।
এখানে ইংরেজি, আরবীসহ বিভিন্ন ভাষার উপর প্রশিক্ষণ দেয়া হয়।
এখানে ইসলামী বিষয়াদি ব্যতীত বিজ্ঞানের নানা বিষয়েও পাঠদান করা হতো।
এখানে উল্লেখ্য যে, প্রধান গম্বুজটি ধ্বসে পড়েছিল এবং সম্প্রতি এটি পুনঃনির্মিত হয়েছে।
এখানে ওইরকম ফুচকা বানাতে পারে না।
এখানে কাছাকাছির মধ্যে কোনো ম্যাকডোনাল্ডসের দোকান আছে?
এখানে কি হচ্ছে?
এখানে খননকাজ এখনও অসম্পূর্ণ।
এখানে ছাত্রের পরিবর্তনে কর্তৃপক্ষের কোন পরিবর্তন হয় না।
এখানে ডাইমেনশনের অভাব, আলো অাঁধারির ঘনিষ্ট সম্পর্কের অনুপস্থিতি এবং তাদের গতিময়তার অভাব লক্ষণীয়।
এখানে তারা স্থানীয় উৎপাদিত বস্ত্ত ও পণ্যদ্রব্যাদি রপ্তানির জন্য সংগ্রহ করার কাজে ব্যস্ত থাকতেন।
এখানে তিনি গড়ে তোলেন দেশের সর্ববৃহৎ আকিজ বিড়ি ফ্যাক্টরি।
এখানে নবীন-প্রবীণ সব শিল্পীরই শিল্পকর্ম বিক্রির ব্যবস্থা ছিল।
এখানে সরকার ছিল মুসলিম লীগের নিয়ন্ত্রণাধীনে।
এখানে প্রধানত মৌলিক শিক্ষাক্রম, দক্ষতা বৃদ্ধি, পরিকাঠামো উন্নয়ন ও নবতর পেশাগত প্রশিক্ষণ পরিচালিত হয়।
এখানেই ‘জয় হিন্দ’ স্লোগানের জন্ম।
এখানেও নেটওয়ার্ক নেই।
এখানেও শালবন বিহারের মতো বর্গক্ষেত্রের চারটি বাহুতে বিন্যস্ত সন্ন্যাসীদের কক্ষ লক্ষ করা যায়।
এগারোর বিধানসভা নির্বাচনে জয়ী হয়ে মুখ্যমন্ত্রী হন মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
এগুলি আমানত গ্রহণ এবং স্বল্প ও মধ্যমেয়াদি ঋণ বিতরণের কাজ করে থাকে।
এগুলি ছিলো মুখ্যত কালক্রমানুসারে যুদ্ধ, বিজয় এবং বংশের উত্থান-পতনের বিবরণে পূর্ণ।
এগুলি ঢাকার সবচেয়ে পুরানো জলরং এর ছবি।
এগুলি নিউ স্কিম মাদ্রাসার পাঠ্যসূচি অনুযায়ী রচিত।
এগুলি প্রধানত চিনিকলেই ব্যবহূত হয়।
এগুলি ভগবানগোলা, কাসিমবাজার, ঢাকা ও সিলেটের মতো যোগাযোগ সুবিধাসম্পন্ন স্থানে গড়ে উঠেছিল।
এগুলি মূলত সিলেট জেলা ও কাছাড় অঞ্চলের দলিলপত্র।
এগুলি সাম্প্রতিক কালের জাতীয় ও আন্তর্জাতিক ইতিহাসের মূল্যবান উৎস।
এগুলি হলো শেভরন, কেয়ার্ন এলার্জি, তাল্লো অয়েল, নাইকো রিসোর্সেস এবং টোটাল।
এগুলি হ্রদের মতো নদীর মৃত অংশের অশ্ব খুরাকৃতি বাঁক।
এগুলি বাংলাদেশ জাতীয় জাদুঘর-এ সংরক্ষিত আছে।
এগুলিকে প্রশস্ত করা হয়েছে।
এগুলিতে আরও আছে বায়ুস্থলী ও মজবুত ধারক।
এগুলিতে আরবি শিক্ষা বাধ্যতামূলক এবং আরবি ব্যাকরণ শিক্ষার প্রতি বিশেষভাবে জোর দেওয়া হয়।
এগুলিতে প্রধান গম্বুজের পাশে দুটি বা চারটি অর্ধগম্বুজ রয়েছে।
এগুলিতে মুসলমানের অংশগ্রহণ ছিল না বললেই চলে।
এগুলির কাঠামো বাহ্যত কান্ড ও পাতার মতো।
এগুলির কোনো কোনোটি ছিল ব্যবসায়িক উদ্দেশ্যে প্রতিষ্ঠিত।
এগুলির নাম ছিল সালামত রেসান, সালামত মঞ্জিল, মুবারক, জেনসামার, মদিনা বখ্শ ও মোবারক মঞ্জিল।
এগুলির পুরু প্রাচীর থাকে এবং আক্রান্ত ব্যক্তির মলের সঙ্গে নির্গত হয়।
এগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য হচ্ছে গ্রামীণ ব্যাংক, প্রশিকা, ব্র্যাক, এবং আশা।
এগুলির মধ্যে দেনা-পাওনা প্রথম সবাক বাংলা ছবি।
এগুলির মধ্যে পার্শ্ববর্তী মিহরাবগুলিকে জানালায় রূপান্তর করা হয়েছে।
এগুলির মধ্যে মনুষ্যসৃষ্ট ও প্রাকৃতিক উভয় কারণই অন্তর্ভুক্ত ছিল।
এগুলির মধ্যে রসধ্বনি প্রধান, কারণ অন্য দু ধ্বনিরও রসেই পর্যবসান হয়।
এগুলির সঙ্গে পুরুষরা পাগড়িতেও অলঙ্কার পরত।
এগুলির সাংগঠনিক রূপ এবং কর্মকান্ড পূর্বের আঞ্জুমানের সঙ্গে অভিন্ন ছিল।
এগুলো ছাড়াও স্মিথ বদাউন ললিতপুর, অর্কা, বুন্দেলখন্দে জরিপ কাজ পরিচালনা করেন।
এগুলো ছিল জনগণের মৌলিক অধিকারের গুরুতর সংকোচন।
এগুলো হচ্ছে: সম্যক বিশ্বাস, সম্যক জ্ঞান ও সম্যকচরিত্র।
এগুলো হলো- সহিংস আপরাধ: এ ধরনের অপরাধ মূলত ব্যক্তির বিরুদ্ধে হয়ে থাকে।
এছাড়া আওয়ামী লীগ বিভিন্ন নির্দেশের মাধ্যমে এ আন্দোলন পরিচালনা করে।
এছাড়া আসক মানবাধিকার লঙ্ঘন-এর শিকার ব্যক্তিদের সহায়তা প্রদান করে থাকে।
এছাড়া ইংরেজি, রুশ ও উর্দু ভাষা থেকে অনূদিত তাঁর বেশ কয়েকটি কাব্যগ্রন্থ রয়েছে।
এছাড়া ইয়াহিয়া খান পশ্চিম পাকিস্তানি অন্য নেতাদের সঙ্গেও এদিন আলোচনা করেন।
এছাড়া একটি এতিমখানা, একটি বালিকা বিদ্যালয় ও ফোরকানিয়া প্রকল্প প্রতিষ্ঠা করেন তিনি।
এছাড়া ক্লাব হাউজি প্রতিযোগিতারও আয়োজন করে।
এছাড়া ঢাকা-শিলিগুড়ির মধ্যেও এ ব্যবস্থা চালু করা হয়েছে।
এছাড়া ঢাকায় দুটি গ্যালারি স্থাপিত হয়।
এছাড়া তিনি প্রতিবেদন তৈরি পদ্ধতি এবং প্রকাশনা পদ্ধতিরও উন্নতি সাধন করেন।
এছাড়া ন্যাপ, জাতীয় শ্রমিক লীগ আন্দোলনে একাত্মতা জানায়।
এছাড়া পুলিশ, ইপিআর, আইবি, সিআইডিকে সরকারের সঙ্গে সম্পর্ক ছিন্ন করার আহবান জানানো হয়।
এছাড়া প্রশিক্ষণ এবং প্রকাশনার মাধ্যমেও আসক-এর আয় হয়।
এছাড়া ব্যাংক, বীমা এবং সরকারি, আধাসরকারি ও স্বায়ত্তশাসিত প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তারাও এর সদস্য হতে পারেন।
এছাড়া ভূ অভ্যন্তরে শিলারাশিতে হাইড্রোকার্বন গ্যাসের উৎপত্তি ও অধিচাপের সৃষ্টি করে থাকে।
এছাড়া মুসলমানদের নৈতিকতা ও সংহতি দৃঢ় করার লক্ষ্যে সামাজিক সালিশি বোর্ড স্থাপন করে।
এছাড়া রয়েছে একটি আন্তর্জাতিক ভাষা প্রশিক্ষণ কেন্দ্র রয়েছে।
এছাড়া রয়েছে ‘ডি’ ভিটামিনের অভাবে রিকেটস।
এছাড়াও তিনি তার কাজের একটি বার্ষিক প্রতিবেদন সরকারের নিকট পেশ করবেন।
এছাড়াও নিরীহ গ্রামবাসিদের নির্বিচারে হত্যা করে।
এছাড়াও পাকবাহিনী এ উপজেলার অনেক ঘরবাড়িতে অগ্নিসংযোগ করে।
এছাড়া গবেষনার মাধ্যমে উন্নতমানের বীজ সংরক্ষন করা হচ্ছে।
এছাড়া মানুষের জীবনের সাথে বিজ্ঞানের সম্পৃক্ততা কতখানি তা প্রকাশ করাই বিজ্ঞান মেলার উদ্দেশ্য।
এছাড়াও তারা আন্তর্জাতিক বিভিন্ন সংস্থার নিকট প্রতিনিধি প্রেরণ করেছে।
এজ লেগে চার হলেও সমস্যা নেই।
এজন্য অর্থ ঠিক রেখে শব্দ বদলে দিলেও অর্থালঙ্কারের কোনো পরিবর্তন হয় না।
এজন্য এখনও পর্যন্ত অনেকে কাব্য বলতে শব্দ ও বাক্যের অলঙ্কৃত প্রকাশকেই বুঝে থাকেন।
এজন্য জাতির সগৌরব প্রতিষ্ঠার জন্য সামগ্রিকভাবে সকল নাগরিককে অধ্যবসায়ী হতে হবে।
এজন্য তাঁর গ্রন্থের নাম হয় কাব্যালঙ্কারসূত্রবৃত্তি।
এজন্য প্রধানত বেছে নেওয়া হয় কেওড়া ও বাইন গাছ।
এজন্য ফসল কাটার সময় কান্ডের অগ্রভাগের অপরিপক্ক অংশ কেটে আলাদা করে রাখা হয়।
এজন্য বামন বলেছেন: সৌন্দর্যম্ অলঙ্কারঃ সৌন্দর্যই অলঙ্কার।
এজন্য বিজ্ঞানীরা মহাকাশে প্রেরন করেছেন কৃত্রিম উপগ্রহ।
এজন্য স্ফীত গন্তব্যে পৌছাতে হলে সবচেয়ে বেশি প্রয়োজন অধ্যবসায়।
এজন্যই অশ্বত্থের অন্য নাম বোধিডুম।
এজন্যেই সে শাস্তি পেয়েছে সব-চেয়ে বেশি।
এজেন্সি হাউসের চেয়ে বেনিয়াদের কাজ অনেক সুলভে পাওয়া যেত।
এটা অপরাধের মানসিক দিক।
এটা আমরা কেউ জানিনা।
এটা আমার জন্য একটা বিশ্ময়।
এটা আমার দোষ নয়।
এটা আমার মেয়ে।
এটা একটা বড় ব্যাপার ছিল।
এটা একটু আগ বাড়িয়ে বলাবলি হয়েছে
এটা এমন কিছু অস্বাভাবিক নয়।
এটা কখনোই শেষ হবে না।
এটা কি সাম্প্রতিক ছবি?
এটা খালি নিজস্ব রুচির ব্যাপার।
এটা ছিল শান্তিপূর্ণ ও শান্তিপ্রয়াসী প্রচেষ্টা।
এটা ঠিক যেন এক হাত পিছোনে বেঁধে কারুর সাথে লড়াই করার মতো ব্যপার।
এটা তো আপনি সচেতনভাবেই করছেন যেন আবেগের ওপর নিয়ন্ত্রণ থাকে…
এটা ধনীদের পক্ষে অসমভাবে আয় বৃদ্ধির ইঙ্গিত দেয়।
এটা নিজস্ব রুচির ব্যাপার।
এটা নিরাপত্তার বিষয়।
এটা নিশ্চয়ই আপনি করতে করতে অভ্যস্ত হয়েছেন…
এটা বলেই সে গান গাওয়া আরম্ভ করে।
এটা বেশ মজার ব্যপার।
এটা মানসিকভাবে আমাকে স্থির রাখতে সাহায্য করে।
এটা রক্ষা করতে হবে।
এটা রুচির ব্যাপার।
এটা শুধু পাঁচ মিনিটের ব্যাপার।
এটা শুনে আমার গরীব বউ কান্না করে।
এটা সমাজ কাঠামোর দুর্বলতার ফল।
এটা সামাজিক ন্যায়বিচার নিশ্চিত করতে রাষ্ট্রীয় প্রয়াসের ইঙ্গিতবহ।
এটা হেরিটেজ হিসেবে আমরা শেষ রক্তবিন্দু দিয়ে রক্ষা করব।
এটাই আইন।
এটাই ক্রিকেট।
এটাই হচ্ছে শেষ ফ্লাইট।
এটাকে নোংরা হতে দিও না।
এটাকে নোংরা হতে দেবেন না।
এটার দাম কত?
এটার দাম পড়বে €৩০।
এটি অতি উন্নত মানের একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ছিল।
এটি অর্ধগম্বুজাকৃতির খিলান ছাদের নিচে অভিক্ষিপ্ত ফাঁকাস্থানের মধ্যে ছিল।
এটি আমাদের খাদ্য এবং ফল দেয়।
এটি আমাদের পরিবেশের ভারসাম্যকে বিপর্যস্ত করে দিচ্ছে।
এটি আমাদেরকে খদ্য ও ফল দেয়।
এটি ইতিহাসের সর্বপ্রথম নথিভুক্ত আমদশুমারি হিসেবে পরিচিত।
এটি উপদেশাত্মক হলেও এতে প্রভূত কবিত্বশক্তির নিদর্শন আছে।
এটি উষ্ণমন্ডল ও নাতিশীতোষ্ণমন্ডলের সর্বত্র স্বাদুপানির ডোবা, পুকুর, ধানক্ষেত ইত্যাদি বদ্ধ জলাশয়ের সাধারণ উদ্ভিদ।
এটি একটি দ্বিতল ইমারত।
এটি একটি প্রবিধানপূর্ণ প্রশাসনিক সারগ্রন্থহ এবং একটি আধুনিক গেজেটিয়ার এর সমতুল্য।
এটি এখন বাংলাদেশ প্রত্নতত্ত্ব বিভাগের নিয়ন্ত্রণাধীন একটি সুরক্ষিত নিদর্শন।
এটি কেবল বাংলায়ই নয়, গোটা উপমহাদেশের মধ্যে বৃহত্তম মসজিদ।
এটি খুলনা জেলার ডুমুরিয়া ও ফুলতলা উপজেলার প্রশাসনিক সীমান্তের মধ্যে অবস্থিত।
এটি গাজীপুর জেলার সফিপুরে ঢাকা-টাংগাইল সড়কের পাশে অবস্থিত।
এটি গুণগত থেকে আধা-পরিমাণগত ধরনের একটি পদ্ধতি।
এটি গুরুত্বপূর্ণ না।
এটি ছিল উপমহাদেশের প্রথম আধুনিক ব্যাংক।
এটি ছিল কোম্পানি ও সনাতন আমলাতন্ত্রের একটি সংমিশ্রণ।
এটি তাঁর জীবনের একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ।
এটি তাদের কে বিজ্ঞান চর্চায় অনুপ্রাণিত করতে পারে।
এটি দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার স্থানীয় এক প্রজাতি।
এটি দেশভেদে ভিন্ন হয়।
এটি দেশের একটি প্রধান জনস্বাস্থ্য সমস্যা।
এটি পরিবেশের ভারসাম্য বজায় রাখতে সহায়তা করে।
এটি পরিবেশের ভারসাম্য রক্ষায় সহায়তা করে।
এটি পৃথিবীতে কার্বন-ডাইঅক্সাইড ও অক্সিজেনের ভারসাম্য বজায় রাখে।
এটি প্রচলিত অর্থে অভিধান নয়।
এটি প্রধানত আখের বীজ বা সেট-এর এক রোগ।
এটি বর্জ্যপানি শোধনেও কার্যকর।
এটি বর্তমানে বাংলাদেশ প্রত্মতত্ত্ব বিভাগের দফতরে সংরক্ষিত।
এটি বর্তমানে বাংলাদেশের সর্ববৃহৎ সেবামূলক প্রতিষ্ঠান।
এটি বহু আয়াত ও সূরার সংকলন।
এটি বাংলাদেশের একমাত্র মহিলা মেডিকেল টেকনোলজি ইনস্টিটিউট।
এটি বাংলাদেশের সংরক্ষিত বনে আবৃতবীজ উদ্ভিদকুলের পর্যাপ্ত উপস্থিতির সাক্ষ্যবহন করে।
এটি বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় বিল এবং সমৃদ্ধতম জলাভূমিগুলির একটি।
এটি যোগশাস্ত্রের অমৃতকুন্ড নামক একটি সংস্কৃত গ্রন্থের আরবি অনুবাদ।
এটি শ্রীধর আচার্যের সমীকরণ নামে পরিচিত।
এটি ষাটের দশকে দু-বাংলার পাঠক সমাজে জনপ্রিয় ছিল।
এটি সন্তান জন্মের পর প্রসূতির জন্য একটি অশুচি বা অস্পৃশ্যকালীন অবস্থা।
এটি সন্ধির ক্রমবর্ধনশীলতায় জটিলতা সৃষ্টি করে এবং মারাত্মক শারীরিক অক্ষমতার কারণ ঘটায়।
এটি সবচেয়ে সুন্দর ও আরামদায়ক ঋতু।
এটি সমাজ ব্যবস্থার একটি ‘স্বাভাবিক’ রূপ।
এটি সম্পূর্ণ পৃথিবীর ভারসাম্য বজায় রাখতে সহায়তা করে।
এটি সম্পূর্ণভাবেই পরিমাণগত এবং এতে ভূগর্ভস্থ পানিতে আর্সেনিকের সঠিক পরিমাণ জানা যায়।
এটি হচ্ছে ঘৃণাজাত অপরাধ।
এটি ‘দোহা’ নামক কতগুলি প্রকীর্ণ কবিতার সংকলন।
এটিকে এদেশের প্রথম মুসলিম শিক্ষা প্রতিষ্ঠান বলে অভিহিত করা হয়।
এত গরমে এসি ছাড়া থাকা খুব কষ্টের।
এত পরিষ্কার-পরিচ্ছন শহর ভারতে খুবই কম আছে।
এতদসত্ত্বেও আইন অমান্য আন্দোলন ভারতের স্বাধীনতা সংগ্রামের ইতিহাসে একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ ছিল।
এতদসত্ত্বেও উড়িষ্যায় দাউদ মুগল-বিরোধী তৎপরতা অব্যাহত রাখেন।
এতিমদের কারিগরি শিক্ষা প্রদানের উদ্দেশ্যে আঞ্জুমান ঢাকার গেন্ডারিয়ায় একটি টেকনিক্যাল ইনস্টিটিউটও চালু করেছে।
এতে অদ্বৈতাচার্যের বাল্যলীলার বিবরণ আছে।
এতে অনেক কৃষক আখের চেয়ে অন্য লাভজনক অর্থকরী ফসল জন্মাতে আগ্রহী হয়ে ওঠে।
এতে অবলিখনকারী কোনো প্রতিষ্ঠানকেই বাধ্যতামূলকভাবে অবিক্রিত শেয়ার দায়ভার বহন করতে হয়নি।
এতে আখটি বড় হলেও তা ব্যবহারের অযোগ্য হয়ে পড়ে।
এতে আনোয়ার খান খুবই ক্ষুব্ধ হন।
এতে কবিগানের মতো উত্তর-প্রত্যুত্তর ও সখীসংবাদ যুক্ত হয়।
এতে ক্ষুব্দ হয়ে আজিম-উস-শান তার বিরুদ্ধে সৈন্যবাহিনী প্রেরণ করেন।
এতে ক্ষুব্ধ পরশুরাম তাদের ও তাদের অনুগত ক্ষত্রিয়দের হত্যা করে পিতৃহত্যার প্রতিশোধ নেন।
এতে জগৎজ্যোতি দাস শহীদ হন।
এতে জনজীবনের অনেক ক্ষতি হয়।
এতে জাতীয় রূপ সন্ধান ও গৌরববোধ বিজড়িত।
এতে টেরাকোটা ও ইট খোদাই নকশাতে চমৎকার আঞ্চলিক মোটিফ দ্বারা অলঙ্করণ লক্ষণীয়।
এতে থানার ওসিসহ কয়েকজন রাজাকার নিহত হয় এবং মুক্তিযোদ্ধারা থানার অস্ত্রগুলো হস্তগত করে।
এতে দেবমূর্তির সামনে ধূপধুনা, প্রদীপ প্রভৃতি হাতে নিয়ে বিচিত্র ভঙ্গিতে ঘোরানো হয়।
এতে নাচ, গান, কথা, ছড়া, অভিনয় ইত্যাদির মিশ্রণ আছে।
এতে নীতি ও অধ্যাত্মজ্ঞানের কথা বর্ণিত হয়েছে।
এতে প্রতিটি ভুক্তির পদপরিচয়, লিঙ্গপরিচয় এবং শীর্ষশব্দ-উপশীর্ষশব্দের রোমান প্রতিবর্ণ প্রদান করা হয়েছে।
এতে বলা হয়েছে: বিশ্বব্রহ্মান্ডের যাবতীয় বিষয় মানবদেহে বিদ্যমান; এমনকি, ঈশ্বর স্বয়ং মানবদেহেই বিরাজ করেন।
এতে বহু শ্রেণিভেদসহ ছয়টি শব্দালঙ্কার ও প্রায় সত্তরটি অর্থালঙ্কারের আলোচনা রয়েছে।
এতে বিদ্রোহের কথা খোলাখুলিভাবে প্রচার করা হয়।
এতে বীর যোদ্ধা আমীর হামজার যুদ্ধজয়ের কাহিনী বর্ণিত হয়েছে।
এতে বোঝা যায় একই ব্যক্তি একাধিক আর্সেনিকোসিস উপসর্গ প্রদর্শন করতে পারে।
এতে রয়েছে অসংখ্য ফুলের অলঙ্করণ, চক্রাকার ‘রোজেট’, জ্যামিতিক নকশা ইত্যাদি।
এতে সংগঠনের সাফল্যের ব্যাপকতার চিত্র সুস্পষ্ট হয়ে ওঠে।
এতে সম্রাট আকবর খুবই অসন্তুষ্ট হন।
এতে হানাফী মাযহাবের মতামতসমূহ আলোচিত হয়েছে।
এতে হিন্দুধর্মের আচার-আচরণ সম্পর্কে তাঁর অভিজ্ঞতা বৃদ্ধি পায়।
এতে হৃদয়ের তো স্থান নেই, বরং বিরুদ্ধতা আছে।
এদিকে আশিকুর ও তাঁর বাবার মুঠোফোনে কল করে দুটি ফোনই বন্ধ পাওয়া গেছে।
এদিকে আশিকুরের সঙ্গে আজিমপুরে একই বাসায় থাকেন তাঁর বন্ধু মো. মুহসীন।
এদিকে মনু ঘোর তপস্যার দ্বারা প্রাণিজগৎ সৃষ্টি করেন এবং হয়গ্রীব দৈত্যকে বধ করেন।
এদিকে সানাই তার ক্রাশকে আই মিন আমাকে পেয়ে আনন্দে আত্মহারা হয়ে নস্টালজিক হয়ে পড়ে।
এদিন ইয়াহিয়া-মুজিব বৈঠকের বিরতি।
এদিন উভয়পক্ষের বিশেষজ্ঞদের খসড়ার সব অনুচ্ছেদ ও তফসিলের ওপর দফাওয়ারি আলোচনা শেষ হয়।
এদিন গান-বাজনা হয় এবং আমন্ত্রিতদের মধ্যে মিষ্টি বিতরণ করা হয়।
এদিন জুলফিকার আলী ভুট্টো ও ইয়াহিয়া খানের মধ্যে আলোচনা হয়।
এদিন পুনরায় তাদের নখ কাটা হয় এবং স্নান করানো হয়।
এদিন পূর্ব পাকিস্তান সাংবাদিক ইউনিয়ন অসহযোগ আন্দোলনে একাত্মতা ঘোষণা করে।
এদিন পূর্ব পাকিস্তানের গভর্নর ও সামরিক আইন প্রশাসক সাহেবজাদা ইয়াকুব খান পদত্যাগ করেন।
এদিন মুজিব-ইয়াহিয়া-ভুট্টো আলোচনা হয়।
এদিন মুসলমানগণ নফল নামায পড়েন ও দোয়া-জিকির করেন।
এদিন সরকারি, আধাসরকারি ও স্বায়ত্তশাসিত প্রতিষ্ঠানের কর্মচারীরা আন্দোলনে যোগ দেয়।
এদিন সাধারণত শিশুর মামা তাকে প্রথম খাইয়ে দেন।
এদের কিছুসংখ্যক এদেশীয় মহিলাদের বিয়েও করে।
এদের জীবনচক্র স্বল্পমেয়াদি।
এদের ডানা লম্বা ও সরু, লেজ দ্বিধাবিভক্ত এবং পা দুর্বল।
এদের দেহের ব্যাস তুলনামূলকভাবে দৈর্ঘ্যের দিক থেকে অন্য যেকোন সাপের তুলনায় বেশি।
এদের দ্বারা আক্রান্ত আম খাওয়ার অযোগ্য হয়ে পড়ে।
এদের ধর্ম হচ্ছে কতিপয় পূজা-অর্চনা ও বলি প্রথার মধ্যে সীমাবদ্ধ।
এদের নিয়ে তিনি বানিয়াচঙে পালিয়ে যান।
এদের নির্দিষ্ট কোনো নাম নেই, স্বাদও সর্বদা নিশ্চিত নয়।
এদের পা ও গলা লম্বা এবং ঠোঁট কাস্তের মতো নিচের দিকে বাঁকানো।
এদের প্রধান খাদ্য ভাত।
এদের মধ্যে অনেক রেণুই বায়ুবাহিত এবং বিভিন্ন রোগ ছড়ানোর প্রধান বাহক হিসেবে কাজ করে।
এদের মধ্যে বড় ময়াল সাপ।
এদের মধ্যে সবচেয়ে উদ্যোগী ছিলেন অ্যান্টওয়ার্পের ফ্রাঁসোয়া ডি শোনমিলে।
এদের মধ্যে সুপরিচিত ছিলেন আগা বারশিক, খাজা কায়োর্কি ও খাজা মাইকেল।
এদের স্বরযন্ত্র না থাকায় নীরব।
এদের হাতেই যুগপৎ ব্যবসা ও সরকারি প্রশাসনের দায়িত্ব ন্যস্ত ছিল।
এদেরকে ‘ইস্ট ইন্ডিয়ান’ও বলা হতো এবং খুব ধনীদের বলা হতো ‘নবাব’।
এদেশে অমুসলিমরাও আরবি ভাষা ও সাহিত্য চর্চায় বিশেষ অবদান রেখেছেন।
এদেশের আরবি ভাষাবিদদের অনেকেই আরবিতে সুন্দর কবিতা রচনা করেছেন।
এদেশের ভূমি উর্বর এবং জলবায়ু স্বাস্থ্যকর ছিল।
এধরনের অনুমোদনের পর চূড়ান্ত খসড়া রুল বা রেগুলেশন সরকারি গেজেটে প্রকাশিত হয়।
এধরনের অপরাধকে অনেক সময় শিকারহীন অপরাধও বলা হয়।
এধরনের প্রকাশনা ব্যতীত কোনো রুল অথবা রেগুলেশন কার্যকর হতে পারে না।
এধরনের রুল, রেগুলেশন বা অর্ডার মূল আইন অথবা অধ্যাদেশের পরিপন্থী হতে পারেনা।
এধরনের সমাদিষ্ট আইনকে রুল অথবা রেগুলেশন অথবা অর্ডার বলা হয়।
এন.কে সিনহা আঞ্জুমানগুলিকে মুসলিম লীগের অগ্রবর্তী সংগঠন বলেই উল্লেখ করেছেন।
এনজিও গণসাহায্য সংস্থা, পল্লী উন্নয়ন সংস্থা, আশার আলো সংস্থা, ব্র্যাক, আরআরসি, কেয়ার।
এনজিও আশা, ব্র্যাক, প্রশিকা।
এনজিও আশা, ব্রাক, প্রশিকা, কারিতাস, উজ্জীবন।
এনজিও আশা, ব্র্যাক, প্রশিকা, আরডিআরএস, দিশা।
এনজিও কেয়ার, ব্র্যাক, আশা, প্রশিকা, ঢাকা আহ্ছানিয়া মিশন, কারিতাস, সিএমএইচ।
এনজিও কেয়ার, ব্র্যাক, কারিতাস, আশা, প্রশিকা, তরঙ্গ।
এনজিও তথা ক্ষুদ্রঋণ প্রতিষ্ঠানসমূহ গ্রাম ও শহর উভয় এলাকাতেই সীমিত পরিসরে গৃহনির্মাণ অর্থসংস্থানে নিয়োজিত।
এনজিও ব্রাক, আশা, প্রশিকা, সিডা, সোফা।
এনজিও ব্র্যাক, আইটিসিএল, ঠেঙ্গামারা মহিলা সবুজ সংঘ।
এনজিও ব্র্যাক, আশা, কেয়ার, ওয়েভ ফাউন্ডেশন, সজাগ, সৃজনী।
এনজিও ব্র্যাক, ওয়াল্ড ভিশন উল্লেখযোগ্য।
এনজিও ব্র্যাক, কারিতাস, আশা, প্রচেষ্টা, ওয়ার্ল্ড ভিশন।
এনজিও ব্র্যাক, প্রশিকা, বিএনকেএস।
এপার-বাংলা-ওপার-বাংলা শংকরের একটা উল্ল্যেখযোগ্য উপন্যাস।
এপিটাফের গায়ে ইংরেজি হরফে কী যেন লেখা।
এপিডার্মিস থেকে যেসব উপবৃদ্ধি সৃষ্টি হয় তাদের কী বলে?
এপ্রিল মাসে বাঙালিরা অবাঙালিদের ওপর আক্রমণ করলে বহু অবাঙালি নিহত হয়।
এপ্রিল মাসে ভারতসচিব ভারতীয় ফৌজ থেকে ব্রিটিশ সৈনিকদের বিদায়ের ব্যাপারে ঘোষণা দেন।
এপ্রিলে রুশ সেনারা ব্রিটিশদের আক্রমণ করে।
এবং একই বছর তাঁর ছোটোগল্পগ্রন্থ গুলদস্তা প্রকাশিত হয়।
এবং এখানে হাজার হাজার দর্শনার্থীদের সমাগম ঘটে নতুন নতুন বিজ্ঞানের আবিষ্কার দেখার জন্য।
এবং চিত্রাঙ্কন বিদ্যাতেও মোটামুটি পারদর্শী ছিলেন।
এবং পরিবেশ দূষিত না হওয়ার অঙ্গিকার নিয়ে পরিবেশ রক্ষায় এগিয়ে আসতে হবে।
এবার কি করব?
এবার তাঁর মুলধনের পরিমাণ দাঁড়ায় এক লাখ টাকা।
এবার থেকে যা বলব সেটা বিশ্বাস করা শুরু করো।
এবার ভোরের ঢাকায় ছুরিকাঘাতে দন্ত চিকিৎসক নিহত
এবারের আইপিএলে খেলার সুযোগ পেয়েছিলেন তাসকিন আহমেদ।
এবি ব্যাংক ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ ও চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জ-এর তালিকাভুক্ত ব্যাংকিং কোম্পানি।
এবিসি রেডিও
এভাবে অবহট্ঠ ভাষার চর্চা পনেরো শতক পর্যন্ত বহমান ছিল।
এভাবে আখড়াই গান বিপুল জনপ্রিয়তা লাভ করে।
এভাবে আর্সেনিকের মিথাইলেশন বিক্রিয়ার বৃদ্ধি দেহে আর্সেনিকজনিত বিষাক্ততার পরিমাণ কমিয়ে আনতে পারে।
এভাবে ক্রমশ বৃন্দবাদন ভারতীয় সঙ্গীতে প্রসার লাভ করে।
এভাবে খেতাব প্রাপ্তদের দ্বারাই ভারতে বিভিন্ন এলাকার স্থানীয় সরকার পরিচালনার বিষয়টি প্রস্তাবিত হয়।
এভাবে গাছপালা অন্যান্য জীবের নিঃশ্বাসের বায়ু গ্রহণের মাধ্যমে আবহাওয়া ও জলবায়ু নিয়ন্ত্রণে সহায়তা করে।
এভাবে তিনি একুশবার পৃথিবীকে নিঃক্ষত্রিয় করেন বলে কথিত হয়।
এভাবে নাতেলী বুঝতে পারলেন তার প্রয়োজন শেষ।
এভাবে প্রকাশ পেতে লাগলো তার বৈরাগ্যভাব।
এভাবে প্রায় বিশদিন আমরা আমাদের সিঁড়ির গোড়ার বড় রুমটাতে দাঁড়িয়ে রইলাম।
এভাবে বনায়ন করা হলে দেশের অনেক জায়গা আবার বনভূমিতে পরিণত হবে।
এভাবে বাংলাদেশে সৃজিত জলসম্পদের অনেকটাই এইসকল দেশের সাথে পরষ্পর নির্ভরশীল।
এভাবে বিজ্ঞানের দ্বারা উদ্ভাবিত প্রযুক্তি সারা বিশ্বের যোগাযোগ ব্যবস্থাকে বদলে দিয়েছে।
এভাবে বিষ্ণু কূর্মরূপ ধারণ করে পৃথিবীকে রক্ষা করেন।
এভাবে মানবজীবনের সঙ্গে বিজ্ঞানের নিবিড় সম্পর্ক গড়ে উঠেছে।
এভাবে স্মরণাতীতকাল হতে বাংলাদেশের পরিভাষার একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশের ওপর আরবি ভাষা প্রভাব বিস্তার করেছে।
এভাবে সেখানে কেটে গেলো দুই বছর।
এভাবেই এ দেশে আরবি চর্চার সূত্রপাত হয়।
এভাবেই পরগণাসমূহের বিভিন্ন দলিলে একাধিক ফৌজদারের নাম পাওয়া যায়।
এভারকেয়ার হাসপাতাল হয়েছে নগরের বাইরে।
এভারেট প্রায় দু ঘন্টা ধরে কথা বলেছিল।
এমতাবস্থায় অবলিখন কার্যক্রমে যথেষ্ট প্রতিযোগিতা বিদ্যমান।
এমতাবস্থায় ইংরেজ বাহিনীর নেতা হলওয়েল আত্মসমর্পণ করেন।
এমতাবস্থায় ওয়েলেসলি মুনশিদের নিজস্ব উপায়ে শিক্ষা ও প্রশিক্ষণ দানের চেষ্টা করেন।
এমতাবস্থায় নিয়ন্ত্রণের ব্যবস্থা গ্রহণ না করলে ফসলের দারুণ ক্ষতি হয়।
এমতাবস্থায় পূর্ববঙ্গ সরকার অভ্যন্তরীণ শৃঙ্খলা রক্ষার উদ্দেশ্যে একটি স্বেচ্ছাসেবক বাহিনী গঠনের প্রয়োজনীয়তা অনুভব করে।
এমতাবস্থায় শেরশাহ বাংলা জয় করেন।
এমন একটা সিরিজ জয়ে আমার নিজেরও কিছু অবদান ছিল, এটা আমার জন্য তৃপ্তির ব্যাপার।
এমন একটি উদাহরণ হলো ব্রাজিলের কচুরিপানা।
এমন সব মানুষদের দৃষ্টান্ত পর্যালোচনা করলে দেখলে দেখা যাবে এর মূলে ছিল অধ্যবসায়।
এমন সময় ইন্দ্রনাথ এলেন সেই শহরে।
এমন সময় ইন্দ্রনাথকে ঘরে ঢুকতে দেখে চমকে উঠল।
এমন সময় সুরেশ কোনো প্রদেশের বড়ো শহরে যখন আছেন এলা এল তাঁর ঘরে
এমন ‘খুনে’ উইকেটে একপর্যায়ে প্রতি–আক্রমণে যেতে পারত বাংলাদেশ দল।
এমনকি উৎপাতকারী শিশুকেও আফিম খাইয়ে শান্ত করা হতো।
এমনকি একটি বিশেষ প্রদেশেও সকল সম্প্রদায় অবাধ প্রতিযোগিতার জন্য সমভাবে প্রস্ত্তত ছিল না।
এমনকি এখনও ঢাকায় আর্মেনীয়রা রয়েছেন, কিন্তু সংখ্যা ও প্রভাবের দিক থেকে সম্প্রদায়টি নিতান্তই নগণ্য।
এমনকি ক্ষেতের শাকসবজির মধ্যেও তেজস্ক্রিয়তা চলে আসতে পারে।
এমনকি টমও কিছুটা প্রভাবিত হয়েছিল।
এমনকি পানিতে সম্পূর্ণ ডুবে থাকলেও এ বায়ু চলাচল অব্যাহত থাকে।
এমনটা করা থেকে বিরত থাকতে হবে।
এমনিতেই সংসারের অবস্থা খারাপ।
এয়ারপোর্ট কত দুর এখান থেকে?
এর অপর নাম ‘খমক’, আর শাস্ত্রীয় নাম ‘আনন্দলহরী’।
এর অভ্যন্তীণ চার দেওয়াল এখন দামি জাপানি টালি দ্বারা আবৃত।
এর অর্থ কড়া পানি।
এর অল্প কয়েক বছর আগে ভারতের পশ্চিমবঙ্গে একই সমস্যা সৃষ্টি হয়েছিল।
এর আভিধানিক অর্থ দরজা, বিভাগ, অধ্যায়, সম্মানী, নির্ধারিত করের অতিরিক্ত দেয় কর ইত্যাদি।
এর উত্তরের সর্ব-পশ্চিম সীমানায় রয়েছে গঙ্গা ও সরজু নদীর মিলনস্থল।
এর উদ্দেশ্য ছিল পরিবহণ ক্ষেত্রে আঞ্চলিক সহযোগিতার উন্নয়ন।
এর উদ্দেশ্য হচ্ছে সৃজনশীলতা।
এর উদ্ভব মূলত পাশ্চাত্যে।
এর একটা দিক ছিল বাংলায় আইনের সংকলন ও ভাষ্য রচনা করা।
এর একটি শ্রেণি হাইকোর্ট এবং অন্যরা অধীনস্থ আদালতগুলিতে আইন ব্যবসার অধিকার লাভ করেন।
এর কয়েকদিন পর শরৎ বসু তাঁর সার্বভৌম সমাজতান্ত্রিক বাংলা প্রজাতন্ত্রের প্রস্তাব উত্থাপন করেন।
এর কারণ জানা না থাকলেও এক ধরণের ভাইরাসকেই দায়ী করা হয়।
এর কারণ তুমি একলা থাকতে চাও না।
এর কারণ তুমি একলা হতে চাও না।
এর কারনে আমহার্স্ট সামরিক ব্যবস্থা গ্রহণের নির্দেশ দেন।
এর কোমর একটি বেষ্টনী দিয়ে পরিবৃত।
এর তিনটি পূর্বদিকে এবং উত্তর ও দক্ষিণ দিকে একটি করে।
এর থেকে পরিষ্কারভাবে বোঝা যায় যে, তিনি এ পরিকল্পনাকে উৎসাহিত করেছিলেন।
এর দাম কত?
এর দুই সপ্তাহের মাথায় ২০ জানুয়ারি দৈনিক শনাক্ত ১০ হাজার ছাড়িয়ে যায়।
এর দুই-তৃতীয়াংশই দিয়েছে জাতীয়করণকৃত বাণিজ্যিক ব্যাংকসমূহ।
এর দ্বারা তুলে ধরা হয়েছে ধর্মীয় শিক্ষা ও আদর্শের মৌলিক বিষয়।
এর দ্বারা মানুষ খুব স্বল্প সময়ে অধিক কার্য সম্পাদন করতে সক্ষম।
এর নির্মাণপ্রক্রিয়া খুবই সহজ।
এর পর কিছু অজৈব আর্সেনিক যৌগের ছোটখাটো ব্যবহার শুরু হয় প্রধানত আগাছানাশক হিসেবে।
এর পর তিনি ন্যাশনাল হেলথ ইন্সুরেন্স কমিশনে যোগ দেন।
এর পর ২৬ মার্চ বঙ্গবন্ধুর পক্ষে স্বাধীনতার ঘোষণা দিয়েছেন এম এ হান্নান।
এর পরপরই তিনি দলের সিলেট জেলা শাখার সভাপতি নির্বাচিত হন।
এর পরিপ্রেক্ষিতে, জিন্নাহ গোড়ার দিকে স্বাধীন অবিভক্ত বাংলার প্রস্তাবে সম্মতি দিতেও আগ্রহী ছিলেন।
এর পরেও সারহন্দ মুগল সম্রাট ফররুখ সিয়ারের দরবারে কোম্পানির সুরম্যান প্রতিনিধি দলের ‘ওয়াকিল’ ছিলেন।
এর পরের দিন অর্থাৎ ষষ্ঠদিন সন্ধ্যায় হয় সূতিকাষষ্ঠী বা ষেটের পূজা।
এর পাশাপাশি তাঁর সাহিত্যচর্চা, পত্রিকা সম্পাদনা এবং গ্রন্থ ও প্রবন্ধ প্রকাশের কাজও চলতে থাকে।
এর পূর্বেই তিনি ‘ইরাদাত খান’ খেতাবে সম্মানিত হয়েছিলেন।
এর প্রতিটি ক্ষেত্রে এক বা একাধিক দায়িত্বপ্রাপ্ত কর্মী রয়েছেন।
এর প্রতিশব্দ কোষ, লিঙ্গানুসারে সাজানো।
এর প্রথম খন্ডে বাংলাদেশের উপভাষা সম্পর্কে আলোচনা করা হয়েছে।
এর প্রধান কার্যালয় ছিল ঢাকাতে।
এর প্রধান কার্যালয় ঢাকায়।
এর প্রধান নির্বাহী একজন ব্যবস্থাপনা পরিচালক।
এর প্রবক্তা প্রভাতরঞ্জন সরকার।
এর প্রবর্তক নিধু গুপ্তেরই শিষ্য মোহনচাঁদ বসু।
এর প্রাচীন নাম আত্রেই।
এর ফল হলো যে, তিনি তৎক্ষণাৎ আন্দোলন স্থগতি করে দেওয়ার নির্দেশ দেন।
এর ফলে অনেক শ্রমিক হতাহত হয়।
এর ফলে আন্তঃএশীয় সমন্বিত পরিবহণ ব্যবস্থা অন্যান্য অঞ্চলের সাথে যোগাযোগ নিবিড় হবে।
এর ফলে কৃষিখাতে ঋণের প্রবাহ বৃদ্ধি পায়।
এর ফলে ক্রমে ক্রমে সন্ধিস্থানগুলি দীর্ঘস্থায়ী অবসন্নতার শিকার হয়।
এর ফলে তাদের ফ্যাক্টরিগুলি বিশেষ মর্যাদায় উন্নীত হয়।
এর ফলে দক্ষিণ পশ্চিম বাংলাদেশে ক্ষরা হয়েছে ও লবনাক্ততা গভীর উজানে ঢুকে পড়েছে।
এর ফলে বাকি তিন-চতুর্থাংশ ভূমিহীন জনগোষ্ঠী গ্রাম ছেড়ে শহরে চলে যায়।
এর ফলে ভারত ও পাকিস্তানের মধ্যে মালামাল পরিবহণ উল্ল্যেখযোগ্য হারে বৃদ্ধি পেয়েছে।
এর ফলে সারা বিশ্ব এখন চরম হুমকির মুখে।
এর ফলে থাইল্যান্ড, মালয়েশিয়া ও সিঙ্গাপুর, ভারত ও মধ্য এশিয়ার সাথে যুক্ত হবে বাংলাদেশ।
এর ফাঁকে একজন এসে জানাল, এইটাই আমার প্রথম বিয়ে৷ কিন্তু আরো অনেক বিয়ে হবে।
এর বিষয় তৎকালীন পূর্ব পাকিস্তানের বিভিন্ন অঞ্চলে ব্যবহূত শব্দাবলির সংগ্রহ।
এর বিষয় বাংলা সাহিত্যে বিশেষত পূর্ব পাকিস্তানি সাহিত্যে ব্যবহূত শব্দাবলির সংকলন।
এর বিস্তৃতি ছিল সম্পূর্ণ পূর্ব পাকিস্তান ব্যাপী।
এর বেশিও না, কমও না।
এর মধ্য দিয়ে বিপদ নিরসনের প্রত্যাশা করা হয়।
এর মধ্য দিয়ে প্রথম অধিকারের আঘাত আনে তারা ভাষার উপর।
এর মধ্যে একটি হলো বাংলা-ফারসি অভিধান।
এর মধ্যে করোনা শনাক্ত হয়েছে ৬৫ জনের।
এর মধ্যে ক্ষুদ্রাকৃতি পরিভাষাকোষ যেমন রয়েছে, তেমনি বহুখন্ডে প্রকাশিত অভিধানও রয়েছে।
এর মধ্যে বাংলা প্রদেশ থেকে কারাবরণকারীদের সংখ্যা ছিল সর্বাধিক।
এর মধ্যে রয়েছে উন্নত সড়ক, রেলওয়ে এবং নদীপথে ভ্রমণ ও মালামাল আদান প্রদানের ব্যবস্থা।
এর মধ্যে রাস্তার পাশে ভ্যান গাড়িতে মুদি দোকান দেন।
এর মধ্যে হিঙ্গুলী কোটটির অংশবিশেষ বিশ শতকের শেষ পর্যন্তও টিকে ছিল।
এর মাধ্যমে কাজের বিভিন্ন অগ্রাধিকার ও সেট করে ফেলা সম্ভব।
এর মাধ্যমে খরচ ও সময় কম লাগছে এবং উৎপাদন অধিক পরিমাণে হচ্ছে।
এর সংকলক রামচন্দ্র বিদ্যাবাগীশ।
এর সঙ্গে আঠালো একরকম জিনিস মেখে প্রস্তুত করা হয় কাগজের মণ্ড।
এর সঙ্গে শারদীয় দুর্গাপূজার একটা সম্পর্ক আছে।
এর সব ব্যয়ভার বহন করতেন উক্ত জমিদার।
এর সবগুলিই ছিল ফরাসি-বাংলা অভিধান।
এর সভাপতি ছিলেন বাংলা একাডেমীর তৎকালীন মহাপরিচালক অধ্যাপক সৈয়দ আলী আহসান।
এর সুরে প্রকাশ পায় যুগোপযোগী ছন্দোবদ্ধ ও ভাবপূর্ণ গীতিরূপ।
এরই পাশাপাশি আকিজউদ্দীন শুরু করেন ধান, পাট, চাল, ডাল ও গুড়ের খুচরা ব্যবসা।
এরও প্রধান কারণ বনসম্পদ আগের তুলনায় প্রচন্ড রকম হ্রাস পেয়েছে।
এরকম আরেকটি উল্লেখযোগ্য গ্যালারি হচ্ছে গুলশানের ‘সাজু আর্ট গ্যালারি’।
এরকম ভীতিকর পরিস্থিতিও ঐসব বিষয়ের প্রতি আলসেমির জন্ম দেয়।
এরকম রিপোর্টসহ বিলটি বিবেচনার জন্য রাখা হয়।
এরকমই একটি সংঘের নেতা ছিলেন প্রীতম সিং।
এরপর অদগ্ধ দেহাংশ, ভস্ম ইত্যাদি মাটির পাত্রে সংগ্রহ করে জলে ভাসানো হয়।
এরপর অবসর ভাতা প্রদানের আদেশ ইস্যু করে হিসাব নিরীক্ষা কার্যালয়ে প্রেরণ করা হয়।
এরপর আমি অজ্ঞান হয়ে গেলাম।
এরপর একমাস রাখে।
এরপর গত পঁচিশ বছরে প্রতিষ্ঠানটি মানবাধিকার সংরক্ষণ ও উন্নয়নে অনেক কর্মকৌশল রচনা করে।
এরপর তিনি আওয়ামী মুসলিম লীগে যোগ দেন।
এরপর তিনি ইস্টবোর্নের এক স্কুলে সহকারী শিক্ষক হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
এরপর তিনি চাকরি ছেড়ে ঢাকায় আইন ব্যবসা শুরু করেন।
এরপর তিনি তার লোকদের উদ্দেশ্যে বলেনঃ
এরপর থেকে কোনো বিদেশি জাহাজ তৎকালীন পূর্ব পাকিস্তানে আসতে রাজি হয় নি।
এরপর ধ্বংসস্তূপে দাঁড়িয়ে নিজের ৭২ রানের ইনিংসে আরও ৭টি চার মারেন আফিফ।
এরপর নিয়মিতভাবে রোগী শনাক্ত ও শনাক্তের হার কমছে।
এরপর পরিকল্পনা মোতাবেক একযোগে পিলখানা, রাজারবাগে আক্রমণ চালায়।
এরপর ফকির গরিবুল্লাহ ও সৈয়দ হামজা যৌথভাবে একই বিষয় নিয়ে কাব্য রচনা করেন।
এরপর বিদ্রোহীরা ছত্রভঙ্গ হয়ে পড়ে।
এরপর বিলটি রাষ্ট্রপতির সম্মতির জন্য পাঠানো হয়।
এরপর সিআরবি রক্ষায় আট মাস ধরে আন্দোলন করে আসছেন চট্টগ্রামের বিভিন্ন শ্রেণিপেশার মানুষ।
এরপর স্কুলের কৃতি ছাত্রীর সংখ্যা বাড়তে থাকে।
এরা জুমচাষ প্রথায় জমি আবাদ করে।
এরা আমের অাঁটি ভেদ করে ভিতরেও ঢুকতে পারে।
এরা উপকূল অঞ্চলে বিস্তৃত।
এরা উভয়েই সরাসরি কমান্ড্যান্টের অধস্তন হিসেবে কাজ করেন।
এরা কলা, লাউ, বেগুন, নারকেল, পান, সুপারি, হলুদ, আদা প্রভৃতি ফসলের চাষ করত।
এরা চারটি দল যথা তামবুকিয়া, তুর্ক-পাঠান, কামাঞ্চি এবং রোহিঙ্গ্যা নামে পরিচিত।
এরা ছিল ব্রিটিশ পিতা ও ভারতীয় মাতার সন্তান।
এরা দেশের উপকূল, পদ্মা, হাওর অঞ্চলে বিস্তৃত।
এরা বাংলাদেশের কোল, ভীল,সাঁওতাল, ভূমিজ, মুন্ডা, বাঁশফোড়, মালপাহাড়ি প্রভৃতি জনগোষ্ঠীর পূর্বপুরুষ রূপে চিহ্নিত।
এরা বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই কাজের বিনিময়ে মজুরি ও কমিশন পেত।
এরা মঞ্জরি ও পাতা থেকে রস শুষে নেয়।
এরা স্পুনবিল পাখিদের জ্ঞাতি এবং একই বর্গভুক্ত।
এরা হলেন বজবাহাদুর কালমাকের রণতরীর দায়িত্বপ্রাপ্ত ইসলাম কুলি খান এবং শাহজাদপুরের জমিদার রাজা রায়।
এরা হলেন, দৌলতকাজী ও আলাওল।
এরাই মূলত নতুন উৎপাদন ও নতুন উৎপাদন প্রক্রিয়ার সুবিধাভোগী।
এলা ঠিক সময়েই উপস্থিত।
এলা দ্রুত চলে গেল।
এলা নানা উপলক্ষ্যে মায়ের কাছে তার বাবার অসম্মান দেখতে পেয়েছে।
এলা যখন ম্যাট্‌রিক পার হয়ে কলেজে প্রবেশ করেছে তখন মায়ের মৃত্যু হল।
এলাচি হল স্থানীয় মদ।
এলাম!
এলার তার্কিক মন, তর্ক না করে থাকতে পারে না।
এলার বাপ নরেশ দাশগুপ্ত সাইকলজিতে বিলিতি বিশ্ববিদ্যালয়ে ডিগ্রি নিয়ে এসেছেন।
এলার মনে পড়ে তার জীবনের প্রথম সূচনা বিদ্রোহের মধ্যে।
এলার স্ত্রীবুদ্ধিতে বুঝতে বাকি রইল না যে, এর ফল ভালো হচ্ছে না।
এশিয়াতে অনেক লোক আছে।
এশিয়ার বৃহত্তম প্রাকৃতিক মৎস্য প্রজনন কেন্দ্র কোনটি?
এসকল অবনমিত ভূভাগ স্থানীয়ভাবে বিল অথবা হাওর নামে পরিচিত।
এসকল অবভূমির মাটি প্রধানত গাঢ় ধূসর বর্ণের, অম্লধর্মী এবং ভারি কর্দম বৈশিষ্ট্যের।
এসকল আদালতে সার্কিট দায়রা আদালতের নিয়মে বিচারক নিয়োগ করা হতো।
এসকল কাজকে সহজ ও দ্রুততর করতে বিজ্ঞানের অবদান অনস্বীকার্য।
এসকল প্রাকৃতিক ভৌত প্রক্রিয়ার মধ্যে রয়েছে কতিপয় ভূতাত্ত্বিক ও জলতাত্ত্বিক বিষয়।
এসব অক্সাইড বাতাসের সাথে মিশে সালফার ও নাইট্রোজেনের অম্ল বা এসিড তৈরি করে।
এসব অধিকার কার্যকর করার ক্ষমতা উচ্চতর আদালতগুলোকে দেয়া হয়েছে।
এসব অনুষ্ঠানের সঙ্গে আমের মতো অবিচ্ছেদ্য সম্পর্ক খুব কম ফলেরই রয়েছে।
এসব আখ চিবিয়ে খাবার উপযোগী।
এসব আবিষ্কারের ফলে মানুষের মৃত্যুর হার কমছে এবং মানুষ তার জীবনের নিশ্চয়তা পাচ্ছে।
এসব উপসর্গহীন বাহক প্রায়শই অপুষ্টির কারণে পুরোপুরি রোগাক্রান্ত হয়ে পড়ে।
এসব ঋণ বাংলার অর্থনীতিতে নগদ অর্থের প্রবাহ বৃদ্ধি করে।
এসব কারণে নৃতত্ত্ববিদগণ মনে করেন যে, বাংলাদেশের আদিম অধিবাসীদের ওপর অস্ট্রোলয়েডদের বেশ প্রভাব ছিল।
এসব কারণে বাংলাদেশ এবং মায়ানমারের মধ্যে শীতল সম্পর্ক বিরাজ করছে।
এসব কারণেই এদেশে বারো মাসে ছয়টি ঋতু চক্রাকারে আবর্তিত হয়।
এসব কিছু মিলিয়ে তিনি রিয়ালিজমের প্রতি আকৃষ্ট হন।
এসব কেন্দ্র সর্বব্যাপী পরিবেশ অবনতির ওপর বহুবিষয়ক গবেষণার প্রতি অধিকতর দৃষ্টি রাখবে।
এসব ক্ষুদ্র ব্যবসায়ী প্রয়োজনীয় মুহূর্তে প্রত্যন্ত অঞ্চলের মানুষের নিকট নিত্যপ্রয়োজনীয় দ্রব্যসামগ্রী বিক্রয় করেন।
এসব গবেষণা অভিসন্দর্ভ শ্রেণিবিন্যাস করে সংরক্ষণ করা হয়।
এসব ঘটনার ফলে দেওয়ানি মামলার সংখ্যা বেড়ে যেতে থাকে।
এসব চিত্রকলায় মুগলদের মুক্তা-প্রীতির প্রমাণও লক্ষণীয়।
এসব চেষ্টা অববাহিকায় অতি নিষ্কাশন করেছে, ভূতলস্থ প্রবাহকে উন্মুক্ত করেছে এবং খোলাজল বাষ্পীভবন বাড়িয়েছে।
এসব ছন্দের উদাহরণ হিসেবে তিনি যে শ্লোকগুলি উদ্ধৃত করেছেন, সেগুলির সাহিত্যিক মূল্যও উল্লেখযোগ্য।
এসব জাতের আখ চিনিকলসমূহের নিজস্ব খামারে এবং বাইরেও সাধারণ কৃষকরা চাষ করে থাকে।
এসব জেলার কোথাও ভূগর্ভস্থ পানিতে আর্সেনিকের পরিমাণ সহনসীমা অতিক্রম করে নি।
এসব তাঁর শিক্ষাচিন্তা ও শিক্ষানুরাগেরই ফল।
এসব দৃষ্টান্ত থেকে বলা যায় অধ্যবসায় সকল অসম্ভবকে সম্ভব করে তুলতে পারে।
এসব দেখে সানাই এর গা জ্বলে যায়।
এসব দেশে জৈনধর্ম অপরিচিত হওয়ার কারণে অহিংসাকে বৌদ্ধদর্শনের নীতি হিসেবে গ্রহণ করা হয়।
এসব দেশের উন্নয়নের পিছনে রয়েছে ব্যাপক শ্রম তৎপরতা এবং শ্রমের প্রতি অসামান্য শ্রদ্ধা প্রদর্শন।
এসব দ্রব্য মাটিতে পচতে সময় লাগে প্রায় ৩০০-৪০০ বছর।
এসব পরিসংখ্যানে দেখা যায় যে, পুরুষদের তুলনায় নারীরা বেশি আত্মহত্যা করে।
এসব পানীয়ের বেশ চাহিদা ছিল।
এসব প্রতিষ্ঠান বেশ খ্যাতি লাভ করেছিল এবং বাণিজ্যিকভাবে সফল ছিল।
এসব ফড়িং সব ধরনের আম গাছকেই আক্রমণ করে।
এসব বিষয়ের প্রতি ভারতীয় জাতীয়তাবাদী ব্যক্তিবর্গ এবং স্থানীয় ভাষার সংবাদপত্রের দৃষ্টি আকৃষ্ট হয়।
এসব বৌদ্ধ শাসকদের সময় বৌদ্ধধর্ম রাষ্ট্রীয় নীতি হিসেবে গৃহীত হয়েছে।
এসব ব্যবসা ছিল ব্যাংকিং, রপ্তানি বাণিজ্য এবং রপ্তানিকারক ও আমদানিকারকদের এজেন্ট হিসেবে কাজ করা।
এসব মাদ্রাসা সরকার কর্তৃক পরিচালিত হতো এবং এগুলিতে কলকাতা মাদ্রাসার পাঠ্যসূচি অনুসৃত হতো।
এসব রচনায় চৈতন্যদেবের সঙ্গে অদ্বৈতাচার্যের সাহচর্যের অনেক প্রসঙ্গ স্থান পেয়েছে।
এসব লক্ষ্য অর্জনের জন্য অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল নিয়মিত বুলেটিন, প্রচারপত্র ও পোস্টার প্রকাশ করছে।
এসব লেনদেনে সুদ পরিশোধেরও রীতি প্রচলিত ছিল।
এসব সংগৃহীত তথ্য আকবরনামার মূল উৎস রূপে ব্যবহূত হয়েছে।
এসব সংস্পর্শ তাঁকে একজন জাতীয়তাবাদী বিপ্লবীতে পরিণত করে।
এসব সন্তানদের বিশেষত বৈধ সন্তানদের বড় একটা অংশকে শিক্ষার জন্য ব্রিটেনে পাঠানো হতো।
এসব সমাধির কিছু কিছু শিলালিপি ঢাকায় আর্মেনীয়দের উপস্থিতির সাক্ষ্য বহন করছে।
এসব সমিতির সদস্যবৃন্দ অধিকাংশই ছিল হিন্দু ভদ্র পরিবার হতে আগত স্কুল ও কলেজের ছাত্র।
এসব সম্ভব হয়েছে বিজ্ঞানের মাধ্যমে।
এসব স্টলে বিজ্ঞানের বিস্ময় জিনিস সম্পর্কে দর্শকদের জ্ঞান দেয়া হয়।
এসময় অভিযান নাম পরিবর্তন করে আল ইসলাহ রাখা হয়।
এসময় আকাশে তিনটি জঙ্গি বিমান দেখা যায়।
এসময় কলেজের শিক্ষকরাও জাতীয় বেতন স্কেলের অন্তর্ভুক্ত হন।
এসময় মুক্তচিন্তার লেখক হিসেবে তিনি সুনাম অর্জন করেন।
এসময় গরিবেরা শীতের প্রকোপে অনেক কষ্ট করে থাকে।
এসময় গাদা, সূর্যমুখী, ডালিয়াসহ নানান ধরণের ফুল ফুটে থাকে।
এসময় দিন ছোট হয় এবং রাত বড় হয়।
এসময় নতুন নতুন শাকসবজিতে হাট-বাজার, প্রকৃতি পরিপূর্ণ থাকে।
এসময় মানুষ তার নিজের জীবনকে নিজের মতো করে গড়তে শিখে।
এসময় হিমালয় থেকে উত্তুরে বাতাস দেশে প্রবেশ করে।
এসময়ের ফল হলো বরই আর কমলালেবু।
ঐ ঐটুকুন।
ঐ বৈঠকে বিজ্ঞান পরিষদ গঠনের সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।
ঐ মাসেই সামরিক বাহিনীর নতুন অ্যাকাডেমি গঠন করা হয়।
ঐগুলি ব্যতীত প্রাদেশিক গভর্নরের নেতৃত্বাধীনে নির্বাহি কাউন্সিলের পত্রাদি, আদেশাবলি, সিদ্ধান্তসমূহও রয়েছে।
ঐতিহাসিক ঘটনাবলি আঠারো শতকে আলমডাঙ্গায় কৃষকরা নীলচাষের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ঘোষণা করে।
ঐতিহাসিক ঘটনাবলি আলিকদমসহ পার্বত্য চট্টগ্রাম অঞ্চলের বৃহত্তর অংশ নবম শতাব্দীতে আরাকানদের অধীন ছিল।
ঐতিহাসিক ঘটনাবলি এ উপজেলার সান্তাহার বৃটিশ ইন্ডিয়ার একটি গুরুত্বপূর্ণ রেলজংশন।
ঐতিহাসিক ঘটনার বর্ণনা আল-কুরআনের একটি উল্লেখযোগ্য দিক।
ঐতিহাসিক দলিল, প্রকাশিত...
ঐতিহাসিক পটভূমি পারস্য, মিশর ও মেসোপটেমিয়ায় প্রাচীন সভ্যযুগে আফিমের চাষ হতো।
ঐতিহ্যগতভাবে বাংলা ছিল একটি রফতানি নির্ভরশীল দেশ।
ও আমাকে লাথি মারছে!
ও আমাকে শান্ত হতে বলছে।
ও আমার উপর ক্রাশ।
ও কত সুপুরুষ!
ও কথা বোলো না।
ও কি ফরাশি ভাষা বলতে পারে?
ও কিন্তু বড়ো কান্নাকাটি করছে।
ও খুব ভালো মেয়ে।
ও জাপানি বলতে পারে।
ও নাচতে চায়।
ও মা, ফাগুনে তোর আমের বনে ঘ্রাণে পাগল করে
ও যথাসাধ্য চেষ্টা করছে।
ও যদি নিজেই উমাকে বিয়ে করতে রাজি হয়?
ও রুটি খেতে খুব ভালোবাসে।
ও শহরের বাইরে গেছে।
ওই ঐদিকে।
ওই তারিখ পর্যন্ত টাস্ক ফোর্সের সুপারিশের ভিত্তিতে কোনো ব্যবস্থা গ্রহণ করা হয় নি।
ওই দেখুন! রান্নাঘরে একটা বিড়াল রয়েছে!
ওই দেখো! রান্নাঘরে একটা বিড়াল রয়েছে!
ওই বছরই এটি জামিয়াত-উল-উলামা-ই-বাঙ্গালার সঙ্গে একীভূত হয়।
ওই বছরের ১৮ মার্চ দেশে করোনায় প্রথম মৃত্যুর খবর জানানো হয়।
ওই ভল্যুমসমূহ ‘A’ ও ‘B’ এ দু’শ্রেণীতে বিভক্ত ছিল।
ওই মাইগ্রেশনের ফলে খুব দ্রুত বাংলাদেশের শহরাঞ্চলে জনসংখ্যা বৃদ্ধি পাবে।
ওই ম্যাচটা আপনার ওয়ানডে ক্যারিয়ারের মাত্র অষ্টম ম্যাচ।
ওই সময় তাঁর মুখ থেকে উচ্চারিত বাণীসমূহ পরে সংগৃহীত হয়ে পুণ্যপুঁথি নামে প্রকাশিত হয়।
ওই সময় তিনি মন্ত্রিসভায় অনেকগুলি পদ অলংকৃত করেছিলেন।
ওই সময় থেকেই তিনি জীবনের সর্বক্ষেত্রে বিশ্বশান্তি ও ন্যায়নিষ্ঠ শাসন প্রতিষ্ঠায় নিজেকে নিয়োজিত করেন।
ওই সময় বর্তমান বাংলাদেশ ছিল পাকিস্তানের একটি অংশ।
ওইসব রায়ে নাগরিকদের ব্যক্তিগত অধিকার নির্ধারিত হয়েছে।
ওকে সমর্থন করার জন্য আমাকে অনেক দাম দিতে হয়েছে।
ওখানে কোন সমস্যা হয়েছে?
ওখানে রোগীরা যাচ্ছে।
ওটা আমার লাইন!
ওটা একদম ভুলবে না।
ওটা একদম ভুলবেন না।
ওটা খুব শয়তান খরগোশ ছিলো।
ওটা দেখিনি।
ওটা বিশ্বাস করা খুব কঠিন ছিল।
ওদের কাছে বন্দুক রয়েছে।
ওদের দাবি -
ওনার অনেক বয়স হয়েছিল।
ওনারা নিয়মিত আসেন।
ওনারা যা করেছেন সেটা ভুল।
ওবায়দী আরবিতে কবিতাও রচনা করেছেন।
ওয়াজিদ কম করে হলেও ছয়টি জাহাজের মালিক ছিলেন।
ওয়াজিদ স্বভাবতই হুগলিতে বসবাস করতেন।
ওয়াজিদের প্রাথমিক জীবন ও কার্যকলাপ এখনও আমাদের কাছে সুস্পষ্ট নয়।
ওয়াজেদ আলী ছিলেন একজন উদার ও প্রগতিশীল ব্যক্তিত্ব।
ওয়ার কলেজ কোর্সের গুরুত্বপূর্ণ একটি অংশ হচ্ছে গবেষণা।
ওয়েটার, আমার জন্য একটু জল এনো।
ওয়েস্ট ইন্ডিজ এবং আমেরিকায় আঠারো শতকের শুরু থেকে আখ চাষের কথা জানা যায়।
ওর কাকিমা কিন্তু ওকে এই ব্যাপারে কিছু বলেনি।
ওর কাকু ভারতীয় সেনায় কর্মরত।
ওর কোন কথাতেই আমার বিশ্বাস নেই।
ওর দিদিমা মারা গেছেন।
ওর ফুফার বাড়ি যাবে না বলছে।
ওর বাবার সাথে চড়কের মেলায় যেতে ও খুব ভালোবাসে।
ওর মতো ছেলে আমাদের মধ্যে কজন আছে?
ওর মাকে বলে ওর সাথে দেখা করার বন্দোবস্ত করে নিয়েছি।
ওর সাথে সুদীপ্তর প্রথম আলাপ কলেজ এক্সকারশনে।
ওর সোনালি চুলে মার্চের নরম রোদ এসে পড়েছে।
ওরা কি সত্যিকারের বন্ধু?
ওরা কিন্তু আমাকে দেখতে পায়নি।
ওরা খুব নিবিড় ভাবে হাঁটছিল।
ওরা যা করেছে সেটা ভুল।
ওরা হাঁপাতে হাঁপাতে জবাব দিল -
ওরাই যদি মরতে ছোটে আমি চাই নে ঘরের কোণে বেঁচে থাকতে।
ওলন্দাজদের অভিযান ব্যর্থ হলে ওয়াজিদের সর্বনাশ ঠেকানোর আর কোনো পথ রইল না।
ওহীদুল আলমের কবি-প্রতিভার প্রকাশ ঘটে বাল্যকাল থেকেই।
ওহে আমার চোখের কি হয়েছে, ওহে তার কী হয়েছে?
ওয়ানডে ক্যারিয়ারের দ্বিতীয় অর্ধশত করে বাংলাদেশ দলকে একাই টানছিলেন এই বাঁহাতি।
ঔচিত্যবোধ ওর একেবারে লোপ পেয়েছে।
ঔপনিবেশিক আমলাতন্ত্রে সদর আমিন ছিল প্রথম স্থানীয় সদস্য।
ঔপনিবেশিক শাসনামলে পদটির উদ্ভব হয়।
ঔপনিবেশিক শাসনে জীবনধারণের তাগিদে গ্রামের মানুষকে কলকাতামুখী হতে হয়েছিল।
ঔষধ শিল্পখাতে স্থানীয়ভাবে অ্যান্টিবায়োটিক উৎপাদনের লক্ষ্যে কোনো গবেষণা ও উন্নয়ন কার্যক্রম পরিচালিত হয় না।
ঔষুধ কিংবা হাসপাতাল নেই।
ক. অর্থের প্রচলনের ওপর গুরুত্ব প্রদান
ক. উভয়ের লক্ষ্য তারল্য হ্রাস করা
ক. জবাবদিহি হ্রাস পাওয়া
ক. ঝুঁকিসংক্রান্ত দায়িত্ব
ক. তারল্য নীতি
ক. পোর্টফোলিও বৈচিত্র্যায়ন নীতি
ক. বর্ধিত আয়
ক. বিক্রয় বৃদ্ধি
ক. সরকার ও জনগণের মধ্যে সম্পর্ক
ক. স্থায়ী মূলধন বৃদ্ধি
কংগ্রেস এ বৈঠকের কার্যবিবরণী প্রত্যাখ্যান করে।
কংগ্রেস ও লীগের সংখ্যাগরিষ্ঠ নেতারা চুক্তির শর্তগুলির সরাসরি নিন্দা করেন।
কংগ্রেস কার্যকরী কমিটি নিষিদ্ধ ঘোষিত হয়।
কংগ্রেস হাইকমান্ড অবিভক্ত বাংলায় মুসলমানদের স্থায়ী আধিপত্যের সম্ভাবনায় শঙ্কিত হন।
কংগ্রেসের প্রধান প্রধান নেতাকে গ্রেফতার এবং কংগ্রেসকে অবৈধ ঘোষণা করা হয়।
কওমী মাদ্রাসা নামে মাদ্রাসা শিক্ষার আরও একটি ধারা বহুকাল পূর্ব থেকেই বাংলাদেশে প্রচলিত আছে।
কক্ষগুলির সিলিং-এর পৃষ্ঠদেশ সমতল, কিন্তু পাশে পিপাকৃতির।
কখন ঘোষণা দিয়েছিলেন? তিনি ২৮ মার্চ ঘোষণা দিয়েছেন।
কখন শেষ হবে রাবাদা-এনগিদির স্পেল, ব্যাটসম্যানরা যেন সে অপেক্ষায় ছিলেন।
কখনও কখনও একত্রেও থাকে।
কখনও কখনও প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয় এবং বিজয়ীদের মধ্যে পুরস্কার বিতরণ করা হয়।
কখনো কখনো ও খুব অদ্ভুত ব্যবহার করে।
কখনো গুড লেংথ থেকে বল লাফিয়ে উঠছে।
কখনোবা যাচ্ছে নিচু হয়ে।
কচি সবুজ বীজ সবজি হিসেবে এবং পাকা শুকনো বীজ ডাল হিসেবে খাওয়া হয়।
কঠিন সময়ে নিজেকে যেভাবে শান্ত রাখবেন
কঠোর পরিশ্রমের মাধ্যমে যে কেউই তার লক্ষ্যে পৌছতে পারে।
কত সালে আরব-ইসরায়েল যুদ্ধ হয়?
কতিপয় জাতীয় গবেষণা প্রতিষ্ঠানের সাথে এ কেন্দ্র সক্রিয় সহযোগিতা রাখে।
কতিপয় হাম্বলী ‘উলামা আযানে সুরের প্রয়োগ সমর্থন করেন না।
কথা দিচ্ছ যে তুমি ব্যাবস্থা করবে।
কথাটা শুনে ধাক্কা খাওয়ার কথা।
কথাপ্রসঙ্গে তার একটা ভবিষ্যৎ ছবি আমি এঁদের সামনে উৎসাহের সঙ্গে উজ্জ্বল করে ধরেছিলুম।
কথায় আছে মানুষ তার নিজ ভাগ্যের স্থপতি।
কথ্যভঙ্গির গদ্য ব্যবহার করে লেখক উপন্যাসকে বাস্তবধর্মী করে তুলেছেন।
কদর খানের মৃত্যুর পর আলী মুবারক উপ-শাসনকর্তাকে হত্যা করে ক্ষমতা দখল করেন।
কদিন ধরেই ওকে দেখছি আমাকে ফলো করতে স্টেশনে, রাস্তায়, অফিসের সামনে
কনেটা আবার ফিড়িক করে হেসে বলে উঠল - আমি নায়িকা, তুমি নায়ক।
কন্যাকুমারী গিয়ে জায়গাটা আমার তেমন ভালো লাগেনি।
কবি আহসান হাবীব, শিল্পাচার্য জয়নুল আবেদীন প্রমুখ সরকারের খেতাবপ্রাপ্ত ব্যক্তিবর্গ খেতাব বর্জন করেন।
কবিতা তাঁর আত্মপ্রকাশের প্রধান মাধ্যম, তবে তিনি অনেক গল্পও রচনা করেছেন।
কবিরাজ ও রোগীদের মধ্যে এক ধরনের প্রথাগত সম্পর্ক ছিল।
কবে ও কোথায় ইরি ধান উদ্ভাবিত হয়?
কবে থেকে আসছে ‘ফ্যামিলি ক্রাইসিস’
কমান্ডোরা জাহাজে মাইন সংযোজন করে ফেরত আসেন।
কমিউনিস্ট বিপ্লবীদের পূর্ব বাংলা সমন্বয় কমিটি গেরিলা যুদ্ধের মাধ্যমে স্বাধীন বাংলাদেশ প্রতিষ্ঠার আহবান জানায়।
কমিটি রিপোর্টসহ বিলটিকে সংসদে পাঠাবে।
কমিশন উক্ত বিষয়ে অভিজ্ঞতাসম্পন্ন আইনজীবী ও বিশেষজ্ঞদের আমন্ত্রণ করে তাদের পরামর্শও গ্রহণ করে।
কয়লা উত্তোলন লাভজনক নয়
কয়েক ঘণ্টার জন্য বিদ্যুত সরবরাহ বন্ধ হলে আমাদের জীবন অচল হয়ে পড়ে।
কয়েক প্রজাতির আগাছা
কয়েক বছরের মধ্যে মিলটি বিশ্বের সর্ব বৃহৎ পাটকলে পরিণত হয়।
কয়েকটি ছত্রাক ও ব্যাকটেরিয়াজনিত রোগ আম গাছের বেশ ক্ষতি করে।
কয়েকটি নদী যথা- মহানন্দা, পুনর্ভবা বাংলাদেশে উৎপন্ন হয়ে ভারতে ঢুকে আবার বাংলাদেশে প্রবেশ করেছে।
কয়েকটি স্তরে উদ্গত নকশা দ্বারা অলঙ্কৃত পার্শ্ব বুরুজগুলি ছাদের কার্নিশের উপর পর্যন্ত উঠে গেছে।
করকন্ড জৈন ও বৌদ্ধ উভয় সম্প্রদায়ের পূজনীয় ছিলেন।
করটিয়ার জমিদার মাহমুদ আলী খান পন্নী পত্রিকাটি প্রকাশে আর্থিক সাহায্যসহ পৃষ্ঠপোষকতা করেন।
করতেন ।
কররানী সুলতানগণ প্রশংসনীয় গুণসম্পন্ন শাসক ছিলেন।
করুণ, ভয়ংকর, আর্তনাদী ব্যাকগ্রাউন্ড মিউজিক বাজে।
করোটির গঠন ও প্রজনন পদ্ধতি দ্বারা অজগরকে বোয়া থেকে পৃথক করা যায়।
করোনা নমুনা পরীক্ষা
করোনা নমুনা পরীক্ষাপ্রতীকী ছবি
করোনাভাইরাস
করোনাভাইরাস থেকে আরও পড়ুন
করোনার নতুন ধরন অমিক্রনের প্রভাবে দ্রুত বাড়তে থাকে রোগী শনাক্ত ও শনাক্তের হার।
করোনায় আবার মৃত্যুশূন্য দিন, শনাক্তের সংখ্যা ৯২
করোনায় দেশে এ পর্যন্ত শনাক্ত রোগীর সংখ্যা ১৯ লাখ ৫০ হাজার ৯৮০ জন।
করোনায় মৃত্যু নেই, শনাক্তও কমেছে
করোনায় মৃত্যু ১ জনের, বাড়ল শনাক্তের সংখ্যা
করোনায় মৃত্যুহীন এক দিন, শনাক্ত
করোনায় মৃত্যুহীন এক দিন, শনাক্ত ১০২ জন
কর্ক ক্যাম্পিয়াম কোন ধরনের টিস্যু?
কর্ক ক্যাম্বিয়াম কোন ধরনের টিস্যু?
কর্দমের এই পানি বিয়োজনও অধিচাপ সৃষ্টিতে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রেখে থাকে।
কর্নওয়ালিসের নতুন সিভিল সার্ভিস প্রর্বতনের পূর্ব পর্যন্ত কোম্পানির বেনিয়া আমলাতন্ত্র বাংলা শাসন করত।
কর্নওয়ালিসের শাসনব্যবস্থায় স্থানীয়রা মুন্সেফ, পন্ডিত, মুন্সি, সেরেস্তাদার, থানাদার, সিপাহি, বরকন্দাজ ইত্যাদি পদে কাজ করত।
কর্পোরেট দৃষ্টিভঙ্গি হতে বিচার করলে কিছু সম্পত্তি বিষয়ক অপরাধ ভদ্রবেশী অপরাধের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত হয়।
কর্ম উপলক্ষ্যে ঘুরতে হয় নানা প্রদেশে।
কর্ম সম্পাদনে দৈহিক ও বুদ্ধিবৃত্তিক শক্তি ব্যয় করাকেই শ্রম বলে।
কর্মচারীদের আন্দোলনের ফলে অচিরেই পত্রিকার প্রকাশনা শুরু করতে হয়।
কর্মজীবনে মানুষের নানা বাধাবিপত্তি আসে।
কর্মদক্ষতা, শিক্ষা ও সমাজ সেবার পুরস্কারস্বরূপ ব্রিটিশ সরকার তাঁকে ‘খানবাহাদুর’ উপাধিতে ভূষিত করে।
কর্মবিমুখ ব্যক্তি তার সময়কে সঠিক পথে কাজে লাগায় না।
কর্মবিমুখ ব্যক্তি সবসময় অলস জীবনযাপন করে।
কর্মবিমুখ ব্যক্তি সারা জীবন হতাশার মধ্য দিয়ে কাটায়।
কর্মবিমুখ মানুষেরা আজকের কাজ পরেরদিনের জন্য রেখে দেয়।
কর্মীরা বহুসংখ্যক মক্তব, মাদ্রাসা নির্মাণ ও বায়তুল মাল তহবিল গঠন করে।
কলকাতা আদালতের কাজী-উল-কুজ্জত ফজলুর রহমান এর সভাপতি এবং মুহম্মদ মজহার সম্পাদক ছিলেন।
কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে তিনি ইতিহাসে এম.এ এবং বি.এল ডিগ্রি লাভ করেন।
কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে এটিই প্রথম কলেজ যেখানে সম্মান শ্রেণি চালুর অনুমতি দেওয়া হয়।
কলকাতা যান চলাচল আইন বলে কি আদৌ কিছু আছে?
কলকাতা শহর আগের তুলনায় অনেক সাফসুতরো হয়েছে।
কলকাতা শহরে সাহিত্য ও শিল্পের জগতে খ্যাতনামা এক বাঙালি পরিবারে তাঁর জন্ম হয়।
কলকাতায় অবস্থানকালে, সওগাত ও বুলবুল পত্রিকায় তিনি লিখতেন।
কলকাতায় ওয়েলেসলি স্ট্রিটে পিতামহের বাড়িতে তাঁর জন্ম।
কলকাতায় চিত্রকর হিসেবে কালীঘাট মন্দিরের শিল্পী এবং বটতলার পুস্তক চিত্রকরদের কথা জানা যায়।
কলকাতার সমকালীন সমাজ এর প্রধান বিষয়বস্ত্ত।
কলকাতায় সম্প্রতি নারায়ণী হাই স্কুল মেয়েদের জন্যে খোলা হয়েছে।
কলকারখানা ও যানবাহনের শব্দের সাথে শহরবাসীর নৈমিত্তিক পরিচয়।
কলহ এদের জন্য একটি বিনোদন বিশেষ।
কলা চাষ হয় খাড়া পাহাড়ের গায়ে।
কলার দাম কম।
কলার ভাব ও সুরের ভাবের সমন্বয়করণ আধুনিক গানের একটি বিশেষ বৈশিষ্ট্য।
কলিঙ্গ জয়ের পরে ঈশ্বরের প্রিয়জন অনুশোচনায় দগ্ধ হতে থাকেন।
কলেজটি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে প্রথমে আই.এ শ্রেণি চালু করার অনুমোদন লাভ করে।
কলেজে একটি আইসিটি ইন্সটিটিউট রয়েছে।
কলেজে কমিশনপ্রাপ্ত শিক্ষকদের অধীনে বিএনসিসি ইউনিট এবং রোভার স্কাউট ও গার্লস গাইড পরিচালিত হয়।
কলেজে দরিদ্র ও মেধাবী ছাত্রছাত্রীদের জন্য কল্যাণ তহবিল এবং কম্পিউটার প্রশিক্ষণের সুযোগ রয়েছে।
কলেজে বিএনসিসি, রোভার স্কাউট, রেডক্রিসেন্ট ও বাঁধন-এর কার্যক্রম রয়েছে।
কলেরা রোগ সৃষ্টিকারী ব্যাকটেরিয়ার নাম কী?
কল্কি বিষ্ণুর দশম ও শেষ অবতার।
কল্পারম্ভের শুরু থেকেই তাঁর যাত্রারম্ভ এবং তিনিই শূন্যবাদের প্রবর্তক।
কল্যাণকামী দাতাগণই এ সব দানের অধিকাংশ দাতা।
কাঁদতে কাঁদতে বলে " তারা মা, আমার বরকে তুমি দেখে রেখো।
কাওয়াইদুল্ ফিক্হ তাঁর তদ্রূপ আর একটি বিশদ গ্রন্থ।
কাগজ
কাগজ আছে বলেই আমরা ঘরে বসে বিশ্বের নানা খবর সংবাদপত্রের মাধ্যমে জানতে পারছি।
কাগজ আমাদের শিক্ষা ও সভ্যতার বাহন।
কাগজ প্রধানত বই–খাতা, পত্রিকা, প্যাকেট ইত্যাদি তৈরিতে ব্যবহৃত হয়।
কাছাকাছির মধ্যে একটা হাসপাতাল আছে।
কাছে আসি।
কাজ করতে পারবেন, কিন্তু কারকও বিশ্ববিদ্যালয় তাঁকে
কাজী নজরুল ইসলাম চট্টগ্রামে এলে এ পরিবারে আতিথ্য গ্রহণ করতেন।
কাজীগণ ইসলামী আইনের নীতিমালা অনুযায়ী বিচারকার্য পরিচালনা করতেন।
কাজীরা কখনও কখনও সার্বভৌম শাসকের নানা সিদ্ধান্ত স্বাধীনভাবে যাচাই করে দেখতেন।
কাজেই বাংলার প্রশাসন দিল্লি সালতানাতের আদলে গড়ে তোলা হয়েছিল।
কাজের উপরই রুজি নির্ভর।
কাজের জন্য বিপ্লবীদের তহবিলের প্রয়োজন ছিল।
কাটার পর আখ থেকে বীজের জন্য ডগা এবং পাতা পৃথক করে নেওয়া হয়।
কাঠ তেমন মূল্যমান নয়, গাছের নানা অংশের ভেষজগুণ আছে।
কাঠগড় নামে পরিচিত সেসব স্মারকের কোনো চিহ্ন এখন আর নেই।
কাঠামোগত কারণে প্রতিষ্ঠানটির সকল জাতি সম্পর্কে গবেষণা প্রকল্প পরিচালনার সুবিধা রয়েছে।
কাণ্ড বা মূলে ভাস্কুলার বান্ডল দিয়ে পরিবেষ্টিত কেন্দ্রস্থ টিস্যুকে কী বলে?
কাণ্ডসহ উদ্ভিদের অন্যান্য অঙ্গের বহিরাবরণকে কী বলে?
কাদম্বরীকথাসার প্রণেতা আর একজন অভিনন্দের কথা জানা যায়।
কানিংহামকে মহাপরিচালক 'করে সরকারের একটি বিভাগ হিসেবে আর্কিওলজিক্যাল সার্ভেকে পুনঃপ্রবর্তন করা হয়।
কানিংহামের প্রস্তাবে সরকার ইপিগ্রাফিক্যাল সার্ভে নামে একটি প্রতিষ্ঠান স্থাপন করার সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেন।
কানের দুল বর্তুলাকার এবং তার কেন্দ্রে রয়েছে একটি ছোট্ট কৃত্রিম গোলাপ।
কান্ড ও শাখার নিচ থেকে বের হয় লোমসহ কয়েকটি অস্থানিক মূল।
কান্ডের গোড়ায় কেটে আখ ফসল সংগ্রহ করা হয়।
কান্ডের দুপাশে দু সারিতে সাজানো থাকে তরবারি আকৃতির লম্বা পাতা।
কান্ডের পরিত্যক্ত অংশ দিয়ে তৈরি করা যায় কাগজ।
কান্না দুঃখ প্রকাশের একটি মাধ্যম।
কাব্যগুলির মধ্যে পদ্মাবতী তাঁর শ্রেষ্ঠ রচনা।
কাব্যচর্চায় তিনি ঢাকার অপর কবি সৈয়দ মাহমুদ আযাদের শিষ্যত্ব গ্রহণ করেন।
কাব্যিক আবেগের সঙ্গে বৌদ্ধিক চেতনার মিশ্রণ থাকায় আলাওলকে ‘পন্ডিতকবি’ বলা হয়।
কাব্যে যুদ্ধবিগ্রহ ও শৌর্যবীর্যের পাশাপাশি প্রেম-সম্ভোগেরও বিস্তর বর্ণনা আছে।
কাব্যে রাগ-রাগিণীর উল্লেখ থাকায় এটি গীত হতো বলে অনুমিত হয়।
কামরূপ ও আসাম অভিযানে মীরজুমলা ব্যর্থ হন এবং শায়েস্তা খান চট্টগ্রাম জয় করেন।
কামানঞ্চিদের পূর্বপুরুষ এসেছিল শাহ সুজার বংশধরদের মধ্য থেকে।
কার কার খিদে পেয়েছে?
কারও কারও মতে, এর উৎপত্তি হয়েছে বাংলায় এবং এখান থেকেই বহির্ভারতে এর বিস্তার ঘটেছে।
কারও মতে, তিনি বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বী ছিলেন, কারও মতে জৈন।
কারণ এ আনন্দই পার্থিব জগৎ এবং পর জগতের জন্য মূল্যবান।
কারণ এগুলি ক্ষেতের ফসলের সঙ্গে খাদ্যবস্ত্ত, আলো ইত্যাদিতে ভাগ বসায়।
কারণ এগুলো কেবলমাত্র অপরাধীর নিজেরই ক্ষতি করে থাকে।
কারণ এটি তিন কান্ডে বা খন্ডে বিভক্ত।
কারণ খেতাব গ্রহণকারী তাঁর ব্যক্তিগত তোশাখানায় খিলাতটিকে সংরক্ষণ করে রাখতেন।
কারণ গাছপালা ছাড়া এই পৃথিবীতে আমাদের বেঁচে থাকা পানিতে লোহা ভেসে যাওয়ার মতো অসম্ভব।
কারণ তাঁর ডায়রির উল্লেখযোগ্য সংযোজন ছিল প্রত্যেকটি যাত্রার তারিখ উল্লেখ করা।
কারণ তাদের দৃষ্টিতে পূর্বাঞ্চলীয় ভূখন্ডে ছিল অশুচি ও দস্যু বা বর্বর জনগোষ্ঠীর বাস।
কারণ তাদের নিজেদের গুদাম থাকে এবং ব্যবসায়িক কাজকর্ম সম্পাদনের ভিত্তিটাও থাকে সুদৃঢ়।
কারণ তাদের বাণিজ্যিক দক্ষতা ও পুঁজি দুইই ছিল।
কারণ তারা পাপ স্খলনের উপায় বের করেছিল।
কারণ নিজের জীবনকথা বর্ণনা করার প্রয়াস ব্যক্তিত্ববোধের একটা অভিব্যক্তি মাত্র।
কারণ প্রতিনিয়ত মানুষ কেটে সাফ করছে বনজঙ্গল ও জনজীবনকে হুমকির মুখে ফেলছে।
কারণ শাস্তি প্রদনের হুমকি প্রদান ব্যতীত কোনো আইন প্রয়োগযোগ্য হবে না।
কারণ শিক্ষকতা ছিল তাঁর স্বভাবসংগত।
কারণ সেগুলো প্রাকৃতিক দুর্যোগের সময় রক্ষা পেতে কাজে লাগে।
কারণ, ওভাবে উইকেট পড়ে যাওয়ার পর অনেক রান দরকার ছিল।
কারণ, গৌড়ের আবহাওয়া মানুষ ও পশুপাখির জন্য ক্ষতিকর ও অনুপযোগী হয়ে উঠেছিল।
কারণ, তারা এমন পরিস্থিতিকে যথার্থভাবে কাজে লাগানোর জন্য অপেক্ষা করছিল।
কারণ, নৌবাহিনীর শ্রেষ্ঠত্বের জন্য ফখরউদ্দীন বর্ষাকালে লখনৌতি আক্রমণ করতেন।
কারণ, পরীক্ষা দিলেই আত্মীয়স্বজনের ধাক্কায় সংসারযাত্রার ঢালু পথে আমাকে গড়িয়ে নিয়ে চলবে।
কারণ, যজ্ঞে যে আহুতি দেওয়া হয় তা অগ্নির মাধ্যমেই অন্য দেবতারা পেয়ে থাকেন।
কারণ, সে যে এলাকায় থাকে, সেখানে হয়তো কোনো বিষয় বা গুরুত্বপূর্ণ কিছু থাকতে পারে।
কারন বিজ্ঞানের সবগুলাে আবিষ্কারই মানব কল্যাণের জন্য সৃষ্টি করা হয়।
কারা যেন পাশের পাহাড়টায় আগুন লাগিয়ে দিয়েছে।
কারাগারে তিনি বিষপানে আত্মহত্যা করেন।
কারো পায়ে ফোস্কা পড়েছে।
কার্নিশ ও প্যারাপেট মুগলরীতিতে সমান্তরালভাবে তৈরি।
কার্যকারণসূত্রে আত্মহত্যাকে প্রধানত তিনটি শ্রেণিতে ভাগ করা হয়, যেমন পরার্থী, অহংবাদী ও নৈরাজ্যমূলক।
কার্যত কলেজটি ছিল কলকাতা সিটি কলেজের শাখাস্বরূপ।
কাল পরিক্রমায় তাদের একটি দল আদি বাসস্থান ত্যাগ করে বাংলায় অভিবাসন করে।
কাল রাতে আমি দেরি করে ফিরেছিলাম।
কাল-পরশুর পরেও তো ওর সমস্ত জীবনটাই আছে।
কালকে কেনো বাড়িতে গেলে না?
কালকে রাতে আমাদের বলদ বাছুর চুরি গেছে।
কালক্রমে বিশ্বব্যাপী মানবাধিকার সংরক্ষণের জন্য এটি একটি সোচ্চার সংগঠনে পরিণত হয়।
কালপ্রবাহে এটি প্রজাতন্ত্রের সিনিয়র অফিসারদের মিলনস্থল হয়ে উঠে।
কালিদাস কি কখনো সরস্বতী বন্দনা করেছেন?
কালেক্টরদের হাতে পুলিশ বাহিনী নিয়ন্ত্রণের এবং অপরাধীকে গ্রেপ্তারের ক্ষমতা ছিল।
কালের চাপ উপেক্ষা করে খিলান ছাদযুক্ত প্রবেশদ্বারসহ পশ্চিম দেয়ালের অংশবিশেষ মাত্র টিকে আছে।
কাশ্যপ ও অদিতির সন্তান অগ্নি।
কাহ্নপা ও সরহপার দোহাকোষ সাধনসংকেতমূলক গ্রন্থ।
কি অভদ্র লোক সব!
কি এনেছি বলতো?
কি বললেন?
কি ব্যাপার, এতো রাতে?
কি সাহস তোমার!
কিছু অঞ্চলে এ মাটিতে পিট স্তর ও পঙ্কময় অধঃস্তর পরিলক্ষিত হয়।
কিছু আছে য়ুরোপীয় আধুনিক গল্প-নাটকের ইংরেজি তর্জমা।
কিছু একটা হবে হবে করেও হয়না।
কিছু কুচক্রী লোক নিজেদের হীন স্বার্থ সিদ্ধির জন্য বন-জঙ্গল উজাড় করে ফেলছে।
কিছু কৃপণ ব্যক্তি নিজের স্বার্থপরতার জন্য গাছ কেটে বন ধ্বংস করছে।
কিছু দিনের মধ্যেই দীউয়ান মুর্শিদকুলী খানের নামানুসারে মখসুসাবাদের নাম হয় মুর্শিদাবাদ।
কিছু পণ্য শুধু আমদানি করতে হতো।
কিছু মাইন নির্দিষ্ট সময়ের আগেই বিস্ফোরিত হয়।
কিছু শৈবাল স্বল্পলোনা পানিতে থাকে আর অল্প কয়েকটি থাকে স্বাদুপানিতে।
কিছু সমুদ্র সৈকত পরিবেষগত আইন মানতে ব্যর্থ হয়েছে।
কিছুই করে না।
কিছুকাল তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে আইন বিভাগে অধ্যাপনা করেন।
কিছুকাল পরে কলকাতায় ফিরে তিনি চৌরঙ্গীর একটি ক্রীড়া সামগ্রীর দোকানে চাকরি করেন।
কিছুকাল কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় এবং বিশ্বভারতীতেও অধ্যাপনা করেন।
কিছুক্ষণ তাকিয়ে তিনি বললেন- 'যাদের কাজ না করলেও চলে এসব তারা করলে মানায়'।
কিছুতে তাঁকে নিরস্ত করতে পারলে না।
কিছুদিন চাকরি করার পর চলে যান কানাডা।
কিছুদিন পরেই কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য স্যার এম. আযিযুল হকের নামে কলেজের নামকরণ করা হয়।
কিছুদিনের মধ্যেই কাগজ সংকটের কারণে কর্তৃপক্ষ পত্রিকার প্রকাশনা কিছুকাল বন্ধ রাখেন।
কিছুসংখ্যক ব্যবসায়ী বিদেশি অর্কিডের সঙ্গে দেশি অর্কিড সংগ্রহ ও বিপণনে আগ্রহ দেখাচ্ছে।
কিতাবুল জারহি ওয়াত তা'দীল
কিন্তু অচিরেই তিনি গড়ে তোলেন নতুন দোকান।
কিন্তু অপ্রত্যাশিতভাবে বিমানগুলি পদ্মা ও পলাশের ওপর গুলি ও বোমা বর্ষণ শুরু করে।
কিন্তু অশোক তাঁর প্রস্তরলিপিতে কখনোই নিজেকে চক্রবর্তী বা দিগ্বিজয়ী হিসেবে দাবি করেন নি।
কিন্তু আইন-ই-আকবরী এক ব্যতিক্রমধর্মী রচনা।
কিন্তু আগে যেটা বললাম, খারাপ সময়ে যেমন, ভালো সময়েও তেমন থাকার চেষ্টা করি।
কিন্তু আধুনিক ধারার আত্মজীবনী বলতে যা বোঝায়, এগুলি তার মধ্যে পড়ে না।
কিন্তু আমাদের দেশের মোট আয়তনের তুলনায় গাছপালা এবং বনভূমি অপর্যাপ্ত।
কিন্তু আমার ওকে ভালো লাগেনা।
কিন্তু আমার গরীব বউটা আমাকে বুঝায়।
কিন্তু আমার গরীব বউটা রাস্তায় হেটে যাওয়ার সময় দেখে ফেলে।
কিন্তু আমি কারও উপর পাপ করি নি।
কিন্তু ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি অবৈধ উপায়ে এ ব্যবসা অব্যাহত রাখে।
কিন্তু উড়িষ্যা তখন সুবা বাংলার অন্তর্ভুক্ত হলেও আলীবর্দী খান তা অধিকার করতে পারেন নি।
কিন্তু এ অধ্যাদেশ শাসনতন্ত্রের পরিপন্থী হতে পারে না।
কিন্তু এ পণ্যের বাজার ছিল স্বল্প সময়ের জন্য।
কিন্তু এ বিজয় চূড়ান্ত ছিল না।
কিন্তু এ বিভেদমূলক ব্যবস্থা বাংলার সংবাদপত্র ও বুদ্ধিজীবীদের তীব্র সমালোচনার সম্মুখীন হয়।
কিন্তু এ ব্যবস্থার ফলেও সমস্যার কোনো সমাধান হয়নি।
কিন্তু এ যাত্রায় জয়টা হলো রাবাদারই।
কিন্তু এ যুদ্ধে কেউই কারও ওপর বিজয়ী হতে পারেন নি।
কিন্তু এ শবাধার সিকান্দার শাহ-এর সমাধি প্রস্তর হতে পারে না।
কিন্তু এ সময় দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ শুরু হলে সকল প্রকার কর্মকান্ড স্থগিত হয়ে যায়।
কিন্তু এই বিজ্ঞানের কারণেই পরিবেশ তার স্বাভাবিকতা হারিয়ে কৃত্রিম ও অস্বাভাবিক হয়ে উঠেছে।
কিন্তু এই সংক্ষিপ্ত ডায়েরিটি ঐতিহাসিক দৃষ্টিকোণ থেকে অত্যন্ত মূল্যবান দলিল হিসেবে স্বীকৃত।
কিন্তু এই স্বাধীনতা পেতে বাঙালিকে অনেক ত্যাগ স্বীকার করতে হয়েছে।
কিন্তু একই সঙ্গে তাঁর জীবদ্দশাতেই এ বিশাল সাম্রাজ্যের ক্রম অবক্ষয় শুরু হয়।
কিন্তু এক্ষেত্রে তারা জনসমর্থন লাভে ব্যর্থ হন।
কিন্তু এখন আর তার কাছে তেমনটা মনে হয় না।
কিন্তু এখন ফোন করা হলে অস্বীকার করে বলছেন যে, তিনি অপারেশনে ছিলেন না।
কিন্তু এখনো দেখা করা হয়নি।
কিন্তু এটি নৃশংস বিধায় এক সময় তদস্থলে গো-মহিষাদি বলির বিধান করা হয়।
কিন্তু এতদসত্ত্বেও বর্তমান দশকে উচ্চ ও নিম্নবিত্তের মানুষের মধ্যে আয় ব্যবধান বৃদ্ধি পায়।
কিন্তু এতে আছে ঢাকার ইতিহাস সম্পর্কিত একটি নাতিদীর্ঘ বিবরণ।
কিন্তু এতে এমন শর্তাবলি জুড়ে দেওয়া হয় যার অর্থ দাঁড়ায় খিলাফত নেতৃবৃন্দকে বলি দেওয়া।
কিন্তু কর্তৃত্বের অহমিকার কাছে অকাট্য যুক্তিই দুঃসহ স্পর্ধা।
কিন্তু কালের বিবর্তনে বাংলার সেই আগের রূপ দিন দিন নষ্ট হয়ে যাচ্ছে।
কিন্তু কি হচ্ছে এসব?
কিন্তু কিছুকালের মধ্যেই আন্দোলনে সক্রিয় নেতাদেরকেও গ্রেফতার করা হয়।
কিন্তু কেউ কেউ মনে করেন, বজ্রসত্ত্ব নামক এক ধ্যানীবুদ্ধ আদিবুদ্ধ থেকে উৎপন্ন হয়েছেন।
কিন্তু কোথাও স্থায়িভাবে অধ্যয়ন করা তাঁর পক্ষে সম্ভব হয়নি।
কিন্তু ক্রমবিকাশের মাধ্যমে মানুষ সভ্য হতে শিখেছে।
কিন্তু কয়েকদিন আগেই এসএসসি পরীক্ষা দিয়েছে।
কিন্তু খাজনা বৃদ্ধি তাদের নিকট ছিল চরম অসন্তোষের বিষয়।
কিন্তু গুটি বেরোলে ঘর থেকে বের করে রোগীকে হাসপাতালে পাঠানোই শ্রেয়।
কিন্তু জাপানি সেনাপতি টেরাউচি তিনটি কারণে এতে আপত্তি জানান।
কিন্তু জিন্নাহ কখনও বিষয়টিকে ততখানি জরুরি বলে বিবেচনা করেন নি।
কিন্তু জীবন ও রাজনীতি সম্পর্কে সম্পূর্ণ নতুন এক উপলব্ধি নিয়ে তিনি কলকাতায় ফিরে আসেন।
কিন্তু জীবন মানেই যুদ্ধ।
কিন্তু জৈনদর্শন মোক্ষলাভের জন্য তিনটি অপরিহার্য শর্তের কথা উল্লেখ করে।
কিন্তু তা ব্যর্থতায় পর্যবসিত হয়।
কিন্তু তা সত্ত্বেও এর আদি অলংকরণের অনেক কিছুই এখনও বিদ্যমান।
কিন্তু তা হয়ে ওঠে নি।
কিন্তু তাঁকে এই অযোগ্য আসনে বন্দী করে রাখতে আমার মনে বেদনা দিতে লাগল।
কিন্তু তাঁদের উভয়েরই প্রাথমিক উদ্দেশ্য ছিল বাংলা প্রদেশের বিভক্তি রোধ করা।
কিন্তু তাই বলে একটি জিনিসের শুধু উপকারী দিকই থাকবে তা কিন্তু নয়।
কিন্তু তাই বলে নিরাশ হয়ে পড়লে জয়মাল্য মিলবে না।
কিন্তু তাতেই তিনি প্রভূত আনন্দ পেয়েছিলেন।
কিন্তু তাদের বাণিজ্যের পরিমাণ কখনও নেপোলনীয় যুগের পরিমাণকে অতিক্রম করতে পারেনি।
কিন্তু তাদের মালামাল পরিবহণের জন্য কাউকে পাওয়া যায় নি।
কিন্তু তাদের মূল বসতি ছিল ঢাকায়।
কিন্তু তাদেরকে নির্মমভাবে দমন করা হয় এবং রেজিমেন্টটি ভেঙ্গে দেওয়া হয়।
কিন্তু তার প্রার্থনা কাজে লাগেনা।
কিন্তু তারপর থেকে পাশ্চাত্য সাহিত্যের সঙ্গে সম্পর্ক প্রাচ্য অলঙ্কারশাস্ত্রের আধিপত্যকে ক্রমশ ক্ষুণ্ণ করতে থাকে।
কিন্তু তারপরও আবেদনপত্রের সঙ্গে বহুবিধ কাগজপত্রের সংযোগ প্রক্রিয়া অব্যাহত রয়েছে।
কিন্তু তারপরেও আমি ভার্জিন থেকে যাই।
কিন্তু তারপরেও তুমি ভার্জিন থেকে যাবা।
কিন্তু তারা জানে না পরিশ্রম আর অধ্যবসায় ছাড়া ভাগ্যচক্র স্থবির।
কিন্তু তাসকিন দেশের হয়ে দক্ষিণ আফ্রিকা সিরিজ খেলার সিদ্ধান্ত নেন।
কিন্তু তিনি দেশের প্রচলিত আইনের আওতায় কোনো সংগঠিত পেশার সদস্য ছিলেন না।
কিন্তু দুর্ভাগ্যজনকভাবে তাদের উদ্দীপনা স্বল্পস্থায়ী হয়, কারণ এ অবস্থা বেশিদিন বজায় ছিল না।
কিন্তু দূর্ভাগ্যবশত মুক্তিযুদ্ধে অবদানের জন্য নারীরা তেমন কোনো বিশেষ স্বীকৃতি পাননি।
কিন্তু নজরুলের পর থেকে এ ধারার পরিবর্তন ঘটে।
কিন্তু নেতাদের একটানা বন্দিত্বের কারণে স্থানীয় পর্যায়ে এ ঐক্য কার্যকর করা যায় নি।
কিন্তু পথিমধ্যে শেরখান অতর্কিতে আক্রমণ করে হুমায়ুনকে পরাজিত করেন।
কিন্তু পরবর্তীকালে মহাযান মতবাদে সৃষ্টিকর্তারূপে আদিবুদ্ধের সংযোজন বৌদ্ধধর্ম ও দর্শনকে আস্তিকতার পর্যায়ভুক্ত করে।
কিন্তু পাকিস্তান সরকার মাদ্রাসা শিক্ষার প্রতি তেমন উৎসাহ দেখায়নি।
কিন্তু পাকিস্তান সরকারের গোয়েন্দা সংস্থার তৎপরতার কারণে এ ষড়যন্ত্র প্রকাশ পায়।
কিন্তু পাম্প দুটি ২০ ও ২১ মার্চ পরপর দুই দিনে বিকল হয়ে পড়ে।
কিন্তু পুলিশ জিডি গ্রহণ করেনি।
কিন্তু প্রত্যেক শহরের ইসলামী বিচারকদের এমন একটা কর্তৃত্ব ছিল যা রাষ্ট্র থেকে স্বাধীন।
কিন্তু প্রবেশ করলাম এক বিচিত্র জগতে।
কিন্তু প্রয়োজনীয় তহবিল সংগ্রহ করতে না পারায় এ স্বপ্ন বাস্তবায়িত হয় নি।
কিন্তু ফুসফুসে ক্যান্সারের কারণে তিনি তাঁর কাজ সম্পন্ন করতে পারেন নি।
কিন্তু বর্তমান কালে আগাছানাশক হিসেবে আর্সেনিক যৌগের ব্যবহার একেবারেই কমে এসেছে।
কিন্তু বস্ত্রবাজারকে প্রাধান্য দেওয়া হলেও আড়ং-এ অন্যান্য বহুবিধ দ্রব্যাদিও ক্রয়-বিক্রয় হতো।
কিন্তু বাস্তবে কংগ্রেসের স্বার্থান্বেষী সকল গোষ্ঠীকে সন্তুষ্ট করা প্রায় অসম্ভব ছিল।
কিন্তু বিবাহের প্রতি বিমুখতা তার সংস্কারগত।
কিন্তু বৃক্ষ ছাড়া আমাদের জীবন অচল।
কিন্তু ব্যাটে–বলে সংযোগটা জুতসই না হওয়ায় বল গেল শর্ট মিড উইকেটে।
কিন্তু ভারতের অ্যাংলো-ইন্ডিয়ানরা ছিল সম্পূর্ণ পৃথক বৈশিষ্ট্যের নব্য সামাজিক শ্রেণি।
কিন্তু মসজিদের পার্শ্ববুরুজের উপরিভাগ মূল মসজিদের পাশের বহুতল সম্প্রসারণ নিমার্ণকাজের সময় অপসারণ করা হয়েছে।
কিন্তু মানবদেহের অভ্যন্তরে এ ধরনের বিক্রিয়া কতটা ঘটছে তা জানার কোনো উপায় নেই।
কিন্তু মানুষের অসচেতনতার কারণে ক্রমেই কমে যাচ্ছে বনভূমির পরিমাণ।
কিন্তু মানুষের সন্দেহ ও দ্বিধার কারণে প্রথম আদমশুমারি লক্ষ্য অর্জনে সফল হতে পারেনি।
কিন্তু মুহম্মদ বিন তুগলক মালিক ইউসুফকে লখনৌতির শাসনকর্তা হিসেবে নিয়োগ দেন।
কিন্তু মূসকের মাধ্যমে আবগারি শুল্কের কর ভিত্তি সর্বনিম্ন পর্যায়ে নিয়ে আসা হয়।
কিন্তু রাজনৈতিক ও অন্যান্য কারণে এর সর্বোত্তম ব্যবহার নিশ্চিত করা যায়নি।
কিন্তু রাষ্ট্র পরিচালনার জন্য এ ধরনের ব্যবস্থা ছিল খুবই অপ্রতুল।
কিন্তু রুহুল আমিন পলাশেই অবস্থান নেন এবং আপ্রাণ চেষ্টা চালান গানবোটকে সচল রাখতে।
কিন্তু শীঘ্রই গণেশ তাঁকে পরাজিত ও হত্যা করেন।
কিন্তু শুধু মাঝের মিহরাবটি পেছনদিকে একটি আয়তাকার অভিক্ষেপ প্রদর্শন করছে।
কিন্তু শেষের দিকে সৃষ্ট রাজনৈতিক মতপার্থক্য দুনেতার বন্ধুত্বকে ম্লান করতে পারে নি।
কিন্তু শ্বেতাঙ্গ কর্মকর্তাদের চাপের ফলে চার্টার ঘোষণার পূর্ণাঙ্গ বাস্তবায়ন বাধাগ্রস্ত হয়।
কিন্তু সময়ান্তরে এ প্রবণতার পরিবর্তন ঘটে।
কিন্তু সম্প্রতি তা সম্ভব না হওয়াতে কিঞ্চিৎ শ্রদ্ধার অঞ্জলি দান করে গেলুম।
কিন্তু সম্ভবত এ কর্মসূচির সবচেয়ে সফল দিক হলো বিদেশি বস্ত্র বর্জন।
কিন্তু সরকার সন্দেহভাজনদের ওপর সতর্ক দৃষ্টি রাখত।
কিন্তু সরকারি সাক্ষীরা কাঠগড়ায় দাঁড়িয়ে সরকারের বিপক্ষেই বিষোদ্গার করতে থাকেন।
কিন্তু সরকারের আদেশ অমান্য করে আন্দোলন অব্যাহত থাকে।
কিন্তু সাকিব আল হাসান ছাড়া কারও শরীরী ভাষায়ই সে রকম ছিল না।
কিন্তু সীমান্তের ওপারে ভারত সকল আন্তর্দেশীয় নদীগুলির প্রবাহ নিয়ন্ত্রণ করে ও পানি সরিয়ে নেয়।
কিন্তু সুভাষচন্দ্র বসু এ চুক্তির শর্তাবলির কঠোর সমালোচনা শুরু করেন।
কিন্তু সে অন্যকে আঘাত করবে না- এটি হচ্ছে অহিংস মতবাদ দ্বারা নিয়ন্ত্রিত একটি কাজ।
কিন্তু সেকালের আলেমসমাজ, মাদ্রাসার শিক্ষক ও ছাত্রসমাজ মাতৃভাষা বাংলার প্রতি উদাসীন ছিলেন।
কিন্তু সেখানেও আমি ম্যাচ ধরে ধরে খেলেছি।
কিন্তু সেটা হলো না।
কিন্তু, কোন দেবতার কৌতুকহাস্যের মতো অপরিমিত চঞ্চলতা নিয়ে আমাদের পাড়ায় ঐ ছোটো মেয়েটির জন্ম।
কিন্তু প্রতিষ্ঠিত ধর্মীয় বিধান অনুসারে রাজাকে শাস্তি বা দন্ড প্রয়োগ করতে হতো।
কিবলা দেয়ালে তিনটি অলঙ্কৃত মিহরাব আছে; কেন্দ্রীয় মিহরাবের পেছনে বাইরের দেয়াল কিছুটা প্রক্ষেপিত।
কিভাবে যেন আমার পরিবার আমাকে খুজে পায়।
কিশোর আদালত শিশু আইনের বিশেষ বিধিসমূহ অনুসরণ করে।
কিশোর আলো
কী করব বুঝতে পারছি না।
কী পর্যবেক্ষণের সময় রবার্ট হুক কোষ আবিষ্কার করেন?
কী বলছে সরকার?
কী ব্যাপার?
কীটনাশকের যৌগ হিসেবে আর্সেনিকের ব্যবহার প্রাচীনকাল থেকেই লক্ষ্য করা যায়।
কীটপতঙ্গ ছাড়াও নিমাটোড, মাইট, ইঁদুর, শিয়াল এবং কয়েক ধরনের পাখি আখের ক্ষতি করে।
কীভাবে সঠিকভাবে লিখতে বা পড়তে হয়, ভাষাবিজ্ঞানে তা নিয়ে গবেষণা করা হয় না।
কীর্তনের সময় তিনি মাঝে মাঝে দিব্যভাবে আবিষ্ট হয়ে পড়তেন।
কুটিরশিল্প বিড়িশিল্প।
কুটিরশিল্প মৃৎশিল্প, লৌহশিল্প, কাঠের কাজ, বাঁশের কাজ, বেতের কাজ প্রভৃতি।
কুটিরশিল্প মৃৎশিল্প, সোলারশিল্প, পাটশিল্প, তাঁতশিল্প, বাঁশ ও কাঠের কাজ উল্লেখযোগ্য।
কুটিরশিল্প স্বর্ণশিল্প, লৌহাশিল্প, তাঁতশিল্প।
কুটিরশিল্প কাঠের কাজ, স্বর্ণশিল্প, লোহার কাজ, মৃৎশিল্প।
কুটিরশিল্প তাঁতশিল্প, বাঁশশিল্প, বেতের কাজ, কাঠের কাজ, রেশম উৎপাদন শিল্প ইত্যাদি।
কুটিরশিল্প তাঁতশিল্প, মৃৎশিল্প, লৌহশিল্প, স্বর্ণশিল্প, বাঁশের কাজ, কাঠের কাজ, নকশি কাঁথা প্রভৃতি।
কুটিরশিল্প তাঁতশিল্প, লৌহশিল্প, ওয়েল্ডিং কারখানা, মৃৎশিল্প, বাঁশ, বেত ও কাঠের কাজ।
কুটিরশিল্প তাঁতশিল্প, লৌহশিল্প, মৃৎশিল্প, বাঁশের কাজ, বেতের কাজ প্রভৃতি।
কুটিরশিল্প তাঁতশিল্প, স্বর্ণশিল্প, লৌহশিল্প, কাঠের কাজ, ওয়েল্ডিং প্রভৃতি।
কুটিরশিল্প মৃৎশিল্প, নকশি কাঁথা, বাঁশের কাজ, বেতের কাজ, কাঠের কাজ প্রভৃতি।
কুটিরশিল্প লৌহশিল্প, মৃৎশিল্প, বাশঁ ও বেতের কাজ উল্লেখযোগ্য।
কুটিরশিল্প স্বর্ণশিল্প, মৃৎশিল্প, কাঠের কাজ, বাঁশের কাজ, বেতের কাজ প্রভৃতি।
কুটিরশিল্প স্বর্ণশিল্প, লৌহশিল্প, ওয়েল্ডিং, মৃৎশিল্প, সূচিশিল্প, বাঁশ ও কাঠের কাজ উল্লেখযোগ্য।
কুতুব উদ্দীন বখতিয়ার কাকীর জানাযার ইমামতি করেন।
কুন্তকের মতে, শব্দার্থের এ বক্রতার ফলেই কাব্যত্বের সৃষ্টি হয় এবং তা পাঠককে আনন্দ দেয়।
কুন্দগ্রামের শাহী মসজিদ, সান্তাহারের তারাপুর মসজিদ ও স্টেশন জামে মসজিদ উল্লেখযোগ্য।
কুরআন একটি পূর্ণাঙ্গ জীবন-বিধান।
কুরআন একটি সর্বাধিক পঠিত গ্রন্থ।
কুরআন নাজিলকৃত অন্যান্য ধর্মগ্রন্থের সত্যায়নকারী।
কুরআন বিশেষ সম্প্রদায়ের জন্য নয়, সমগ্র মানব জাতির জন্য।
কুরআন-হাদীসে পারদর্শিতা ও ফিক্হশাস্ত্রে বুৎপত্তি অর্জন শিক্ষিত ব্যক্তির জন্য অপরিহার্য ছিল।
কুরআনের বিষয়াবলি ব্যাপক।
কুরআনের ভাষা ও প্রকাশভঙ্গি সমসাময়িক আরবি সাহিত্য থেকে আলাদা।
কুরআনের রচনাশৈলীর আর একটি বৈশিষ্ট্য হচ্ছে এর উপমাসম্ভার।
কুরুচিপূর্ণ শব্দের পরিবর্তে মার্জিত শব্দের ব্যবহারে গানগুলি হয়ে ওঠে সুখশ্রাব্য।
কুষ্টিয়া জেলার ছেঁউড়িয়া গ্রামে অবস্থিত লালন ফকিরের আখড়া বিশেষ প্রসিদ্ধ।
কূর্ম বিষ্ণুর দ্বিতীয় অবতার।
কূর্ম অর্থ কচ্ছপ বা কাছিম।
কৃতকার্য প্রার্থীদের চূড়ান্ত প্রশিক্ষণ ও পদায়নের পূর্ব পর্যন্ত তাদের বলা হতো শিক্ষানবিস কর্মকর্তা।
কৃতি শ্যানন, জাহ্নবী কাপুরের মতো ‘এ লিস্টেড’ তারকারা অংশ নিয়েছেন শেষ দিনের আগেই।
কৃত্রিম দূষণের নিয়ামক হচ্ছে কলকারখানা আর যানবাহনের কালো ধোয়া।
কৃত্রিম মেধাকে নিয়ে মানুষের মনে অনেক অকারণ ভয় রয়েছে।
কৃষক প্রায়শই ফসলের একাংশ অথবা পুরো ফসলই বিক্রি করে ঋণ পরিশোধ করতো।
কৃষকরা তাদের পণ্য আগাম বন্ধক রেখেও ঋণ নিত।
কৃষি ঋণ সেটেলমেন্ট অ্যাক্ট প্রবর্তনের পেছনে তাঁর ভূমিকা ছিল।
কৃষি, যাতায়াত, প্রকৌশল, চিকিৎসাসহ মানবজীবনের সর্বক্ষেত্রে বিজ্ঞান আজ অভাবনীয় ভূমিকা রেখে চলেছে।
কৃষিঋণ প্রদানের কিছু প্রাতিষ্ঠানিক দুর্বলতাও রয়েছে।
কৃষিঋণ মওকুফেরও উদাহরণ রয়েছে।
কৃষিকাজ ছিল তাদের জ্ঞানের বাইরে।
কৃষিখাতে অর্থায়নেই ছিল এ প্রতিষ্ঠানের উদ্দেশ্য।
কৃষিতে বিজ্ঞান এনে দিয়েছে মহাবিপ্লব।
কৃষিতে ব্যাপক বিনিয়োগের জন্য তহবিল সংগ্রহে স্থানীয় মুদ্রা বাজার ছিল খুবই সীমিত।
কৃষিপ্রধান বাংলাদেশে প্রাকৃতিক পরিবেশ বিপর্যস্ত হওয়ার কারণে কৃষিক্ষেত্রে বিরূপ প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি হচ্ছে।
কৃষির উন্নতির জন্য ব্রিটেন থেকেও পর্যাপ্ত তহবিল পাওয়া যায় নি।
কৃষ্ণ বিষ্ণুর অষ্টম ও পূর্ণাবতার।
কেউ কাউকে চেনে না কিন্তু সবার জন্য সবার অসীম দরদ।
কেউ কেউ জন্মের নবম দিনেও একটি অনুষ্ঠান করে, যার নাম নন্তা।
কেউ কেউ দরিদ্রদের মধ্যে খাদ্য ও বস্ত্র বিতরণ করেন।
কেউ দেয় শারীরিক শ্রম আবার কেউ দেয় মানসিক শ্রম।
কেউ মরলে মাটিতে পুতে রাখে।
কেউ মোবাইল চাপছে না।
কেন আপনি আমার নিমন্ত্রণ ভেঙে দিলেন?
কেননা শহরে তখনো ভিড় জমে নি, বাড়িঘর সেখানে অল্পই।
কেননা সুখের উপকরণ জীবনে আরোপিত নয়, তাকে অর্জন করতে হয়।
কেননা, কোন বিষয়ে ঠিক কতটুকু সময় দেয়া উচিত, সেই উত্তর শুধু তোমারই জানা উচিত।
কেন্দ্রীকরণের এ প্রক্রিয়ার সঙ্গে সঙ্গে বাংলায় আইন পেশার উদ্ভব ঘটে।
কেন্দ্রীয় কর্তৃপক্ষ ও স্থানীয় মধ্যস্থতাকারীদের মধ্যকার দ্বন্দ্বের সুরাহা হয়েছিল দুটি পন্থায়।
কেন্দ্রীয় প্রবেশ পথের উপরাংশে একটি ফারসি শিলালিপি ছিল।
কেন্দ্রীয় মিহরাবটি বড় এবং অর্ধঅষ্টভুজাকার, কিন্তু পাশের প্রতিটি সাধারণ আয়তাকার কুলুঙ্গি।
কেন্দ্রে একটি বড় কক্ষ এবং দুপাশে এক জোড়া করে ছোট কক্ষ।
কেবল আশাহত মানুষই জানেনা তার ভেতরের শক্তি কত!
কেবলমাত্র অধ্যবসায়ের অভাবে আজ আমরা এত পিছিয়ে আছি।
কেমন যেন তেল চিটচিটে আর তামাটে বর্ণের মত দেখাচ্ছে।
কেমনে কি বাল? একটা মরা মানুষরে জাস্ট একটা হিন্দী গান শোনায় জ্যান্ত করে ফেলল?
কেহ কেহ কোনো বিশেষ শব্দের প্রতি ভীত হয়।
কোটিকোটি পাথর ঠেলে পাহাড়ি নদী সাঙ্গু হয়ে নৌকায় তিন ঘন্টা পাড়ি দিলে রেমাক্রি।
কোটের অধিপতি, কোট্টপাল, অর্থাৎ ‘দুর্গরক্ষক’।
কোডেইনের ব্যবহারকারী মাদকাসক্ত হয়ে পড়ে।
কোণাগুলিকে আচ্ছাদিত করা হয়েছে ক্ষুদ্র অর্ধ-গম্বুজাকৃতি স্কুইঞ্চ দ্বারা।
কোণার বুরুজগুলি আলঙ্কারিক বন্ধনী দ্বারা কয়েকটি অংশে বিভক্ত।
কোথাও কোথাও হিন্দুদের সামাজিক উৎসবেরও অঙ্গ হয়েছে এ দশাবতার।
কোথাও ছেলেদের একজনেরও দেখা নেই।
কোন অজৈব লবণ পেশি সঙ্কোচন রোধ করে?
কোন অতিথিই অভদ্র হয় না।
কোন উদ্ভিদের ফুল ও পাতা সপুষ্পক উদ্ভিদের মধ্যে সবচেয়ে বড়?
কোন এক সময় রেডিওতে শুনেছিল- রোদ ত্বকের সৌন্দর্য নষ্ট করে ফেলে।
কোন গাছকে সূর্যকন্যা বলা হয়?
কোন ছত্রাক থেকে জিবেরেলিন ফাইটোহরমোন পাওয়া যায়?
কোন টিস্যুর কোষে সঞ্চিত খাদ্য, ক্ষরিত বস্তু বা বর্জ্যবস্তু থাকে না?
কোন দোকানের দিকে আমি যাবো?
কোন প্রক্রিয়ায় কোষে অবিরাম প্রোটিন সংশ্লেষণ সংঘটিত হয়?
কোন প্রজাতির মশা দিয়ে ডেঙ্গু রোগের ভাইরাসের সংক্রমণ ঘটে?
কোন বাইরের চাপের কারণে নিজের ভাষার অধিকার ত্যাগ করা উচিত নয়।
কোন বিজ্ঞানী মাইটোসিসকে পাঁচটি ধাপে ভাগ করেন?
কোন বিভাজনের সময় ক্রোমোজোম সংখ্যা মাতৃকোষের অর্ধেকে পরিণত হয়?
কোন ভাজক টিস্যুর বিভাজনের মাধ্যমে উদ্ভিদ দৈর্ঘ্যে বৃদ্ধি পায়?
কোন যুগে নগ্নবীজী উদ্ভিদের অভ্যুদয় ঘটে?
কোন শহরকে দক্ষিণের রানি বলা হয়?
কোন শৈবালের দেহে পর্ব ও পর্বমধ্য দেখা যায়?
কোনটা আগে এসেছে, মুর্গি না ডিম?
কোনো অজুহাতেই ঊর্ধ্বতন মালিক পক্ষ তাদের খাজনা বৃদ্ধি করতে পারত না।
কোনো অধিদপ্তর বা স্বায়ত্তশাসিত সংস্থার প্রধান সংশ্লিষ্ট মন্ত্রীর সঙ্গে কোনো বিষয়ে আলোচনা করতে পারেন।
কোনো আইন দ্বারা নয়, প্রচলিত প্রথামতে তাদের অধিকার স্বীকৃতি পেত।
কোনো আচরণকে অপরাধ হতে হলে অপরাধমূলক কাজ ও উদ্দেশ্যের মধ্যে ঐক্যমত থাকতে হবে।
কোনো একজন মানুষ এটা করতে পারবে না।
কোনো কাজকেই ছোট করে দেখা উচিত নয়।
কোনো কাজকেই তিনি অসম্ভব বলে মনে করতেন না।
কোনো কাজে প্রথম চেষ্টায় সফলতা লাভ করা কঠিন ব্যাপার।
কোনো কাজে ব্যর্থতা ও অবসাদের গ্লানি মুছে ফেলে।
কোনো কাজে মন ও মেধাশক্তির ব্যবহারই মানসিক শ্রম।
কোনো কোন ঔষধ কারও কারও ক্ষেত্রে আবার নিজেই অ্যালার্জির কারণ হতে পারে।
কোনো কোনো আঞ্জুমানে সাধারণ কৃষকও সদস্যভুক্ত ছিলেন।
কোনো কোনো ক্ষেত্রে প্রেরণ করেছিল প্রতিনিধি।
কোনো কোনো ক্ষেত্রে হ্রদগুলি শুষ্কমৌসুমে সেচের উৎস হিসেবে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
কোনো কোনো সময় আড়তদারের সহযোগিতায় এসব ব্যবসায়ী যথেষ্ট মুনাফা অর্জন করেন।
কোনো কোনো সময় এদের সংখ্যা বিপুলভাবে বেড়ে যায়।
কোনো কোনো সূরা অবতীর্ণ হয় মক্কায়, কিন্তু তার কিছু আয়াত অবতীর্ণ হয় মদিনায়।
কোনো কোনো স্থানে ম্যানগ্রোভ প্রজাতির ভিন্নতর মিশ্রণ নিয়েও পরীক্ষা চলে।
কোনো বিল পাশ হতে হলে উপস্থিত সংসদ-সদস্যদের অধিকাংশের ভোটের প্রয়োজন।
কোনো ব্যক্তিকে প্রতিবিধানের জন্য যথাযথ আদালত বা কর্তৃপক্ষের নিকট অভিযোগ দায়ের করতে হয়।
কোনো ব্যক্তির যতই প্রতিভা থাক, অধ্যবসায় না থাকলে সে প্রতিভা অঙ্কুরেই শুকিয়ে যায়।
কোনো রেকর্ডের গুরুত্ব অনুধাবন এবং সংরক্ষণ নির্ভর করে যারা এসব রেকর্ডের স্রষ্টা তাদেরই ওপর।
কোনো সমাজই চিরস্থির নয়।
কোমরবন্ধের একটি চমৎকার উদাহরণ পরিদৃষ্ট হয় বাংলাদেশ জাতীয় জাদুঘরে রক্ষিত দেবী গৌরীর প্রতিমূর্তিতে।
কোমরবন্ধের পরবর্তী রূপগুলি সুগঠিত, অনেকগুলি সুতোতে ফাঁক ফাঁক করে গাঁথা।
কোমরের উপরে কাপড় নেই।
কোম্পানি ঋণ হচ্ছে এক কোম্পানির সঙ্গে অন্য কোম্পানির ধারে লেনদেন।
কোম্পানি বাংলার বিভিন্ন বাণিজ্যিক গুরুত্বপূর্ণ স্থানে বহুসংখ্যক ক্রয়কেন্দ্র স্থাপন করে।
কোম্পানির অবৈধ আফিম ব্যবসার কারণে চীন ও ব্রিটেনের মধ্যে যুদ্ধ বাধে।
কোম্পানির আড়ং ছাড়াও অন্যান্য আড়ং ছিল।
কোম্পানির বাংলা রাজ্য শাসনের উদ্দেশ্যেই কর্নওয়ালিসের সিভিল সার্ভিস কাঠামো গড়ে তোলা হয়েছিল।
কোম্পানির বিধানগুলোর দ্বারা বিবাদ নিষ্পত্তির ক্ষেত্রে নেহায়েত একটা প্রাতিষ্ঠানিক ব্যবস্থা গড়ে উঠেছিল।
কোম্পানিসমূহের শেয়ার ও ডিবেঞ্চারের অবলিখন করা ছিল সে সময়ে আইসিবি-র মুখ্য কাজ।
কোরানের জীবনদর্শন গ্রন্থে তিনি ইসলামি মননে অভিষিক্ত হওয়ার প্রয়াস পেয়েছেন।
কোরীয় শ্বসনের ক্রেবস চক্র ঘটে কোথায়?
কোলাদানের মুখে অবস্থিত আকিয়াব আরাকানের রাজধানী শহর এবং প্রধান বন্দর।
কোষ আবিষ্কার ও নামকরণ করেন কে?
কোষ থেকেই কোষের উৎপত্তি ঘটে -এ কথা কার?
কোষ বিভাজনের কোন পর্যায়ে মাকুযন্ত্র গঠিত হয়?
কোষ মতবাদের প্রবক্তা কারা?
কোষচক্রের কতভাগ মাইটোসিস দশা?
কোষঝিল্পির ফ্লুইড মোজাইক মডেল বর্ণনা করেন কারা?
কোষের কোন অঙ্গাণুতে প্রোটিন সংশ্লেষ ঘটে?
কোষের প্রোটোপ্লাজমের নামকরণ করেন কে?
কোষের সবচেয়ে বড় রাসায়নিক অণু কোনটি?
কৌটিল্যের অর্থশাস্ত্রে উল্লেখ আছে যে, বৈদিক যুগে অপ্রাতিষ্ঠানিক ঋণ লেনদেনের অস্তিত্ব ছিল।
ক্যামেরা ঠাস ঠাস মুখে গিয়ে পড়ে।
ক্যামেরার লেন্স আচমকা একজনের মুখে তাক করছে, তারপর প্রায় এক ঘন্টা ধরে রাখা হচ্ছে।
ক্যারিয়ারের দ্বিতীয় ম্যাচেই সেঞ্চুরি করে প্রমাণ করেছিলেন নিজের সামর্থ্য।
ক্রমাগত এইভাবে বৃক্ষ কমে যাওয়ায় নানান বিরূপ প্রতিক্রিয়া ঘটছে আমাদের দেশে।
ক্রমাগত বৃক্ষ নিধনের ফলে বাংলাদেশসহ সারা বিশ্বে বেড়ে যাচ্ছে গ্রীনহাউস প্রতিক্রিয়া।
ক্রমান্বয়ে তিনি আরিজ-ই-মুমালিক পদে উন্নীত হন।
ক্রমে এ গান শান্তিপুর থেকে ছড়িয়ে পড়ে চুঁচুড়া ও কলকাতায়।
ক্রমে তাঁর অলৌকিক ক্ষমতার কথা প্রচারিত হয়।
ক্রিকেট
ক্রিকেট খেলার সময় ওই নির্দিষ্ট মুহূর্তটা নিয়েই ভাবি, উপভোগ করার চেষ্টা করি।
ক্রিকেট থেকে আরও পড়ুন
ক্রিজে ছিলেন সেই আফিফই।
ক্রীড়াবিশ্বে অলিম্পিক গেমস হলো সবচেয়ে জনপ্রিয় তথা সর্বোচ্চ সম্মানের আসন।
ক্রীড়া প্রতিবেদক
ক্রুশবিদ্ধ যিশুকে একটি আবাবিল সান্ত্বনা দিতে চেয়েছিল, এমন ঘটনার উল্লেখ আছে খ্রিস্টান উপকথায়।
ক্রুশাকৃতির খিলান ছাদ ইরানি স্থাপত্যে বারো শতকের শুরু থেকে প্রচুর পরিমাণে বিদ্যমান।
ক্রেডিট কার্ড হারানোর সঙ্গে সঙ্গে রিপোর্ট করেননি কেন?
ক্রোমাটিডের অংশের বিনিময় ঘটে কোন দশায়?
ক্রোমাটিডের অংশের বিনিময়কে কী বলে?
ক্লাব কটার সময় খোলে?
ক্লাব চাঁদার ভিত্তিতে মাঝে মাঝে ডিনারের আয়োজন করে থাকে।
ক্লাব দেশের ইতিহাস, সংস্কৃতি ও ঐতিহ্য এবং মহান মুক্তিযুদ্ধ সম্পর্কে সভার আয়োজন করে।
ক্লাবে ব্যাডমিন্টন, টেবিল টেনিস, বিলিয়ার্ড, তাস, দাবা এবং অন্যান্য ইনডোর খেলাধুলার পর্যাপ্ত সুযোগ রয়েছে।
ক্লাবের একটি সমৃদ্ধ লাইব্রেরি, হলঘর, পেভিলিয়ন, সুইমিংপুল, হেলথক্লাব ও তিনটি টেনিস কোর্ট আছে।
ক্লাবের রয়েছে একটি মহিলা কমিটি।
ক্ষতি দুই ধরনের হয়ে থাকে- শারিরীক ও মৌখিক।
ক্ষতিকর কীটপতঙ্গ কয়েক ডজন কীটপতঙ্গ আখ ফসলকে আক্রমণ করে।
ক্ষতিগ্রস্ত পক্ষ অন্যান্য কর্তৃপক্ষের মাধ্যমেও প্রতিবিধান চাইতে পারে।
ক্ষমতার রদবদল বা উঠানামার সাথে দু দেশের রাজনৈতিক সম্পর্ক ছিল পরস্পরের ওপর নির্ভরশীল।
ক্ষমা করবেন, এখন কটা বাজে?
ক্ষমা করবেন।
ক্ষিতি, অপ, তেজ ও মরুৎ এই চারটি প্রত্যক্ষগোচর উপাদানের সমন্বয়ে দেহে চেতনার উদ্ভব হয়।
ক্ষুদ্র হারটিতে ও বাজুবন্ধে পত্রপল্লবের কারুকাজ।
ক্ষেমেন্দ্রের ঔচিত্যবিচারচর্চা, ভোজরাজের সরস্বতীকণ্ঠাভরণ, মম্মটের ক্যাব্যপ্রকাশ এবং রুদ্রটের শৃঙ্গারতিলক এ সময়ের কয়েকটি বিখ্যাত গ্রন্থ।
কয়েক বছর পরে তিনি নায়েক হিসেবে পদোন্নতি পেয়েছিলেন।
কয়েক হাজার সৈনিক ব্রিটিশ ফৌজে যোগ দেওয়ার ইচ্ছা জানায়।
কয়েকজন মারমা মহিলা গোসল করছেন।
খ. উভয়ের লক্ষ্য সমাজকল্যাণ করা
খ. তারল্য ও মুনাফার মধ্যে সমন্বয়
খ. তারল্য নীতি
খ. বিনিময় প্রথা
খ. বিনিয়োগসংক্রান্ত দায়িত্ব
খ. ব্যবসায় প্রতিষ্ঠান ও বিক্রয় প্রতিনিধির মধ্যে সম্পর্ক
খ. ব্যবস্থাপনা ও মালিকানার পৃথকীকরণ
খ. ব্যয় হ্রাস
খ. মুনাফা জাতীয় সঞ্চয়
খ. মুনাফা সর্বোচ্চকরণ নীতি
খড় গরুতে খায় ও ঘর ছাওয়ার কাজে ব্যবহৃত হয়।
খনন সংক্রান্ত প্রতিষ্ঠান ও সরকারি এবং বেসরকারি সংস্থার সাহায্য
খনিশ্রমিক ইলিয়া ইয়াকোভলেভিচ ব্রেজনেভ এবং নাতালিয়া দেনিসোভানা দম্পতির সন্তান তিনি।
খলিফা হওয়া সত্ত্বেও তিনি অত্যন্ত সাধারণ জীবনযাপন করতেন।
খসড়ার অর্থনৈতিক বিষয়াবলি নিয়ে এদিন সন্ধ্যায় তাদের মধ্যে পুনরায় বৈঠক হয়।
খাঁটি অলঙ্কারের কিছু নমুনা এখনও টিকে আছে।
খাজা আতিকুল্লাহ
খাজা আতিকুল্লাহ ঢাকা এবং প্রদেশের অন্যান্য স্থানে বঙ্গভঙ্গ বিরোধী সভায় সভাপতিত্ব করেন।
খাজা আতিকুল্লাহ তাঁর জনহিতৈষী কাজের জন্য সুপরিচিত ছিলেন।
খাজা আতিকুল্লাহ ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের আদর্শে বিশ্বাসী ছিলেন।
খাটো কান্ডে পাতা গুচ্ছবদ্ধ।
খাদ্যাভাবে উপবাস অনশন নয়, কারণ তা হলো দরিদ্রের আর্থ-সামাজিক সমস্যা।
খাদ্যে ভেজাল কথাটি এখন সারাবিশ্বজুড়ে প্রচলিত।
খাবার পূর্বে অজগর তার শিকার পেঁচিয়ে শ্বাসরুদ্ধ করে মেরে ফেলে।
খাবারে ভাগ বসিয়ে এরা শিশুদের অপুষ্টিতে ভোগায়।
খায়রুল কবির তখন ছিলেন ঢাকার আঞ্চলিক রিপোর্টার।
খারাপ খেললে অনেক নেগেটিভ কথা আসে।
খারাপ খেললেও স্বাভাবিক থাকার চেষ্টা করি।
খাস্বায়িসু আলী
খিদের নাম চচ্চড়ি।
খুজে বের করতে হবে ওভাররেটেড গাঁজা সাপ্লায়কারিদের।
খুব অল্প বয়সেই তিনি রাজনীতির ব্যাপারে আগ্রহ প্রকাশ করেন।
খুব দ্রুতই কাজের লিস্টটি বানিয়ে ফেললে আমরা দ্রুত পড়াশুনার কাজ শুরু করে দিতে পারবো।
খুব ভাল। আর আপনি?
খুব ভাল। আর তুমি?
খুলনা জেলার উত্তর-পূর্বাঞ্চলে অবস্থিত বিল ডাকাতিয়া গাঙ্গেয় জোয়ারভাটা বিধৌত বদ্বীপীয় সমভূমির অন্তর্গত।
খেজুড়ের গুড় ও রসের গন্ধে চারিদিক মো মো করে।
খেতাবটি গ্রহীতার পক্ষে সর্বোচ্চ সাধারণ সম্মান হিসেবে বিবেচিত হতো।
খেয়ালের মতো এ গানে স্থায়ী ও অন্তরা দুটি তুক থাকে।
খেলা
খেলাধুলা হল মানুষের জীবনের এক অবিচ্ছেদ্য তথা অপরিহার্য অঙ্গস্বরূপ।
খেলাধুলাকে বিশেষ গুরুত্ব দান করে প্রতিবছর বিভিন্ন দেশে ক্রীড়া প্রতিযোগিতার আয়োজন করা হয়।
খোলটি বাম বগলে চেপে ধরে সুতার মাথা বাম হাত দিয়ে টেনে ধরা হয়।
খোলের ওপরের অংশে চামড়ার ঈষৎ ঘের থাকে।
খ্যাতনামা বিপ্লবী রাসবিহারী বসু এ সময়ে জাপানে অবস্থান করছিলেন।
খ্যাতিমান আয়ুর্বেদিক চিকিৎসকগণ টোলে শিক্ষার্থীদের প্রাচীন সংস্কৃত পাঠ থেকে শিক্ষা দিতেন।
খ্রিস্টপূর্ব চার হাজার বছরের কাছাকাছি সময়ের সুমেরীয় গ্রন্থে পপির উল্লেখ আছে।
গ. অর্থের সময়মূল্য নীতি
গ. উভয়ের লক্ষ্য মুনাফা ও সম্পদ সর্বোচ্চকরণ
গ. ঝুঁকি পরিহার
গ. তহবিলের দক্ষ ব্যবহার
গ. প্রযুক্তিগত দক্ষতা বৃদ্ধি
গ. বিনিয়োগের সুযোগ সৃষ্টি
গ. ভবিষ্যৎ বিনিয়োগের ভিত্তি
গ. লভ্যাংশ নীতি
গ. শেয়ারহোল্ডার ও ব্যবস্থাপকদের মধ্যে সম্পর্ক
গ. সামাজিক দায়িত্ব
গঙ্গাধর নাড়ি দেখে রোগ নির্ণয় ও বিষের ভেষজ ব্যবহারের জন্য খ্যাতি লাভ করেন।
গঙ্গাধর পশ্চিমা চিকিৎসা শাস্ত্রের সংস্রব এড়িয়ে আয়ুর্বেদিক চিকিৎসাশাস্ত্রের আদি বিশুদ্ধতা রক্ষার পক্ষপাতী ছিলেন।
গঙ্গায় মদ খেয়ে নামলে তলিয়ে যাওয়াই তো স্বাভাবিক।
গজনবী কাট নামের একটি কাটা খাল নবগঙ্গা নদীর প্রবাহমুখ উন্মুক্ত করতে ব্যর্থ হয়।
গড়ে প্রতি চারশ অধিবাসীর জন্য একটি করে মকতব বা মাদ্রাসা তৎকালে চালু ছিল।
গণতান্ত্রিক বা সমাজতান্ত্রিক দেশের শাস্তির বিধান তৈরি হয় রাষ্ট্রীয় দর্শন ও নীতি থেকে।
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা এই স্কুলের ছাত্রী ছিলেন।
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশের সংবিধানে কতটি অনুচ্ছেদ আছে?
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশের সংবিধানে মোট কতটি তফসিল আছে?
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশের সর্বোচ্চ আইন কী?
গণবিরোধী ‘লবণ আইন’ ভঙ্গ করা ছিল সরকারের বিরুদ্ধে তাঁর প্রথম চ্যালেঞ্জ।
গত এক বছরে বিশ্বের সেরা বোলারদের অনেককেই প্রথমবারের মতো খেলেছেন।
গত কয়েক দিনে ওরা কিছুটা এগিয়েছে।
গত বছর অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সিরিজের দ্বিতীয় টি-টোয়েন্টি ম্যাচে আবার খুব উদ্‌যাপন করেছিলেন।
গত সপ্তায় ওর বিয়ে হয়ে গেছে।
গত সপ্তাহেই সিনোফার্মের টিকার অনুমোদন দেয় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা।
গত ২৪ ঘণ্টায় সুস্থ হয়েছেন ৯২১ জন।
গত ৬ জানুয়ারি দৈনিক শনাক্ত রোগীর সংখ্যা হাজার ছাড়ায়।
গতানুগতিক চিন্তাকে তিনি সচেতনভাবেই পরিহার করেছেন।
গবাদিপশু ও হাঁস-মুরগির খামার এ উপজেলায় গবাদিপশু ও হাঁস-মুরগির খামার রয়েছে।
গবেষকদের ধারণা, আরসা শহর-ই-নও এবং পান্ডুয়া বা ফিরুজাবাদ একই অঞ্চলের বিভিন্ন নাম।
গবেষণার ফলাফলের ভিত্তিতে ঢাকার নিকটবর্তী সায়েদাবাদে বায়োগ্যাস উৎপাদনের একটি পাইলট প্রজেক্ট গ্রহণ করা হয়েছে।
গবেষণার সুবিধার্থে জাতীয় কমিটি এখন কয়েকটি বিশেষজ্ঞ দল গঠন করেছে।
গভীর উত্তরের সরু পথ
গভীরতার সাথে স্বাভাবিক হারেই এই চাপ বৃদ্ধি পায়।
গম্বুজগুলিতে কলস ফিনিয়াল এবং ভিতের চারদিকে বদ্ধ মারলোন নকশা বেষ্টিত।
গম্বুজগুলির পিপার অভ্যন্তরীণ ভিতসমূহ খিলান কুলুঙ্গির সারি দিয়ে সজ্জিত।
গম্বুজের উপরিভাগে ফুটন্ত পদ্ম, কলসচূড়া ও চক্রের সমন্বয়ে গঠিত ফিনিয়াল সজ্জিত রয়েছে।
গরম পানির ঝরনা অবস্থিত কোথায়?
গরীব, ছোটলোক বলে খোটা দিল।
গরুর মাংসের স্বাদ বেশ ভালো।
গর্তের মধ্যেই লার্ভার দেহনির্গত বর্জ্য জমা হয়।
গলফ খেলার সময় গলফ বলটি হিট করার সঙ্গে বলটি সামনের লেকে গিয়ে পড়ে।
গলা ও পা ছড়িয়ে এবং ডানা ঝাপটে এরা উড়ে বেড়ায়।
গলাবন্ধনীটিতে বড় আকারের স্বর্ণের শেকল সহকারে তালের পাতা ও পদ্ম দ্বারা অলংকৃত।
গলিটা ঘুটঘুটে অন্ধকার
গল্পগুলি ঘটনার পারিপাট্যে অত্যন্ত চিত্তাকর্ষক।
গাঙ্গেয় প্লাবনভূমি ও আত্রাই অববাহিকা এলাকায় আর্তেজীয় অবস্থার ভূগর্ভস্থ জলস্তর দেখা যায়।
গাঙ্গেয় বদ্বীপের মধ্যভাগে অবস্থিত গোপালগঞ্জ-খুলনা বিল এলাকা পিট অববাহিকা নামে খ্যাত।
গাছ আমাদের এই অক্সিজেন সরবরাহ করে।
গাছ আমাদেরকে এ অক্সিজেন সরবরাহ করে।
গাছ ছাড়া আমাদের অস্তিত্ব কল্পনাতীত।
গাছ ছাড়া দেশ মরুভূমিতে পরিণত হয়।
গাছ ছাড়া দেশ মরুভুমিতে পরিণত হয়।
গাছ তথা বৃক্ষ ছাড়া আমাদের অস্তিত্ব অকল্পনীয়।
গাছ থেকে আমরা কাঠ পাই।
গাছ প্রাকৃতিক সৌন্দর্য বাড়ায়।
গাছ মানুষের বেঁচে থাকার অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ উপাদান অক্সিজেন এর একমাত্র উৎস।
গাছ লাগানোর আরেক নাম বৃক্ষরোপণ।
গাছ লাগানোর জন্য জনমত তৈরি করবে এবং জনমতে চেতনা সৃষ্টি করবে।
গাছগুলি জীবনের জন্য খুব গুরুত্বপূর্ণ।
গাছটি তেমন দীর্ঘজীবী নয়।
গাছটি হিন্দু এবং বৌদ্ধদের কাছে পবিত্র ও পূজিত।
গাছপালা আমাদের পরিবেশের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান।
গাছপালা আমাদের ফুল এবং ফল দেয়।
গাছপালা আমাদের বিভিন্ন উপায়ে সহায়তা করে।
গাছপালা কমে গেলে বায়ুতে অক্সিজেনের অভাব দেখা দিবে।
গাছপালা থেকে এখন মানুষের নিকট ইমারতের মূল্য বেশি হয়ে দাঁড়িয়েছে।
গাছপালা নানান প্রাকৃতিক দুর্যোগ থেকে পরিবেশকে রক্ষা করে।
গাছপালা বায়ু দূষণ কমাতে সহায়তা করে।
গাছপালা বৃষ্টিপাত রোধ এবং মাটির ক্ষয় রোধে সহায়তা করে।
গাছপালা ব্যতীত এই পৃথিবীতে আমাদের জীবনধারণ অসম্ভব।
গাছপালা যে শুধু মানুষ বা অন্যান্য জীবের কাজে লাগে তা কিন্তু নয়।
গাছপালা লাগানোর এই কর্মসূচিকেই বলা হয় বৃক্ষরোপণ।
গাছপালাকে আমাদের পরম বন্ধু বলা হয়।
গাছপালার পাতা, লতা শুকিয়ে যেতে থাকে।
গাছের পাতা, মূল এবং ছাল থেকে অনেক ওষুধ তৈরি হয়।
গাছের পাতা, শিকড় এবং ছাল থেকে অনেক ওষুধ তৈরি করা হয়।
গাছের বদলে মানুষ এখন গড়ছে বড় বড় ইমারত।
গাজীপুর জেলার সফিপুরে একটি প্রশিক্ষণ একাডেমি, রাজধানী ঢাকার নিকটে দুটি বৃত্তিমূলক প্রশিক্ষণ কেন্দ্র রয়েছে।
গান বাজে।
গানগুলিতে বাৎসল্য ও করুণরসের অপূর্ব সমাবেশ দেখা যায়।
গানগুলির সুরকার তিনি নিজেই।
গানটি বাংলা ভাষাভাষীগণের নিজস্ব ভাষাপ্রীতির প্রথম উজ্জ্বল সাঙ্গীতিক স্বাক্ষর।
গানটির পরবর্তী চরণগুলো ছিল মূলতঃ ব্রিটিশ পণ্য বর্জন সংক্রান্ত।
গানবোট দুটির নামকরণ হয় ‘পদ্মা’ ও ‘পলাশ’।
গানে তাল সঙ্গতের গতি ছিল পাঁচ রকমের পিড়েবন্দি, দোলন, দৌড়, সবদৌড় ও মোড়।
গানের প্রথম কলি শেষ হতে না হতে আমি মরা লাশ থেকে বেঁচে উঠি।
গানের বিষয়বস্ত্ত সাধারণত রাধাকৃষ্ণলীলা ও অন্যান্য পৌরাণিক কথা, আর ছড়ার বিষয়বস্ত্ত সমকালের সামাজিক ঘটনা।
গানের ভাষা আটপৌরে, কিন্তু ছন্দোময় ও আবেগবহুল।
গানের রাগ-রাগিণী ও বাদ্যযন্ত্রেও বৈচিত্র্যের সৃষ্টি হয়।
গান্ধী ও আজাদ নামে অন্য দুটি ব্রিগেডও ইমফলের দিকে অগ্রসর হয়।
গান্ধী ছিলেন বহুমুখী লেখক, সম্পাদক।
গান্ধী তাঁর লক্ষ্য অর্জন ছাড়াই লন্ডন থেকে ভারতে ফিরে আসেন।
গান্ধী সরকারের সমীপে চরমপত্র প্রেরণ করেন।
গান্ধীকে এ আন্দোলন পরিচালনার নেতৃত্ব গ্রহণের আহবান জানানো হয়।
গান্ধীর নিকট সত্যই ধর্ম এবং অহিংসার পথ ব্যতীত আর কোনো উপায়ে সত্যলাভ সম্ভব নয়।
গান্ধীর নেতৃত্বে ডান্ডি পদযাত্রায় বাংলার জনগণও অংশগ্রহণ করে।
গান্ধীর মতে, একটি সত্যনিষ্ঠ কাজে একজন ব্যক্তি নিজে আঘাত পাওয়ার জন্য প্রস্ত্তত থাকবে।
গার্হস্থ্য পর্যায়ে এ সব পদ্ধতির সাহায্যে খাবার পানি থেকে আর্সেনিক পরিশ্রুত করা হয়।
গিরিয়ার যুদ্ধে সরফরাজ খানের পতনের পর আলীবর্দী খান সুবা বাংলার নবাব হন।
গুজর খানকে শান্ত করার সাথে সাথে বিহারে প্রজাবিদ্রোহের উপাদানসমূহ দূরীভূত হয়ে যায়।
গুটিকলমের মাধ্যমে কৃত্রিম অঙ্গজ জনন ঘটানো যায় কোন কোন উদ্ভিদে?
গুণপ্রস্থানের প্রধান প্রবক্তা আচার্য দন্ডী।
গুব্গুব্ ধ্বনি হওয়ার কারণে আঞ্চলিক ভাষায় যন্ত্রটিকে ‘গাব গুবাগুব’ বা ‘গুবগুবি’ও বলা হয়।
গুরুতর অসদাচরণ, শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের কারণ ব্যতীত তাদের অপসারণ করা যায় না।
গুরুত্বপূর্ণ খবরাদি রাজধানীতে পাঠানো ছিল তার দায়িত্ব।
গুরুবাদ, অবতারবাদ ও পুরোহিততন্ত্রে আনন্দমার্গের আস্থা নেই।
গূঢ়ার্থপ্রতীতিমূলক অলঙ্কার হয় যখন সাধারণ বক্তব্যের আড়ালে আরেকটি গভীর অর্থ থাকে।
গূঢ়ার্থমূলক অলঙ্কারের মধ্যে প্রধান হচ্ছে ব্যাজস্ত্ততি ও অপ্রস্ত্ততপ্রশংসা।
গৃহস্থালির ধুলাবালি, বিভিন্ন ফুলের রেণু, পশুর লোম ইত্যাদি পরিচিত বস্ত্তগুলি অ্যালার্জেনের উদাহরণ।
গো-বধের মতো বিষয়ে উভয় সম্প্রদায়ের মধ্যে দ্বন্দ্ব ও তিক্ততা সৃষ্টি হয়েছিল।
গোকুল ইউনিয়ন বাংলাদেশের বগুড়া জেলার বগুড়া সদর উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
গোটা অর্কেস্ট্রা যিনি রচনা ও পরিচালনা করেন তাকে বলা হয় কম্পোজার ও কন্ডাক্টর।
গোটা জাতিকে মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় উদ্বুদ্ধ করতে অগ্রগামী ভূমিকা পালন করেছিল
গোপনীয়তা নীতি
গোপালগঞ্জ-খুলনা বিল টেকটনিক প্রক্রিয়া দ্বারা নিয়ন্ত্রিত এবং ক্রমাগত অবনমনশীল।
গোবধ-গোরক্ষা সম্পর্কে তিনি মীর মশাররফ হোসেন এর সঙ্গে দ্বন্দ্বে জড়িয়ে পড়েন।
গোলকৃমিজ রোগে অন্ত্রের অধঃশ্লেষ্মাস্তরে রক্তক্ষরণ এবং অন্ত্রে ক্ষত সৃষ্টি হয়।
গোলটেবিল
গোড়া থেকে বলা যাক।
গ্যালারির প্লাটফরমটির অবশ্যই পর্দা-পাঁচিল ছিল, যা বর্তমানে বিলুপ্ত।
গ্রন্থটি একই সঙ্গে বাংলার ইতিহাস পুনর্গঠনের জন্যও বেশ সহায়ক।
গ্রন্থটি ঔপনিবেশিক ভারতে সংঘটিত রাজনীতিক, সামাজিক ও চাঞ্চল্যকর অসংখ্য ঘটনার একটি মূল্যবান দলিল।
গ্রন্থটি তিন খন্ডে ইংরেজি ভাষায় অনুবাদ করা হয়।
গ্রন্থটি ইংরেজি ভাষায়ও অনূদিত হয়েছে।
গ্রন্থাকারে কুরআন সংকলন ধর্মীয় ক্ষেত্রে তার অন্যতম বৃহৎ অবদান।
গ্রন্থাকারের জ্ঞানের বিশাল পরিসর দেখে বিস্মিত হতে হয়।
গ্রন্থের অপর দুটি খন্ড আর প্রকাশিত হয়নি।
গ্রন্থের উদ্দেশ্য সন্বন্ধে কবি বলেন: ‘গর্ভতন্ত্র যোগতন্ত্র সিদ্ধের কাহিনী।
গ্রাম এলাকায় গৃহনির্মাণ অর্থসংস্থানের প্রধান উৎস হচ্ছে আবাসন সমবায় সমিতি।
গ্রাম থেকে শহরে আসা পুরুষ অভিবাসীদের বেশিরভাগই পূর্বে ছিল কৃষিশ্রমিক।
গ্রামবাসীদের মধ্য থেকে মনোনীত ব্যক্তিদের নিয়ে গঠিত পঞ্চায়েত গ্রামবাসীদের ছোটখাট বিরোধের মীমাংসা করত।
গ্রামাঞ্চলেও এখন আর আগের মতো এ সব নিয়ম অনুসরণ করা হয় না।
গ্রামীণ জনগণের সমর্থন লাভের লক্ষ্যে জননেতাগণ অত্যাচারী জমিদারদের বিরুদ্ধে কৃষকদের সংগঠিত করতে শুরু করে।
গ্রামীন জনগণের ঋণ সমস্যা সমাধানের ব্যবস্থা করেন।
গ্রামের তরুণ ও যুবকদের মধ্যে ছোকরারা এক ধরনের মাদকতা এনে দেয়।
গ্রামের মধ্যে ওদের বাড়ির দুর্গাপুজো বড় বিখ্যাত।
গ্রামের মানুষ অন্য কারোর অধিকারকে গুরুত্ব দেয় না।
গ্রামের লোকজন তাদের জীবনের দৈনন্দিন জল চাহিদা মেটানোর জন্যে এই পুকুরগুলি খনন করে।
গ্রামের সাধারণ জনগনকে বৃক্ষরোপনের উপকারিতা ও বৃক্ষনিধনের অপকারিতা সম্পর্কে অবহিত করতে হবে।
গ্রাম্যপ্রধান মূল আদায়কৃত রাজস্বের আড়াই শতাংশ কমিশন পেতেন।
গ্রিক ও রোম সভ্যতা গড়ে উঠেছে বুদ্ধিজীবীদের মানসিক শ্রম আর ক্রীতদাসদের কায়িক শ্রমে।
গ্রিক ‘আর্কিয়ন’ শব্দ থেকে এর উদ্ভব, যা দ্বারা বোঝায় কোনো দফতরের আয়ত্তাধীন বস্ত্তনিচয়কে।
গ্রীবা স্পষ্ট, মস্তক প্রশস্ত এবং তুন্ড দীর্ঘ।
গ্রীষ্ম ঋতু কোনো ফুলের ঋতু নয়।
গ্রীষ্মপ্রধান দেশের রৌদ্রোজ্জ্বল উষ্ণ আবহাওয়ায় আর্দ্র মাটিতে আখ সবচেয়ে ভাল জন্মে।
গ্রীষ্মে মানবমন থাকে ক্লান্ত, অবসন্ন।
গ্রীষ্মের মরু রসনায় ধরিত্রীর প্রাণ শোষিত হয়ে কল্পিত শিখা উঠতে থাকে মহাশুণ্যে।
গ্রীসে অনেক দ্বীপ আছে।
গ্রেপ্তারকৃতদের বিচারের জন্য কাজীর ফৌজদারি আদালতে প্রেরণ করা হতো।
ঘ. অর্থের উৎস নির্বাচনে যৌথ উদ্যোগ গ্রহণ
ঘ. অর্থের সময় মূল্য বিবেচনা
ঘ. আর্থিক দায়িত্ব
ঘ. ক্রেতা ও বিক্রেতার মধ্যে সম্পর্ক
ঘ. ক্ষতিপূরণ নীতি
ঘ. তৃতীয় পক্ষের দৃষ্টিতে প্রতিষ্ঠানের মূল্যায়ন
ঘ. প্রকল্প বাছাই নীতি
ঘ. বিনিয়োগকারীর স্বার্থ রক্ষার ওপর গুরুত্ব প্রদান
ঘ. মুনাফার সর্বোত্তম ব্যবহার
ঘ. মূলধনজাতীয় প্রাপ্তি
ঘটনা শুনে আজ সকালেই সরাসরি বিশ্ববিদ্যালয়ে এসেছি।
ঘনবসতির দেশ হওয়ায় সমস্যাটি আরও প্রকট আকার ধারণ করেছে।
ঘরটা পরিষ্কার করতে হবে।
ঘরটা সিগারেটের ধোঁয়ায় ভর্তি হয়ে গেছিল।
ঘরে ঘরে নবান্ন উৎসবের ধুম পড়ে।
ঘরে ফিরব।
ঘরের মধ্যে দিয়ে টম মেরির দিকে চাইল।
ঘানিয়াভাঙ্গা বিল, বাঘা বিল ও দীঘা বিল উল্লেখযোগ্য।
ঘুম ভেঙে আবিষ্কার করলাম আমি আমার বেডরুমে নাই।
ঘুমাতে যাওয়ার আগে ওটা শেষ করে ফেলুন।
ঘুমাতে যাওয়ার আগে ওটা শেষ করে ফেলো।
ঘুমাতে যাওয়ার আগে ওটা শেষ করে ফেল্।
ঘুমায় গাছে।
চট্টগ্রাম অধিকারের প্রথম পদক্ষেপ হিসেবে মুগলরা সন্দ্বীপ জয় করে নেয়।
চট্টগ্রাম থেকে আরাকানের উপকূলীয় অঞ্চলের মধ্য দিয়ে আক্রমণ চালানোর চেষ্টা সফল হয়।
চট্টগ্রাম বন্দরে সোয়াত জাহাজ থেকে অস্ত্র খালাসের সময় জনতার বাধায় পাকবাহিনী গুলি চালায়।
চট্টগ্রাম শুধু পর্তুগিজ বাণিজ্য কেন্দ্রই ছিল না, উপরন্তু এটি ছিল পর্তুগিজ জলদস্যুদের লুণ্ঠনকেন্দ্র।
চট্টগ্রাম, সিলেট, যশোর, রংপুর ও কুমিল্লায় প্রয়োজনে বিমানযোগে পরিকল্পনা বাস্তবায়ন করা হবে।
চট্টগ্রামচট্টগ্রাম বিভাগহাসপাতালআওয়ামী লীগ
চট্টগ্রামে ডাকের উত্তর দেওয়ার পুরানো রীতি ‘লাববাই’ আরবি ‘লাববাইক’ হতে উৎপত্তি হয়েছে।
চট্টগ্রামের উইকেট ভালো, আমরা সবাই জানি।
চট্টগ্রামের উপভাষার মোট শব্দের প্রায় অর্ধেক আরবি বা আরবি শব্দলজাত।
চট্টগ্রামের সাতকানিয়া উপজেলার রাস্তায় রাস্তায় চোখে পড়ে সেসব ফেস্টুন।
চতুর্থ তুরীয় অবস্থা ব্রহ্মস্বরূপ।
চতুর্থ রাত একসময় ভোর হল।
চন্ডীগড় আমার দেখা অন্যতম পরিচ্ছন্নতম শহর।
চন্ডীমঙ্গল কাব্যে মুকুন্দরাম চক্রবর্তী ও পদ্মাবতী কাব্যে আলাওল এরূপ আত্মপরিচয় দিয়েছেন।
চন্দননগরের ফরাসিরা পোল্যান্ডের বণিকদের নিরাপত্তা দান করে।
চন্দ্রকোণার নিকটে এ বাহিনীর সাথে বিদ্রোহীদের এক যুদ্ধ হয়।
চম্পা নদী পূর্বে অঙ্গ ও পশ্চিমে মগধের মধ্যে সীমানা নির্দেশ করে।
চরণ তলে লুটিয়ে পড়ে।
চরতী ইউনিয়ন পরিষদের রাস্তায় রাস্তায় নির্বাচনী বিধি লঙ্ঘনের এমন সব ফেস্টুন উড়ছে।
চরম দুঃসময়ে পাকিস্তানিদের হাত থেকে রক্ষা পেতে নিজেদের ঘরে মুক্তিযোদ্ধাদের আশ্রয় দিয়েছেন।
চরম হতাশায় তিনি আবারও জুয়ার গুটি চালেন।
চর্যাপদ অনেক প্রাচীন সাহিত্যকর্ম হলেও এটির আবিষ্কার খুব বেশিদিন আগের কথা নয়।
চর্যাপদ একপ্রকার ধর্মগ্রন্থজাতীয় রচনা।
চর্যাপদ নব্য ভারতীয় আর্য ভাষার অন্যতম প্রাচীন রচনা।
চর্যাপদ বাংলা ভাষার প্রাচীনতম সাহিত্য নিদর্শন।
চর্যাপদের সাহিত্যগুণ এখনও চিত্তাকর্ষক।
চর্যার রচনার সময়কাল নিয়ে ইতিহাস গবেষকদের মধ্যে মতবিরোধ আছে।
চলচ্চিত্র নির্মাতা হিসেবে সত্যজিৎ ছিলেন বহুমুখী এবং তাঁর কাজের পরিমাণ বিপুল।
চলো যাই।
চলো, তৈরী হওয়া যাক।
চল্লিশ সর্গে রচিত রামচরিতের উপজীব্য রামায়ণ-কাহিনী।
চা-পিপাসুর ভিড় লাগে সাড়ে চারটার পর থেকে।
চাঁদটা ডুবে গেল পাহাড়ের ওপাশে।
চাকরি
চাকরি থেকে অবসর গ্রহণের পর তিনি বাংলা একাডেমী কর্তৃক লোকসাহিত্যের সংগ্রাহক নিযুক্ত হন।
চার
চার বছর জেলে থাকার পর তিনি মুক্তি পান।
চার বছর পর খেতাবের কাঠামো সম্প্রসারিত করে তাকে তিনটি শ্রেনীতে বিন্যাস্ত করা হয়।
চারটি অষ্টভুজাকৃতির কোণার বুরুজগুলির মধ্যে পেছনদিকের দুটি এখনও বিদ্যমান।
চারটি শব্দের প্রথম অক্ষর পর পর সাজিয়ে ‘আধূনিক’ শব্দের সৃষ্টি হয়েছে।
চারি দিকে বিরাজ করত বিপুল অবকাশ নীরব নিস্তব্ধ।
চারিদিকে একটা নিস্তব্ধতা বিরাজ করে।
চারিদিকে কিচির মিচির।
চারিদিকে তুমুল হৈ-চৈ।
চার্চিল বাঙালি গণহত্যার নায়ক।
চার্চের ভেতরে ও বাইরে বেশ কিছু আর্মেনীয়দের সমাধি রয়েছে।
চার্টার অ্যাক্টের আওতায় সিসিএস নিয়োগ ছিল কোম্পানির একচেটিয়া এখতিয়ার।
চার্বাক দর্শন অনুসারে চৈতন্যযুক্ত দেহই আত্মা।
চাল ফুটিয়ে ভাত।
চিকিৎসাক্ষেত্রে বিজ্ঞান এনেছে অভাবনীয় সাফল্য।
চিকিৎসার সময় কিছু ‘ডিস্টার্বড পয়েন্ট’ ও কিছু ‘লোকাল পয়েন্ট’-এর উপর সুচ ফোটানো হয়।
চিত্তরঞ্জন দাশ ও সুভাষচন্দ্র বসুর নেতৃত্বাধীনে বাংলায় শিক্ষা-প্রতিষ্ঠান বর্জন বিশেষভাবে সাফল্যমন্ডিত হয়।
চিত্তরঞ্জন দাশের মৃত্যুর পর বঙ্গীয় কংগ্রেস রাজনীতি বিভিন্ন উপদলে বিভক্ত হয়ে পড়ে।
চিত্রকর্মগুলি জয়নুলকে ভারতব্যাপী খ্যাতি এনে দেয়।
চিরদিন তোমার আকাশ, তোমার বাতাস, আমার প্রাণে বাজায় বাঁশি॥
চীন আবারও পরাজিত হয়।
চীন, জাপান, ইংল্যান্ড, পোল্যান্ড, যুক্তরাষ্ট্র, কানাডা প্রভৃতি দেশে শ্রমকে সর্বোচ্চ মর্যাদা দেয়া হয়।
চীনারা সম্ভবত দশ শতক থেকে আর্সেনিক যৌগকে কীটনাশক হিসেবে ব্যবহার করতে শুরু করে।
চীনের জনসংখ্যা অতি ধীরগতিতে বাড়ছে।
চুঁচুড়া, সায়দাবাদ, মুর্শিদাবাদ ও কলকাতায় আর্মেনীয়দের গির্জা এবং সেক্যুলার দালানকোঠা এখনও টিকে আছে।
চুঁচুড়ার কতিপয় পেশাদার শিল্পী দলীয়ভাবে এ গান পরিবেশন করতেন।
চুক্তি অনুযায়ী ব্যাংক এবং গ্রাহক যৌথভাবে লাভলোকসান ভোগ ও বহন করে।
চুক্তি অনুযায়ী, ভারত ও ইংরেজদের বাহিনীতে গুর্খাদের কাজ করার অনুমতি দেয় নেপাল রাজ।
চুক্তি ভঙ্গের পর বিরোধ দ্রুত প্রবল হয়ে উঠত এবং কখনও কখনও সহিংস পরিণতি ঘটত।
চুক্তিভিত্তিক দুজন কর্মকর্তা এবং একজন স্থানীয় দীউয়ান সমন্বয়ে এ কমিশন গঠিত হয়।
চুপ করে থাকাতে আরাম আরও কম।
চুপ করো।
চেন্নাই থেকে ভুবনেশ্বর বিমানবন্দর খুব বেশি সময় লাগবে না।
চেয়ারম্যান ও সদস্যদের কার্যকালের মেয়াদ নিযুক্তি লাভের তারিখ হতে তিন বছর।
চৈতন্য দেহের গুণ, আত্মার গুণ নয়।
চৈতন্যদেব প্রবর্তিত ‘হরে কৃষ্ণ হরে রাম’ কীর্তন ইসকন অনুসারীদের মূল মন্ত্র।
চৈত্রসংক্রান্তিতে নীলের গাজন উপলক্ষে তিনদিন ব্যাপী বিভিন্ন ধরনের গান গাওয়া হয়।
চোখ সরালাম।
চোরাকারবারী ও বেআইনি মালামাল পাচার ব্যাপক আকার ধারণ করে।
চৌচির হয়ে যায় তার তৃষ্ণার্ত প্রান্তর।
চৌদ্দ শতকের আলঙ্কারিকরা হচ্ছেন সিংহভূপাল, ভানুদত্ত ও বিশ্বনাথ কবিরাজ।
ছড়া কাটায় অনেক সময় দর্শকরাও অংশগ্রহণ করে।
ছত্রাকের কোষপ্রাচীর কী দিয়ে গঠিত?
ছত্রাকের কোষপ্রাচীর প্রধানত কী দিয়ে গঠিত?
ছন্দের ব্যবহারেও তিনি নৈপুণ্য প্রদর্শন করেছেন।
ছবিতে কাজলের মাতৃত্ব
ছবিতে যে বাশের খুঁটিগুলো দেখতে পাচ্ছেন সেগুলো পাহাড়িদের নিজেদের তৈরি মোবাইল টাওয়ার।
ছয়
ছয় মাস থেকে নিরানববই বছর, যে কোনো বয়সের রোগীই আকুপাঙ্কচারের যোগ্য।
ছাউনি ফসল, সবুজ সার এবং বাতাসের গতি রোধক হিসেবেও অড়হর ব্যবহার্য।
ছাড়াই স্বতঃস্ফূর্ত ভাবে এরা নির্গত হয়।
ছাত্র ছাত্রীসহ সকল স্তরের মানুষের মধ্যে থাকতে হবে দুর্জয় অধ্যবসায়।
ছাত্র সংগ্রাম পরিষদ সম্পদ পাচার রোধের অংশ হিসেবে ঢাকার কয়েকটি স্থানে চেকপোস্ট স্থাপন করে।
ছাত্রছাত্রীদের মধ্যে বিজ্ঞান বিষয়ে উৎসাহ সৃষ্টি করাই বিজ্ঞান মেলার লক্ষ্য।
ছাত্রজীবন হচ্ছে ভবিষ্যত জীবন গঠনের ভিত।
ছাত্রজীবনকে বলা হয় মানবজীবনের বীজ বপণের সময়।
ছাত্রজীবনে পরিশ্রমের গুরুত্ব অপরিসীম।
ছাত্রজীবনে প্রতিটি পরীক্ষায় তিনি কৃতিত্বের স্বাক্ষর রেখেছেন।
ছাত্রদের কাছে সর্বতোভাবে আত্মদানে তাঁর একটুও কৃপণতা ছিল না।
ছাত্রদের রোগে, শোকে, অভাবে তিনি তাদের অকৃত্রিম বন্ধু।
ছাত্রদের হতাশ হলে চলবেনা।
ছাত্রলীগ ‘স্বাধীন বাংলাদেশ ছাত্র সংগ্রাম পরিষদ’ গঠনের প্রস্তাব গ্রহণ করে।
ছাত্রলীগ, বাংলা ছাত্রলীগ এবং ছাত্র ইউনিয়ন নিহতদের স্মরণে গায়েবানা জানাজা পড়ে।
ছাত্রাবস্থায় আলাউদ্দিন আল আজাদ সংবাদপত্রে খন্ডকালীন চাকরি করেন।
ছান্দোগ্য উপনিষদে অনুরূপ ধারণা লক্ষ করা যয়।
ছিয়াত্তরের মন্বন্তর হয় বাংলা কত সালে?
ছুটে যায় তার তারা মা কিংবা কালী মার কাছে।
ছেলেটির যেমনি কথা ফুটল অমনি সে বলল, “গল্প বলো”।
ছেলেদের কাছে বেতন নেওয়া হত না, তাদের যা-কিছু প্রয়োজন সমস্ত আমিই জুগিয়েছি।
ছেলেদের তুলনায় মেয়েদের মধ্যে এ ধরনের মৃত্যুর ঘটনা অনেক বেশি।
ছেলেদের সঙ্গে তোমার সহৃদয়তার সম্পর্ক আছে সেই কথাটা চাপা দেবার জন্যে।
ছেলেরা এলালতাকে নিমন্ত্রণের সময় নির্দেশ করে দিয়েছিল ঠিক আড়াইটায়।
ছোট ছোট কিছু জিনিস ছিল, যেগুলো জানতে পেরেছি।
ছোট ছোট শিল্পের জন্য আর্থিক সহায়তা দেন।
ছোটবেলায় অনেক মটকা বিক্রেতা আসত তবে এখন আসে না।
ছোটো এলাচ হল এলাদি।
ছোটো বড়ো সমস্ত ছাত্রের সঙ্গে এই প্রতিভাসম্পন্ন আর্টিস্টের একাত্মকতা অতি আশ্চর্য।
জওহরলাল নেহরু ও গান্ধী উভয়কেই কারারুদ্ধ করা হয়।
জওহরলাল নেহরু ও সর্দার বল্লভভাই প্যাটেল সার্বভৌম বাংলার ধারণার ব্যাপারে ঘোর বিরোধী ছিলেন।
জগতের এত যে কীর্তি স্থাপিত হয়েছে তার মূলে রয়েছে মানুষের চিন্তা, পরিশ্রম ও অধ্যবসায়।
জগতের সকলকেই এই পৃথিবীতে বেঁচে থাকার জন্য শারীরিক ও মানসিক পরিশ্রম করতে হয়।
জন লেনন ১৯৪০ সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
জন শৃংখলা বিষয়ক অপরাধ এটি পূর্বে আলোচিত ঐক্যমত্য ভিত্তিক ধারণার সাথে সম্পর্কিত।
জনগণ বস্ত্তত নিরাপদে সংরক্ষণের জন্য স্বর্ণকারদের নিকট তাদের অর্থ গচ্ছিত রাখত।
জনগনকে বৃক্ষরোপণের উপকারিতা ও বৃক্ষনিধণের অপকারিতা জানিয়ে সচেতন করা যেতে পারে।
জনমিতি বিশারদদের মতে বিংশ শতাব্দীর প্রথম দুইটি আদমশুমারি গুণগতভাবে যথেষ্ট ভালো ছিল।
জনসংখ্যা প্রায় দু মিলিয়ন, এর মধ্যে অধিকাংশই বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বী।
জনসংখ্যার অবশিষ্ট অংশের মধ্যে রয়েছে ইসলাম, হিন্দু, খ্রিস্ট এবং অন্যান্য ধর্মাবলম্বী।
জন্ডিসের অন্যতম প্রধান কারণ কোন ভাইরাস ঘটিত রোগ?
জন্ম ঢাকায়।
জন্মভুমি স্বাধীন করতে ফের
জন্মস্থান উপহিমালয়ী অঞ্চল থেকে মধ্যভারত, আসাম ও বাংলাদেশ পর্যন্ত বিস্তৃত, সর্বত্র রোপিত।
জবরদস্ত খান বিদ্রোহীকে পরাভূত করেন।
জবা ফুলের অমরাবিন্যাস কোন প্রকৃতির?
জমানো টাকা দিয়ে নতুন করে শুরু করলেন ফলের ব্যবসা।
জমি ক্রয় থেকে শুরু করে হল নির্মাণে ব্যয় হয়েছিল মোট চল্লিশ হাজার টাকা।
জমিতে চাষাবাদও শুরু হয়েছে।
জমিদার ও অধস্তন ইজারাদারদের মধ্যে দ্বন্দ্ব-বিরোধের হাতিয়ার হিসেবেও আদালতগুলো ব্যবহূত হতো।
জমিদার ও অভিজাত শ্রেণির লোকজনও তাদের কাছ থেকে অর্থ ঋণ নিত।
জমিদার শ্রেণীর একটি সংগঠন ব্রিটিশ ইন্ডিয়ান অ্যাসোসিয়েশন আইনটি সম্পর্কে নিস্পৃহ ছিল।
জমিদারগণ ছাড়াও কোতোয়াল এবং ফৌজদারগণ আরও অনেক ধরনের আবওয়াব আরোপ করতেন।
জমিদারদের প্রতিনিধিগণ বিবাহ, তীর্থযাত্রা, শ্রাদ্ধ, উৎসব, পুণ্যাহ, চাঁদা ইত্যাদি অজুহাতে বরাবরই আবওয়াব আদায় করত।
জয়নুল আবেদিনের অসাধারণ শিল্প- মানসিকতা ও কল্পনাশক্তির জন্য তিনি শিল্পাচার্য্য উপাধিতে ভূষিত হন।
জয়নুল তাঁর প্রথম জীবনেই নদী ও অবারিত প্রকৃতির মাঝে রোমান্টিকতার অনুপ্রেরণা পান।
জলই জীবন।
জলজ স্তন্যপায়ী প্রাণিদের অগ্রপদের নাম কী?
জলতাত্ত্বিক ও রাজনৈতিক উভয় দিক থেকেই এ নদীগুলি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
জলবায়ুর পরিবর্তন ঘটছে।
জলাবদ্ধতা আখের জন্য ক্ষতিকর।
জলাভূমিতে যূথবদ্ধ দেখা যায়।
জলাভূমির এ পাখি লম্বা পা ফেলে ঘুরে ঘুরে ছোট মাছ ও শামুক খায়।
জলাশয় প্রধান নদী: টাংগণ, পাথারিয়া ও নাগর।
জলাশয় প্রধান নদী: মেঘনা ও ব্রহ্মপুত্র।
জলাশয় প্রধান নদী: মেঘনা, বরাক, কালনী ও ঘোড়াউতরা।
জলাশয় প্রধান নদী: মাতামুহুরী।
জলাশয় আত্রাই ও নাগর নদী এবং পাকার বিল, চান্দের বিল ও কাকলাবন বিল উল্লেখযোগ্য।
জলাশয় ধরলা, তিস্তা ও স্বর্ণামতি নদী এবং নামুরীর বিল উল্লেখযোগ্য।
জলাশয় নাগর ও ইরামতী নদী এবং রক্তদহ বিল উল্লেখযোগ্য।
জলাশয় প্রধান নদী: কালনী, কুশিয়ারা ও কৈখাল।
জলাশয় প্রধান নদী: তুরাগ।
জলাশয় প্রধান নদী: তুলসিগঙ্গা, চিরি ও নাগর নদী।
জলাশয় প্রধান নদী:ইছামতি, চিকনাই ও কামালা।
জলাশয় প্রধান নদী:মধুমতি, বাবাশিয়া এবং নাইদায়ের চাঁদ বিল উল্লেখযোগ্য।
জলাশয় বিষারকান্দি, গৌর ও নান্দা নদী এবং ধোপার পারের বিল উল্লেখযোগ্য।
জলাশয় বুড়িশ্বর ও আন্ধারমানিক নদী এবং রাবনাবাদ চ্যানেল উল্লেখযোগ্য।
জলে স্থলে মানুষ আজ পৃথিবীর রাজা।
জলোচ্ছাস, বন্যা, অনাবৃষ্টি, অতিবৃষ্টি সব কিছুই বৃক্ষনিধণের প্রতিক্রিয়া বলে বিজ্ঞানীরা মনে করছেন।
জাঁহাপুর কোটের পাড়ের অংশ বিশেষ আজও দেখতে পাওয়া যায়।
জাতি হিসেবে আমরা তাই অনুন্নত।
জাতিকে উন্নতির সুউচ্চ শিখরে নিয়ে যেতে বিজ্ঞানের বিকল্প নেই।
জাতির ভবিষ্যৎ বিনির্মাণে সবাইকে ঐকমত্য হতে হবে।
জাতিসংঘ প্রতিষ্ঠিত হয় কবে?
জাতিসংঘ শান্তিরক্ষা মিশন কত সালে নোবেল পায়?
জাতীয় নির্বাচনকালে শান্তিপূর্ণ পরিবেশ বজায় রাখার উদ্দেশ্যে আনসার-ভিডিপি সদস্যদের নিয়োগ করা হয়।
জাতীয় পতাকা একটি দেশের প্রতীক।
জাতীয়তাবাদী ব্যক্তিত্ব ও সংগঠনসমূহ আইনটিকে একটি ঘৃণ্য কালো আইন হিসেবে বিবেচনা করতেন।
জাদুঘরগুলি আঞ্চলিক সংস্কৃতির তত্ত্বাবধায়ক রূপেও কাজ করবে।
জানলা দিয়ে বাইরে তাকিয়ে শুধু ছাই-ছাই রঙের আকাশটা দেখা যায়।
জানুয়ারি মাসের মধ্যে প্রায় সকল সৈন্যকে বিদায় করা হয়।
জানে সেই দাবি সহজে অগ্রাহ্য হবে না।
জাপানি সেনানায়ক ভারতীয়দের দেশপ্রেম দেখে এক প্লাটুন জাপানি সৈন্য বিদেশি সেনানায়কের অধীনে রেখে যান।
জাপানিদের প্রবল আক্রমণে চীনারা পিছু হটতে থাকে।
জাপানে প্রতি মাসে হাজার হাজার সৈনিককে ছাটাই করা হয়।
জাপানে হারাকিরি আরেক আনুষ্ঠানিক আত্মহত্যা যাতে ছুরি দিয়ে উদর চিরে ফেলা হয়।
জাফনা দ্বীপ কোথায়?
জায়েদ ইবনে আখজাম আল-বসরি
জার্মানি থেকে তিনি জাপানের সঙ্গেও যোগাযোগ স্থাপন করেন।
জার্মানি, ইতালি, স্পেন, ফ্রান্স, ইংল্যান্ড ও আমেরিকার যুক্তরাষ্ট্রে এ প্রতিষ্ঠানের বিশেষ বিকাশ পরিলক্ষিত হয়।
জালাল বাংলার সুলতান নুসরত শাহের নিকট রাজনৈতিক আশ্রয় গ্রহণ করেন।
জালাল শাহকে হত্যা করে গিয়াসউদ্দীন নামক জনৈক আফগান ক্ষমতা জবরদখল করেন।
জায়গাটার নাম থুইসাপাড়া।
জিনতত্ত্বীয় গবেষণায় ব্যবহৃত হচ্ছে কোন ছত্রাক?
জিন্নাপাড়া থেকে একটা পাহাড় ডিঙ্গালেই থুইসাপাড়া।
জিয়াউদ্দীন বরনীর মতে, তুগরিল আমীন খানকে বন্দি করেন এবং পরে তাঁকে হত্যা করেন।
জীবকোষের কত শতাংশ কার্বোহাইড্রেট দিয়ে গঠিত?
জীবকোষের কত শতাংশ পানি?
জীবকোষের সুইসাইডাল স্কোয়াড বলা হয় কাকে?
জীবদেহের কত শতাংশ নিউক্লিক এসিড দিয়ে গঠিত?
জীবদেহের কত শতাংশ প্রোটিন দিয়ে গঠিত?
জীবন যে এরকম এর আগে কোন জ্ঞান ছিল না সুমন্তের।
জীবন রক্ষাকারী নানান ঔষধ তৈরিতেও উদ্ভিদের দরকার হয়।
জীবন রেখে বাজী।
জীবন সুন্দর।
জীবনকে আদর্শ হিসেবে তুলে ধরা যায় এই মহৎ গুণের সাহায্যে।
জীবনকে নতুনভাবে জানার আগ্রহ পোষণ করছে এবং জীবনকে সুখকর করার প্রয়াস পাচ্ছে।
জীবনযাত্রার সকল দিকের স্বাচ্ছন্দ্য বিধানে বিজ্ঞান আজ নিয়োজিত।
জীবনানন্দ দাশ বাংলা সাহিত্যের একজন শ্রেষ্ঠ কবি।
জীবনানন্দ নিরীশ্বর ছিলেন।
জীবনানন্দ বিশ্বের একজন বড়মাপের কবি।
জীবনানন্দের কবিতা পড়ে বুকের মধ্যে কেমন যেন শূণ্যতা তৈরী হয়।
জীবনানন্দের কবিতা পড়ে যান্ত্রিক ভাবে বোঝার চেষ্টা করলে হবে না।
জীবনানন্দের কবিতা বুঝতে হবে হৃদয় দিয়ে।
জীবনে চড়াই উতরাই আছে।
জীবনে চলার পথে তারা মুখ থুবড়ে পড়ে থাকে মেরুদন্ডহীনভাবে।
জীবনে সফলতা লাভ করতে হলে চাই অধ্যবসায়।
জীবনের অবশিষ্ট সময় অহিংস ধম্মই তাঁর পথপ্রদশ©র্কর ভূমিকা পালন করে।
জীবনের জন্য গাছ খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
জীবনের প্রতিটি ক্ষেত্রে তাদের ব্যর্থতা অনিবার্য।
জীবনের শেষ দিন পর্যন্ত তিনি কংগ্রেসের একজন বিশ্বস্ত ও একনিষ্ঠ অনুসারীই ছিলেন।
জীবনের শেষ প্রান্তে রচিত আত্মজীবনী এ পর্যায়ে পড়ে।
জীবনের সঙ্গে বিজ্ঞানের সম্পর্ক যেমন পুরনো তেমনি নিবিড়।
জীবন্তসত্তাকে ক্ষতি করার ইচ্ছাপোষণ করা বা এরূপ উদ্দেশ্য থাকা প্রাণহরণের মতোই পাপকাজ।
জীববিজ্ঞানের যে শাখায় ছত্রাক বিষয়ে পড়ানো হয় তাকে কী বলে?
জীবমাত্রই বিশ্বপিতার সন্তান।
জীবাশ্ম জ্বালানিসমূহের মধ্যে বাংলাদেশ প্রাকৃতিক গ্যাস সম্পদে সমৃদ্ধ।
জীবের জেনেটিক কোডের সংখ্যা কত?
জুন মাসে রোমেলের বিরুদ্ধে অভিযান পরিচালনা করা হয়।
জুনাতি অভয়ারণ্য কোন জেলায় অবস্থিত?
জুলাই-আগস্ট মাসে বাসা বানায়।
জুলিয়ার মাতৃভাষা হল ইতালিয়।
জে.এম সেনগুপ্তের নেতৃত্বাধীনে সমগ্র পূর্ববাংলা ছিল উত্তপ্ত।
জেআরসি আন্তর্দেশীয় জলসম্পদের ব্যবহার নিয়ে এই দুই দেশের বিরোধের শান্তিপূর্ণ মীমাংসার জন্যেও কাজ করে।
জেমস ড্রুমন্ড অ্যান্ডারসন ভারতে স্থানীয় লোক-সংস্কৃতি, ভাষা ও ভাষাতত্ত্ব নিয়ে গবেষণা করেন।
জেরায় মিঠু স্বীকার করেছেন, খুনের বিষয়ে বড় ছেলে ভিকিকে জানিয়েছিল সে।
জেরেমি হাওয়ার্ড একজন প্রখ্যাত তথ্যবিজ্ঞানী।
জেলা
জেলা থেকে আরও পড়ুন
জেলা দেওয়ানি আদালতের ম্যাজিস্ট্রেট হিসেবে বিচারকগণ ছোটখাটো অপরাধের বিচার করতেন।
জেলা দেওয়ানি আদালতের সিদ্ধান্তের ওপর আপীল গ্রহণের জন্য তিনি বিভাগীয় আদালত স্থাপন করেন।
জেলা রেকর্ডগুলি বর্তমানে জাতীয় আর্কাইভস-এর সংরক্ষিত সংগ্রহশালার সবচেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ ও বিরল উৎস।
জেসিয়া জানায় আমি ওকে বিয়ে করলে আমাদের সব সম্পত্তি আবার ফিরিয়ে দিতে সাহায্য করবে।
জেসিয়ার সাথে আমি ডেইটে যাই।
জেসিয়ার সাথে ধাক্কা খাই।
জৈন অধিবিদ্যার মূল প্রতিপাদ্য বিষয় হচ্ছে প্রতিটি জীব ও জীবনের মধ্যেই আত্মা বিরাজমান।
জৈন অহিংসা নীতি তাদের বিশ্বতত্ত্ব বা অধিবিদ্যার যৌক্তিক পরিণতি বলে মনে হয়।
জৈনদের এসব গ্রন্থ পশ্চিমী ও দক্ষিণী অপভ্রংশে রচিত।
জৈনদের মতে, পৃথিবীতে যত সংখ্যক বস্ত্ত আছে, ঠিক ততো সংখ্যক আত্মাও আছে।
জৈনধর্মের উৎপত্তি ভারতে কিন্তু ভারতের বাইরে এই ধর্ম বিস্তারলাভ করেনি।
জৈব রসায়নের অতিকায় সব বিক্রিয়া দেখে তুমি ভীষণ ভয় পাও।
জোছনায় ভেসে যাচ্ছে বিস্তীর্ণ প্রান্তর।
জোট বেঁধে আজ মিছিল করছে রাজধানী মগজে ।
জোরে গাড়ি চালাই।
জৌনপুরের শর্কী সুলতানদের মতো বাংলার সুলতানগণও বিভিন্ন বিভাগে আফগানদেরকে নিয়োগ করতেন।
জ্ঞান-বিজ্ঞানের অনুষঙ্গে জড়িত শব্দের সংজ্ঞা অভিধানে লিপিবদ্ধ থাকে।
জ্ঞানেন্দ্রমোহন দাস এবং হরিচরণ বন্দ্যোপাধ্যায়ের অভিধান দুটি একভাষিক বাংলা অভিধানের ক্ষেত্রে মাইলফলক স্বরূপ।
জ্ঞানের বিকাশ ও সংরক্ষণের ক্ষেত্রে কাগজের অবদান অতুলনীয়।
জ্ঞানের শাখা হিসেবে নৃতত্ত্বের প্রকৃতি হবে সামগ্রিক এবং মানুষের সকল দিক গবেষণা করা হবে।
জ্ঞানের শেষোক্ত তিনটি বিষয়ের উদ্দেশ্য হবে মানুষের সামগ্রিক বোঝাপড়া।
জ্বর হওয়ার পর থেকে আমার মুখের স্বাদ চলে গেছে।
জ্যাকসনদের বাড়ি যাওয়া যাক।
জ্যাম, জেলি ছাড়াও টিনে ভরা রস ও টুকরা ফল বাজারজাত হয়।
জ্যোতিরিন্দ্রনাথকৃত আকারমাত্রিক পদ্ধতি বাংলা গানের জন্য একমাত্র প্রচলিত স্বরলিপি।
জ্যোতিষ্কমন্ডলীতে শিশুমার নক্ষত্রমন্ডলীর লেজদেশের একটি নক্ষত্রের নামও অগ্নি।
ঝর্ণার পানি আসে পাথরের ভেতর থেকে।
ঝুঁকি থাকলে ব্যবসার কার্য প্রবাহ চালু থাকার স্বার্থে প্রায়ই এ পদ্ধতি অবলম্বন করতে হয়।
ঝড় বৃষ্টিতে মাথা গোজার মত ঠাঁই ছিল না।
টনি রবিনস নামের এক ভদ্রলোক একবার তার বাচ্চার সাথে গলফ খেলতে গিয়েছিলেন।
টম অতটা বুদ্ধিমান নয় যতটা মেরি মনে করে।
টম অনেকবার বস্টন গেছেন।
টম আঘাত পেয়েছিল।
টম আর কোথায় যাবে?
টম কটার সময় ফোন করেছিল?
টম কি জানে যে আপনি এখানে?
টম কি জানে যে তুমি এখানে?
টম কেমন দেখতে সেটা আপনি জানেন?
টম কেমন দেখতে সেটা তুমি জানো?
টম কোথা থেকে ফোন করেছিল?
টম কোনো কথা না বলে চলে গেল।
টম খবরের কাগজটা তুলে নিয়ে শিরনামটা পড়ল।
টম খুব ভালো রান্না করতে পারে।
টম গতকাল বস্টন উড়ে গেছে।
টম গীটারটা সত্যিই খুব ভালো বাজায়।
টম জানে না যে মেরি এখানে।
টম জ্যাকসন কি আপনার আসল নাম?
টম জ্যাকসন কি তোমার আসল নাম?
টম টেনিস খেলতে পারে না।
টম পাতিলেবুটাকে চিপরালো।
টম প্রত্যেকদিন ওয়াশিংটন পোষ্ট পরেন।
টম বস্টন গেছিলেন।
টম বস্টনের কাছে একটা ছোট শহরে থাকে।
টম বারে দাঁড়িয়ে বিয়ার খাচ্ছিল।
টম বেসবল খেলায় সত্যিই ভালো।
টম ব্যাথা পেয়েছিল।
টম ভাবলেন যে তাবিজটা ওনাকে ক্ষতির হাত থেকে বাঁচাবে।
টম ভাবলেন যে তাবিজটা ওনাকে ডাইনিদের হাত থেকে বাঁচাবে।
টম মাটি থেকে ভাঙ্গা কাঁচের টুকরোগুলো তুললো।
টম মারাত্মক ভাবে ভূল।
টম মেরির কাছ থেকে খবর পাওয়ার জন্য অপেক্ষা করে ছিল।
টম মেরির পেছনে পেছনে বাড়ির বাইরে গেল।
টম যখন খবরের কাগজ পড়ছিল তখন মেরি ঘরে ঢুকল।
টম যখন খেলার পাতাটা পড়ছিল তখন মেরি বসার ঘরে ঢুকল।
টম সত্যি বাক্যবাগীশ।
টম সত্যিই কুটিল।
টম সত্যিই খুব সুদর্শন।
টম সাধারণত দশটা চল্লিশ নাগাদ শুতে যায়।
টম হেডফোন পড়ে আছে।
টমের অন্ত্যেষ্টিক্রিয়াতে অনেকে অংশগ্রহণ করেছিল।
টমের আরেকটি সম্ভাবনার কথা মনে পড়ল।
টাওয়ারের মাথায় এনালগ ফোন রেখে দেওয়া হয়েছে।
টাঙ্গাইল জেলায় তাঁর জন্ম।
টাঙ্গাইলের মেয়েরা আদ্যঋতুর প্রথম দিন দরজার আড়ালে বসে বেগুনপাতায় তিন লোকমা ভাত খায়।
টাটকা পাকা অবস্থায় আম সবচেয়ে উপাদেয়।
টানা চতুর্থ দিন করোনায় মৃত্যু নেই
টানা তিনদিন আমরা সবাই নেটওয়ার্কের বাইরে।
টানা নয় মাস রক্তক্ষয়ী সংগ্রামের পর বাঙালি পায় তার কাঙ্খিত স্বাধীনতা।
টার্ডে, সাদারল্যান্ড প্রমুখ সমাজবিজ্ঞানী অপরাধকে একটি শিক্ষণজাত ফলাফল হিসেবে ব্যাখ্যা করেন।
টিকেটটি ভুলে যেও না।
টেবিলটার উপর একটা কাপ রয়েছে।
টেবিলে হাতলভাঙা দুধের জগে ফুলের তোড়া।
টেরিডোফাইটের গ্যামেটোফাইটিক উদ্ভিদকে কী বলে?
টেরিডোফাইটের প্রধান উদ্ভিদদেহকে কী বলে?
টেলিফোন এক্সচেঞ্জ, রেডিও, টিভি, টেলিপ্রিন্টার সার্ভিস, বৈদেশিক কনস্যুলেটসমূহের ট্রান্সমিটার বন্ধ করে দিতে হবে।
টেলিফোনের তামার তারকে প্রতিস্থাপন করতে অপটিক্যাল ফাইবার বহুল ব্যবহূত হচ্ছে।
টেলিভিশন
টেলিভিশন তেমনই এক বিস্ময়কর আবিষ্কার, যা মানুষের জীবনধারাকে বদলে দিয়েছে।
টেলিভিশন দেখা যদি ছাত্রছাত্রীদের নেশায় পরিণত হয়, তবে তা ক্ষতিকর।
টেলিভিশন শব্দটি ‘টেলি’ ও ‘ভিশন’—এই দুটি লাতিন শব্দের সংযোগে তৈরি হয়েছে।
টেস্টও নিশ্চয়ই খেলতে চান, নিয়মিত হতে চান?
ট্রেনটা সব স্টেশনে থামে।
ট্রেনটা সমস্ত স্টেশনে থামে।
ঠাকুর অনুকূলচন্দ্রের শিষ্যসম্প্রদায় এবং সৎসঙ্গের সাংগঠনিক কর্মকান্ড উভয় বাংলার নানা অঞ্চলে আজও সক্রিয়।
ঠিক আছে।
ঠিক তক্ষুণি আমার গরীব বউটা ক্যামেরা কে পেছনে করে আস্তে আস্তে হাটতে লাগল।
ঠিক তক্ষুণি এন্ট্রি নেয় আমার সেই গরীব অশিক্ষিতা বউ।
ঠিক তক্ষুণি।
ঠিক বলছ তো?
ঠোঁট কালো, শক্ত, নিচের দিকে বাঁকা।
ড. মুহম্মদ শহীদুল্লাহ্ এ বিষয়ে ভিন্ন মত পোষণ করেন।
ডাকার্ণব গ্রন্থটিও অবহট্ঠ ভাষায় রচিত।
ডাকার্ণবতন্ত্রও এ শ্রেণির গ্রন্থ।
ডাক্তার আমার ফ্যামিলিকে জানিয়ে দেয় " আমি আর বেঁচে নেই।
ডাক্তার বলে " আপনার আসল বউ অসাধ্য সাধন করেছে।
ডাক্তার, তাড়াতাড়ি কিছু করো! আহ্, শেষ হয়ে গেলাম!
ডানার কাঠামোর সুবাদে এ পাখিরা দ্রুত অনেক উঁচুতে উঠতে পারে।
ডায়াবেটিক ও বয়স্ক লোকদের মধ্যে সংক্রমণজাত আর্থ্রাইটিস বেশী।
ডাল থাকবে।
ডায়রিয়ায় আক্রান্ত রোগীদের মধ্যে বেশির ভাগই নারী ও শিশু।
ডিপ্লয়েড মানবকোষে কার্যকরি জিনের সংখ্যা কত?
ডিবি আমাকে বলেছে, আশিকুর খুব ভালো ছেলে।
ডিম ফুটে বাচ্চা বের হলে মা তাদের পরিচর্যা করে না।
ডিম্বকের মূল দেহকে কী বলে?
ডিসেম্বর মাসের মাঝামাঝি মালব্যের উদ্যোগে আপস-মীমাংসায় পৌঁছতে আলাপ-আলোচনার ব্যর্থ প্রচেষ্টা চালানো হয়।
ডিসেম্বরে পার্ল হারবারের মার্কিন ঘাঁটিতে আক্রমণ চালায় জাপানি নৌবাহিনী।
ডেঙ্গু রোগের কারণ কোন ভাইরাস?
ডেথ হিটিং নিয়ে তাঁর কয়েকটা সেশন খুব ভালো ছিল।
ঢাকা অনুশীলন সমিতি শীঘ্রই এর কলকাতার মূল সংগঠনকে গুরুত্বহীন করে দেয়।
ঢাকা অনুশীলন সমিতি-র প্রতিষ্ঠাতা পুলিনবিহারী দাস নিজে ঢাকার একটি আখড়ার মালিক ছিলেন।
ঢাকা ও চট্টগ্রামসহ দেশের বিভিন্ন শহরে এর আশ্রম ও কার্যালয় আছে।
ঢাকা ছাড়াও দেশের অন্যান্য অঞ্চলে রোগী ও লাশ পরিবহন করে থাকে আঞ্জুমান।
ঢাকা প্রিমিয়ার লিগে তাঁর দল আবাহনী তিন ম্যাচ খেলে দুটিতে হেরেছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে রাষ্ট্রবিজ্ঞানে এমএ ডিগ্রি লাভ করে তিনি সাংবাদিকতার মাধ্যমে কর্মজীবন শুরু করেন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক নিয়োগের জন্য বিজ্ঞপ্তি প্রকাশ করেছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্র সমাবেশে স্বাধীন বাংলাদেশের পতাকা উত্তোলন করা হয়।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে চাকরি, বেতন স্কেল ৫০,০০০-৭১,২০০
ঢাকা বিষয়ক বিবরণ জেমস অ্যাটকিনসনের ও ভিগনেট চিনারির, আর এনগ্রেভার ল্যান্ডসিয়ার।
ঢাকা মহানগরীর সম্পত্তি সম্বন্ধে কমিটির এসব সুপারিশ এ যাবত বাস্তবায়ন করা সম্ভব হয় নি।
ঢাকা, খুলনা ও চট্টগ্রাম শহরে এবং এগুলির আশপাশের শিল্প এলাকা বাংলাদেশে অম্লবৃষ্টির উৎস।
ঢাকায় অবস্থানকালে তিনি বেশকিছু ড্রইং করেন এবং তা ফোলিয়ো আকারে প্রকাশের সিদ্ধান্ত নেন।
ঢাকায় তিনিই প্রথম উর্দু নাটক লেখেন এবং তা একাধিকবার মঞ্চস্থ হয়।
ঢাকায় প্রতিনিয়ত নতুন নতুন গ্যালারি প্রতিষ্ঠিত হচ্ছে এবং গ্যালারির সংখ্যা বাড়ছে।
ঢাকায় বাংলাদেশ ফটোগ্রাফিক সোসাইটি আলোকচিত্র গ্যালারি প্রতিষ্ঠা করে।
ঢাকায় স্থানান্তরের পর আজাদের সম্পাদক হন আবুল কালাম শামসুদ্দীন।
ঢাকার আগা সাদেক ময়দানের উত্তর পার্শ্বে একটি সমাধিতে আগা বাকের সমাহিত আছেন।
ঢাকার কুর্মিটোলা সেনানিবাসে একটি সুরক্ষিত কক্ষে ট্রাইব্যুনালের বিচার কার্যক্রম শুরু হয়।
ঢাকার ধানমন্ডিতে ‘আর্ট অ্যান্ড সিম্বল’ ও ইন্দিরা রোডে ‘দেশ’ গ্যালারি জনপ্রিয় হয়ে উঠে।
ঢাকার নিমতলী প্রাসাদের নায়েব-নাজিমদের পৃষ্ঠপোষকতায় অনেক চিত্র অঙ্কিত হয়।
ঢাকার বনেদি জমিদার মীর আশরাফ আলী পরিবারে তাঁর জন্ম।
ঢাকার বিখ্যাত ব্যক্তিগণ এসব সামাজিক সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণ করতেন।
ঢাকার মন্দিরটি বনগ্রামে অবস্থিত; অন্যগুলি চট্টগ্রাম, সিলেট, যশোর, কুমিল্লা শহরে অবস্থিত।
ঢাকার মন্দিরে অনেক মার্কিনি রয়েছেন, যাঁরা গেরুয়া পরে ও তিলক কেটে কৃষ্ণসাধনায় নিবেদিত।
ঢাকার রমনায় তাঁর আশ্রম গড়ে ওঠে যা আজও বর্তমান।
ঢাবিতে নতুন নীতিমালায় নতুন নামে চালু হচ্ছে ‘সান্ধ্য কোর্স’
ঢাবিতে সিনিয়রের মাথা ফাটালেন জুনিয়ররা, পড়ল ৭ সেলাই
ঢোলক, হারমোনিয়াম, ডুগি, তবলা, খঞ্জনি, বাঁশি ইত্যাদি বাদ্যযন্ত্র এতে ব্যবহূত হয়।
তখন অবশ্য প্রাথমিক শ্রেণিতে আরবি লিখনপদ্ধতি শেখানো হতো না, তা শেখানো হতো উচ্চ শ্রেণিতে।
তখন আবার সত্যযুগের শুরু হবে।
তখন আরও জোর চেষ্টা করেছি উইকেট না দেওয়ার।
তখন আশিকুরকেও তুলে নিয়ে যাওয়া হয়।
তখন আশ্রমের পরিধি ছিল ছোটো।
তখন এর আঙ্গিকগত পরিবর্তন ঘটে।
তখন গানগুলি ছিল কুরুচিপূর্ণ এবং এর সঙ্গে ব্যবহূত যন্ত্রগুলিও ছিল নিম্নমানের।
তখন জনগণকে বৃক্ষের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে বিভিন্ন বক্তব্য প্রদানের মাধ্যমে সচেতন করা হয়।
তখন তাঁর বয়স ছিল কম।
তখন তাদের উপর গুলি চালায় পুলিশ।
তখন থেকে একজন গান লেখেন, অন্যজন সে-গানের সুর করেন।
তখন থেকে ওয়াজিদকে আর পিছু ফিরে তাকাতে হয় নি।
তখন থেকে বাংলা প্রেসিডেন্সির নথিপত্র কলকাতায় অবস্থিত বেঙ্গল সেক্রেটারিয়েটে সংরক্ষিত হতে থাকে।
তখন থেকেই মানুষ আপন শ্রমে-সহিষ্ণুতায় জয়ী হয়ে অস্তিত্বকে রক্ষা করেছে।
তখন থেকেই লোকে তাঁকে ‘ঠাকুর’ বলে সম্বোধন করত।
তখন থেকেই হরিনামকীর্তন শুনে তিনি আত্মহারা হয়ে যেতেন।
তখন দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের ক্রান্তিকাল।
তখন বার্মায় সৈন্য সংকট ছিল।
তখন শহরকেন্দ্রিক সঙ্গীতসভার আয়োজনে, সঙ্গীত পরিবেশনে এবং সঙ্গীত রচনায় সংযোজিত হয়েছিল দেশিবিদেশি প্রভাব।
তখন শিক্ষা ছিল সম্পূর্ণ অবৈতনিক এবং অধিকাংশ ক্ষেত্রে আবাসিক।
তখন শুরু হয় মুক্তিযুদ্ধের চূড়ান্ত অধ্যায়।
তখন ফারসি রাষ্ট্রভাষা থাকায় তার প্রভাব ছিল ব্যাপক।
তখনো ঢাকায় কোনো স্থায়ী গ্যালারি গড়ে ওঠেনি।
তত্ত্বগতভাবে কাজীরা ছিলেন সুলতানি বা মুগল শাসকদের প্রতিনিধি।
তত্ত্বগতভাবে বাংলার সুলতান ও মুগল শাসকদের ক্ষমতা ও কর্তৃত্ব ছিল নিরঙ্কুশ।
তথা হীন মুই দীন আস্কর আলী নাম
তথ্য একত্রীকরণ এবং জনমিতিতে অর্থনৈতিক ও সামাজিক তথ্যাদি প্রকাশ করা বোঝায়।
তথ্য প্রযুক্তিকে কাজে লাগিয়ে শিক্ষার ব্যাপক প্রচার ও প্রসার সম্ভব হয়েছে।
তথ্য সরবরাহ, আনন্দ-বিনোদন এবং গণযোগাযোগের ক্ষেত্রে টেলিভিশনের অবদান অনস্বীকার্য।
তথ্যপ্রযুক্তি মানুষের প্রতিদিনকার জীবনকে আমূল বদলে দিয়েছে।
তদস্থলে একটি নতুন অন্তবর্তীকালীন মন্ত্রিসভা গঠিত হবে।
তদানীন্তন পূর্বপাকিস্তানে এর কোনো শাখা ছিল না।
তদুপরি অধিচাপ অঞ্চল স্বাভাবিক চাপবিশিষ্ট অধিশায়িত স্তরে হাইড্রোকার্বন গ্যাস স্থানান্তরে সহায়ক ভূমিকা পালন করে।
তদুপরি বাংলায় মুগল সামরিক কর্মকর্তাদের বিদ্রোহের বিবরণও এখানে পাওয়া যায়।
তদুপরি, অসম ভূমিব্যবস্থা এবং প্রাকৃতিক দুর্যোগের কারণে ভূমিহীনতা জনসংখ্যার এ স্থানান্তর প্রক্রিয়াকে প্রভাবিত করেছে।
তপস্যাতেই ছাত্ররা সকল কর্মপন্থার উৎকৃষ্ট কর্মপন্থা অবলম্বন করতে শেখে।
তবুও কাব্যে করুণ রসেরই জয় হয়েছে।
তবুও তো একটা গতি।
তবুও নাকি সে আমার উপর ক্রাশ৷ আমি প্রথমে রাজী হইনা।
তবুও শেষাবধি তিনি এ ইস্যুর অনুকূলে মনস্থির করতে পারেন নি।
তবে অওরা বেশ কলহপ্রিয়।
তবে অজগর সাধারণত পানির কিনারায় তুন্ড বাইরে রেখে আংশিক কিংবা সম্পূর্ণভাবে ডুবে থাকে।
তবে অধিকাংশ পশ্চিম পাকিস্তানি রাজনীতিক, বিশেষজ্ঞ ও উপদেষ্টা এদিন পূর্ব পাকিস্তান ত্যাগ করেন।
তবে অপরাধের সামাজিক সংজ্ঞার ক্ষেত্রে কিছু সমস্যা লক্ষ্য করা যায়।
তবে আখড়াই গানের এ জনপ্রিয়তা বেশি দিন স্থায়ী হয়নি।
তবে আখড়াই গানের মতো রাগ-রাগিণীর বৈচিত্র্য ও কারুকাজ এতে রক্ষিত হয়নি।
তবে আখড়াই গানের বাদ্যযন্ত্র প্রায় সবই এতে ব্যবহূত হতো।
তবে আমাদের দেশের মোট ক্ষেত্রের তুলনায় গাছপালা এবং বন অপর্যাপ্ত।
তবে ঋগ্বেদে ব্যাকরণ আলোচনার সূত্রে ‘উপমান’ বা ‘দৃষ্টান্ত’ অর্থে ‘উপমা’ শব্দের উল্লেখ পাওয়া যায়।
তবে এ অনুপাতগুলো এখন নিম্নমুখী।
তবে এ গ্রন্থে বিধৃত ভৌগোলিক ও সাংস্থানিক বিবরণ সন্তোষজনক বলেই বিবেচিত হয়।
তবে এ ধরনের স্থানান্তরের অধিকাংশই অস্থায়ী প্রকৃতির।
তবে এ পদ্ধতিটি অত্যন্ত ব্যয়বহুল।
তবে এ প্রত্নস্থলে খনন কাজ এখনও অনেক বাকি।
তবে এ বর্জননীতি বেশিদিন টিকিয়ে রাখা যায় নি।
তবে এ ব্যবস্থা কেবলমাত্র দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্যের জন্য সীমিত।
তবে এ ভাতার পরিমাণ নির্ধারণের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতির আদেশ প্রয়োজন হয়।
তবে এ সংক্রান্ত চুক্তি ওই সময় থেকেই দু বছর পরপর নবায়ন করতে হয়।
তবে এ সময়কালের বেশির ভাগ রেকর্ডপত্র এখনও জাতীয় আর্কাইভসে এসে পৌঁছায় নি।
তবে এ সম্পর্কে সরকার কিংবা আওয়ামী লীগ বিস্তারিত কিছু প্রকাশ থেকে বিরত থাকে।
তবে এই বাণিজ্য সীমিত পর্যায়ে রয়েছে।
তবে এই সংখ্যা একটি অনুমিত পরিসংখ্যান মাত্র।
তবে এই সমভূমির পুর্বের অংশে মেঘনা নদীর উপনদীগুলির অবস্থান।
তবে একই ধরনের অপরাধের জন্য বিভিন্ন দেশ ও সংস্কৃতিতে বিভিন্ন শাস্তির বিধান বিদ্যমান।
তবে একটি নিয়ম মেনে গাছ লাগালে সেটি উপকারী ও সৌন্দর্যবর্ধক হয়।
তবে একথা নিশ্চিত করে বলার এমন কোনো উৎস নেই যে, আর্যগণ ব্যাপকহারে বাংলায় এসেছিল।
তবে একেবারে সোজা সাপটায় নয়; ছেলে পক্ষকে হাজার বিশেক দিতে হয়েছে।
তবে এখানে শিল্পকলার চর্চা যে একেবারে হয়নি তা নয়।
তবে এখানেও সেগুলো কিছু পরিচিত বৈশিষ্ট্য দ্বারা সীমাবদ্ধ।
তবে এগুলো ছিল শ্বেতাঙ্গ অ-সনদী কর্মকর্তার অধীনস্থ সহায়ক অধস্তন পদ।
তবে এতসব ঋণব্যবস্থা বাংলার কৃষিকে উন্নত বা আধুনিক করার জন্য মোটেই যথেষ্ট ছিল না।
তবে এর ইতিহাস খুব পুরনো নয়।
তবে কখনও আত্মহত্যাকারীর বীভৎস আচরণ সমাজের সমর্থন পায়নি।
তবে কর্মপরিধি বৃদ্ধির সাথে সাথে তিনি লোক শিল্পকলার সীমাবদ্ধতা উপলব্ধি করেন।
তবে কার্যবিধিতে একটি গুরুত্বপূর্ণ পরিবর্তন অন্তর্ভুক্ত হয়।
তবে কি পরিবেশগত প্রভাবে এমনটা হয়ে থাকে? হবে হয়তো।
তবে কিছু জলজ আগাছা ফসলের জন্য ক্ষতিকর এবং সমস্যাও বটে।
তবে কোনো কোনো আত্মজীবনীতে রচয়িতার প্রায় সমগ্র জীবনেরই ছায়াপাত ঘটেছে।
তবে কোনো কোনো কারণে আর্সেনিকের তীব্রতা বৃদ্ধি পেতে পারে, যেমন ধাতু নিষ্কাশন চুল্লীর নিঃসরণ।
তবে কোনো কোনো দেশে চারটি ঋতুও দেখা যায়।
তবে কোনো ব্যর্থতাই চূড়ান্ত নয়।
তবে কয়েকটা পরিবার আছে যারা কমার্শিয়ালি ট্যুরিস্টদের রান্না করে খাওয়ান।
তবে গোরক্ষনাথের কোনো শিষ্য তাঁর গুরুর নামে মহেশখালীর গোরখঘাটা নামকরণ করতেও পারেন।
তবে চট্টগ্রামে নৌ-কমান্ডো অপারেশন পরিচালিত হয় সেক্টর কমান্ডার মেজর রফিকুল ইসলামের তত্ত্বাবধানে।
তবে জয়দেবপুরে জনতা পাকসৈন্যদের গুলিবর্ষণের মুখে প্রতিরোধ গড়ে তোলে।
তবে তত্ত্বসমূহ নিশ্চয়ই অভিজ্ঞতা প্রসূত- এমনটা মনে করা অযৌক্তিক হবে না।
তবে তাঁদের উচ্চমানের কোনো আরবি কবিতার সন্ধান পাওয়া যায়নি।
তবে তাদের সংখ্যা ছিল খুবই কম।
তবে তার সম্ভাব্য প্রথম সুযোগেই আলোচনার বিষয়বস্ত্ত সম্পর্কে সচিবকে অবহিত করতে হবে।
তবে তারা যে হাতি পোষ মানিয়েছিল তার প্রমাণ পাওয়া যায়।
তবে তিনি নামমাত্র সুলতান ছিলেন, প্রকৃত ক্ষমতা ছিল রাজা গণেশের হাতে।
তবে দশ অবতারের মধ্যে রাম ও কৃষ্ণের প্রভাবই সর্বাধিক।
তবে দূষণমুক্ত অঞ্চলেও দূষণযুক্ত কিছু কিছু স্থানীয় পকেটের অস্তিত্ব দেখা গেছে।
তবে দেশের শিল্পী সাহিত্যিকরাও প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে মুক্তিযুদ্ধের সাথে জড়িত ছিলেন।
তবে দেহের যে কোনো সন্ধিই এতে আক্রান্ত হতে পারে।
তবে নদী, হাওর কিংবা ঝিলের সন্নিকটে এদের বেশি দেখা যায়।
তবে নিবন্ধিত হলে তা কয়েকটি আইনি অধিকার ও সুবিধা ভোগের সুযোগ পায়।
তবে নীতি নির্ধারণ সংক্রান্ত বিষয় এবং তা বাস্তবায়নের দায়িত্ব মন্ত্রীদের ওপর ন্যস্ত ছিল।
তবে পরবর্তীকালে ঔপনিবেশিক রাষ্ট্রের ব্যাপক সম্প্রসারণ ঘটে।
তবে পরিসংখ্যানের দিক থেকে এ দুটি বিষয়ই ছিল নিতান্ত গুরুত্বহীন।
তবে প্রাতিষ্ঠানিক ঋণ সংস্থা বা সংগঠনের সৃষ্টি হয় অনেক দেরিতে।
তবে বর্তমানে অন্ধকূপ হত্যা কাহিনীর বেশির ভাগই অসত্য এবং অতিরঞ্জিত বলে মনে করা হয়।
তবে বর্তমানে প্রচলিত জাতীয় পতাকার ডিজাইনার হলেন চারুশিল্পী পটুয়া কামরুল হাসান।
তবে বাংলাদেশে সমস্যাটি নতুন এবং দূষণের উচ্চমাত্রাও ব্যতিক্রম।
তবে বাংলাদেশের ভূপরিস্থ জলের ঐতিহ্যবাহী আধার হচ্ছে সারা দেশব্যাপী ছড়িয়ে থাকা এর পুকুরসমূহ।
তবে বিশ শতকের মাঝামাঝি নাগাদ নতুন কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ অভিধানের আবির্ভাব ঘটে।
তবে বিশেষ কোনো গুরুত্বপূর্ণ উৎসবে বিদেশ থেকে আতশ আমদানি করা হয়ে থাকে।
তবে বিষ্ণুর দশ অবতারের কথাই অধিক প্রচলিত।
তবে বৈঠকের বাইরে অসহযোগ আন্দোলন চলতে থাকে।
তবে ব্যক্তিগত প্রচেষ্টার তুলনায় এক্ষেত্রে অধিক সাফল্য বয়ে আনে সমষ্টিগত প্রয়াস।
তবে ব্রিটিশ কর্তৃপক্ষকে সর্বভারতীয় দৃষ্টিভঙ্গি থেকে এ প্রশ্ন বিবেচনা করতে হবে।
তবে ভূমিকম্প সম্পর্কিত তথ্যাবলি অনুসারে মিয়ানমার প্লেটের নিচ দিয়ে ভারতীয় প্লেট উত্তরভিমুখে অগ্রসর হচ্ছে।
তবে মন্ত্রী কর্তৃক বিষয়টির নিষ্পত্তির পর ফাইলটি সচিবের মাধ্যমে ফেরত পাঠাতে হবে।
তবে মন্ত্রী তার মন্ত্রণালয়ের কোনো কর্মকর্তাকে আলোচনার জন্য ডাকতে পারবেন।
তবে মুখ্যমন্ত্রী এ হিসেবের বাইরে থাকবেন।
তবে মুসলিম লীগের আবদুল কাইয়ূম খান আওয়ামী লীগের সমালোচনা করেন।
তবে মূল নদী থেকে যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন করে এ ধরনের হ্রদে মাছের চাষ করা যায়।
তবে রাজনৈতিক ও অন্যান্য আইনগত জটিলতার দরুণ পৃষ্ঠপোষকতা ব্যবস্থা কিছুকাল অব্যাহত থাকে।
তবে সকল আত্মজীবনী এক মাপের ও এক চরিত্রের নয়।
তবে সব কাজ একরকম নয়।
তবে সব রাষ্ট্রেই শাস্তি ব্যাপারে কিছু মূল নীতি থাকে।
তবে সম্প্রতি সরকার চিন্তা ভাবনা করছে মিলটি পুনঃপ্রতিষ্ঠা করার জন্য।
তবে সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ বিষয়টি ছিল শাসকশ্রেণীর সঙ্গে তাদের ঘনিষ্ঠ যোগাযোগ।
তবে সাধারণভাবে অপরাধ আচরণকে ছয়টি ভাগে ভাগ করা হয়।
তবে সারা বছর বাড়ি তো খালিই পড়ে থাকে।
তবে সুদ হিসেবে যে দায় থাকে তা উশুল করা হয় বিভিন্ন উপায়ে।
তবে সে ধরনের সমঝোতাও মধ্যস্থতা বা সালিশ প্রক্রিয়ার প্রকাশ্য প্রকৃতির ওপর নির্ভরশীল ছিল।
তবে সে সময় ঋণ দেওয়া-নেওয়ার কাজটি হতো মূলত মন্দির ও অন্যান্য ধর্মীয় প্রতিষ্ঠানে।
তবে সেই হতাশাকে দূর করার জন্য কাজ করতে পারে না।
তবে সেটা অনেক বছরে একবার ঘটে।
তবে স্তন্যপায়ী প্রাণী বেশি পছন্দ করে।
তবে স্বাধীনভাবেও তাঁরা কাব্যচিন্তার বহিঃপ্রকাশ ঘটিয়েছেন তাঁদের রচনার মধ্য দিয়ে।
তবে বাংলাদেশ পানি উন্নয়ন বোর্ড কর্তৃক এ শহর সংরক্ষণের ব্যবস্থা গ্রহণ করা হয়েছে।
তবেই আমরা পাবো একটি সুস্থ, সুন্দর, দূষণমুক্ত ও বাসযোগ্য পৃথিবী।
তবেই দেশ আবার সুজলা, সুফলা, শস্য-শ্যামলা হয়ে উঠবে।
তবেই দেশের শ্রমিকগণ ন্যায্য মর্যাদা পাবে।
তবেই বৃক্ষ সংরক্ষণ করা সম্ভব হবে।
তবেই সবক্ষেত্রে সাফল্য অনিবার্য।
তরকারি বা ডালে বাড়তি স্বাদ আনার জন্যও কাঁচা আম ব্যবহূত হয়।
তরলের এ চাপকে স্বাভাবিক চাপ বলা হয়।
তা ঠিক।
তাঁকে বাইরের নানা লোকের সঙ্গে সামাজিকতা করতে হত।
তাঁকে বুযুর্গ উমেদপুর ও সলিমাবাদ পরগনার জায়গির প্রদান করা হয়।
তাঁকে যারা শিল্পশিক্ষা উপলক্ষে কাছে পেয়েছে তারা ধন্য হয়েছে।
তাঁকে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের জোহা হলে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর ক্যাম্পে আটক রাখা হয়।
তাঁদের গ্রামের বাড়ি সিরাজগঞ্জ সদরে।
তাঁদের বিবেক এবং বুদ্ধি আছে;
তাঁদের মতে, প্রতিটি জীবন্তসত্তার আত্মা ও পরমসত্তা বা পরমাত্মা ভিন্ন।
তাঁদের মতে, সোহরাওয়ার্দীর এ উদ্যোগ সারা বাংলায় পাকিস্তান প্রতিষ্ঠার একটি রাজনৈতিক কৌশল মাত্র।
তাঁদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য দুজন হলেন মহামহোপাধ্যায় গোপীনাথ কবিরাজ এবং ডাক্তার ত্রিগুণা সেন।
তাঁদের মধ্যে কারো কারো ঘটনা কুরআনে বর্ণিত হয়েছে।
তাঁদের মধ্যে শৌরীন্দ্রমোহন ঠাকুর, ক্ষেত্রমোহন গোস্বামী, কৃষ্ণধন বন্দ্যোপাধ্যায় এবং জ্যোতিরিন্দ্রনাথ ঠাকুরের নাম বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য।
তাঁর অকৃপণতা ছিল আর্থিক দিকে এবং পারমার্থিক দিকে।
তাঁর অঙ্কনের মূল বিষয়বস্ত্ত ছিল ব্রহ্মপুত্র নদ, যা ছিল তাঁর আশৈশব প্রেরণার বিষয়।
তাঁর অঙ্কিত জাতীয় পতাকায় সবুজ জমিনের আয়তক্ষেত্রের মধ্যে বাংলাদেশের মানচিত্র অঙ্কিত ছিল।
তাঁর অধ্যাপকের উচ্চ অধিকার তাঁর সদয় ব্যবহারের আবরণে কখনো অতিপ্রত্যক্ষ ছিল না।
তাঁর অন্যান্য লেখায়ও সমাজ ও মানবজীবনের বাস্তব চিত্র ফুটে উঠেছে।
তাঁর অভাব ও বেদনা আশ্রম কদাচ ভুলতে পারবে না।
তাঁর আচার্য জিনবল্লভ সূরির স্ত্ততিমূলক চ্চচরী একটি ক্ষুদ্র গীতিকাব্য।
তাঁর আত্মদান কেবলমাত্র শিক্ষকতায় নয়, সর্বপ্রকার বদান্যতায়।
তাঁর আদর্শ ছিল সত্য, প্রেম ও পবিত্রতা।
তাঁর আদর্শবোধ ও প্রগতিশীলতা তাঁর সৃষ্ট সাহিত্যে বাঙ্ময় রূপ লাভ করেছে।
তাঁর আধ্যাত্মিক ভাবধারায় অনেক গুণীজন আকৃষ্ট হন।
তাঁর আরেকটি উল্লেখযোগ্য পদক্ষেপ ছিল অর্থনৈতিক ক্ষেত্রে সংস্কার।
তাঁর এ আগমনকে কেন্দ্র করে রচিত গানই আগমনী গান।
তাঁর এ কৌশলটি ফলপ্রসু হয়।
তাঁর এক ছেলে ও দুই মেয়ে।
তাঁর একটি বিশেষ কীর্তি হলো প্রাচীন ভারতের অন্যতম শ্রেষ্ঠ তীর্থস্থান নৈমিষারণ্যের পুনর্জাগরণ ঘটানো।
তাঁর কণ্ঠে শ্লেষ ছিল, কিন্তু তা ছিল শিল্পময়।
তাঁর কবিতার ভাষা অকপট এবং বর্ণনাভঙ্গিও আবেগমুক্ত।
তাঁর কবিতার ভাষা সাবলীল ও প্রাণবন্ত।
তাঁর কলকাতা যাওয়ার আরও একটি উদ্দেশ্য ছিল বিখ্যাত সংস্কৃত রচনা ‘চরক-সংহিতা’ প্রকাশ করা।
তাঁর কাব্যালঙ্কার অলঙ্কারশাস্ত্রের ইতিহাসে এক অসাধারণ গ্রন্থ।
তাঁর কিছু চিত্রকর্ম বর্তমানে লন্ডনের ইন্ডিয়া অফিস লাইব্রেরিতে সংরক্ষিত আছে।
তাঁর গ্রন্থের নাম কাব্যালঙ্কারসারসংগ্রহ।
তাঁর চরিত্রের সবচেয়ে লক্ষণীয় বৈশিষ্ট্য হচ্ছে যে, তিনি উদার ও প্রগতিশীল ভাবধারা অনুসরণ করতেন।
তাঁর চারটি গ্রন্থের মধ্যে দাওয়াত মাস্নূনা দোয়া-কালাম সম্পর্কীয় রচনা।
তাঁর চোখে আকবর একজন ‘খেদিব’ ছিলেন এবং আকবরের সকল সাফল্য ছিল ‘সৌভাগ্যপ্রসূত’।
তাঁর ছাত্ররা প্রথমে লাঠি ও কাঠের তরবারি দিয়ে অনুশীলন করত।
তাঁর ছাত্রেরা সর্বদাই তাঁর শিক্ষকতা থেকে উচ্চ অঙ্গের সাহিত্যরস আস্বাদনের অবকাশ পেয়েছিল।
তাঁর ছেলেমেয়েরা সবাই উচ্চশিক্ষিত এবং তাঁর সকল শিল্প ইউনিটের এক একজন কর্ণধার।
তাঁর জীবদ্দশায় এটিই শেষ গ্রন্থ।
তাঁর জীবনকাহিনী অবলম্বনে রচিত হয় বিখ্যাত মহাকাব্য রামায়ণ।
তাঁর জীবনীকাব্য কীর্তিলতা গদ্যেপদ্যে অবহট্ঠ ভাষায় রচিত।
তাঁর জীবনের বড় অংশ কেটেছে রবীন্দ্ররচনা অধ্যয়ন ও তার সার্থক ব্যাখ্যা-বিশ্লেষণে।
তাঁর জেঠু শংকরীপ্রসাদ তাঁকে অনেক বই উপহার দিয়েছিলেন।
তাঁর ধম্ম-এর চিন্তার মূলে ছিল প্রত্যেক ধর্ম এবং ধর্মাচরণের প্রতি সহনশীলতা ও ভালোবাসা।
তাঁর ধর্ম-অনুসরণ নিয়ে মতভেদ আছে।
তাঁর নামানুসারে চট্টগ্রাম স্টেডিয়ামের নামকরণ হয়েছে এম.এ আজিজ স্টেডিয়াম।
তাঁর নামের শেষে ব্যবহূত ‘মুসাববীর’ -এর অর্থ শিল্পী।
তাঁর নিজ এলাকায় বেজেরডাঙ্গা রেলস্টেশনের পাশে একটি মুদি দোকান প্রতিষ্ঠা করেন তিনি।
তাঁর পরনে ছিল না জামা, একটা চাদর ছিল গায়ে, তার পরিধেয়তা জীর্ণ।
তাঁর পরিবারবর্গ বড়বতি দুর্গে অসহায় অবস্থায় পড়ে থাকেন।
তাঁর পারিবারিক নাম কমলাক্ষ।
তাঁর পারিবারিক পরিচয় অজ্ঞাত।
তাঁর পিতা অসংখ্য জনপ্রিয় জনহিতৈষীমূলক কাজ করেন এবং তাঁর নামও এরূপ একটির সঙ্গে যুক্ত।
তাঁর পিতা ছিলেন এডওয়ার্ড জন অ্যান্ডারসন।
তাঁর পিতা ছিলেন ফতেয়াবাদের অধিপতি মজলিস কুতুবের একজন অমাত্য।
তাঁর পিতা শতানন্দও ছিলেন একজ সংস্কৃত কবি।
তাঁর পিতা শাহ্ রাজ্জাক ছিলেন একজন পন্ডিত ব্যক্তি এবং তাঁর পীর ছিলেন সাহাবুদ্দীন।
তাঁর পিতা সানিউদ্দিন আখন্দ, মাতা করিমুন্নেছা।
তাঁর পিতা হরিপদ দে ছিলেন একজন সঙ্গীতজ্ঞ ব্যক্তি।
তাঁর পিতার নাম মোহন নাথ অধিকারী।
তাঁর পূর্ব নাম হুমায়ুন কবির।
তাঁর পূর্বপুরুষদের অধিকাংশই ধর্মবেত্তা ছিলেন বলে তিনি তাঁর আত্মজীবনীতে উল্লেখ করেছেন।
তাঁর পূর্বে তাঁর একটি কবিতার খাতা অজিত আমাকে পড়বার জন্যে দিয়েছিলেন।
তাঁর পৈতৃক নিবাস ছিল নবিনগর উপজেলার অন্তর্গত বিদ্যাকূটে।
তাঁর পৈতৃক নিবাস ছিল ময়মনসিংহ জেলার বাহাদুরপুরে।
তাঁর প্রকৃত নাম অভয়চরণ দে।
তাঁর প্রকৃত নাম ও উপাধি জানা যায় না।
তাঁর প্রকৃত নাম কালীপ্রসাদ চন্দ।
তাঁর প্রধান অবদান সাহিত্যে।
তাঁর প্রধান বিবেচ্য বিষয় ছিল বাংলার বিভক্তি এড়ানো।
তাঁর প্রবন্ধ ও নাটকে কৌতুক ও রঙ্গরসের প্রাধান্য আছে।
তাঁর প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা ছিল না বললেই চলে।
তাঁর প্রাদেশিক সরকার ব্যবস্থা গড়ে উঠেছিল কেন্দ্রীয় সরকারের কাঠামো অনুসরণ করে।
তাঁর ফিকহুসু-সুনন ওয়াল আছার হাদীস ও ফিক্হি মসাইলের একটি গুরুত্বপূর্ণ গ্রন্থ।
তাঁর বক্রোক্তিতত্ত্ব অলঙ্কারের ইতিহাসে এক বিশেষ অবদান।
তাঁর বড় ভাই ডাক্তার আব্দুল গনি ছিলেন সাবেক ভারতীয় রেলমন্ত্রী।
তাঁর বাবার নাম জানকীনাথ বসু ও মায়ের নাম প্রভাবতী দেবী।
তাঁর বাল্যনাম ছিল পূর্ণচন্দ্র।
তাঁর বিখ্যাত গল্পগ্রন্থটি হচ্ছে বুধবার রাতে।
তাঁর বিদ্যা ছিল ইংরেজি সাহিত্যে ও দর্শনে বহুব্যপ্ত।
তাঁর বিয়ে হয়েছিল হাজী আহমদের কনিষ্ঠ পুত্র জৈনউদ্দীনের সঙ্গে।
তাঁর ভাই নওয়াব খাজা সলিমুল্লাহ অবশ্য প্রবল আবেগে ও জোরালোভাবে বঙ্গভঙ্গ সমর্থন করেন।
তাঁর মতে অলঙ্কারই হচ্ছে কাব্যের সৌন্দর্য-বিধায়ক ধর্ম।
তাঁর মতে ধ্বনি হচ্ছে কাব্যের আত্মা।
তাঁর মতে রসই কাব্যের আত্মা বা মূল, রস ছাড়া কাব্য হতে পারে না।
তাঁর মতে, এক বা একাধিক গুণের সমাবেশেই কাব্যত্বের সৃষ্টি হয়।
তাঁর মতে, কাব্যের যে-সমস্ত ধর্ম তার শোভা সম্পাদন করে, তাই অলঙ্কার।
তাঁর মতে, নবীন তুর্কিরাই ছিলেন খিলাফতের মূল বিধানের সত্যিকার প্রতিনিধি।
তাঁর মনসব দশ হাজার থেকে নয় হাজারে হ্রাস করা হয়।
তাঁর মরদেহ উত্তর ভারতের হরিদ্বারে কনখল আশ্রমে গঙ্গার তীরে সমাধিস্থ হয়।
তাঁর মাতা ছিলেন একজন আরবীয় এবং পিতা মওলানা খায়রউদ্দীন ছিলেন আফগান বংশোদ্ভূত বাঙালি মুসলমান।
তাঁর মৃত্যুর পর পত্রিকার সম্পাদনার দায়িত্ব গ্রহণ করেন আবদুল খালেক ইঞ্জিনিয়ারের পুত্র আবদুল মালেক।
তাঁর মোট কাব্যসংখ্যা সাত।
তাঁর রচিত গ্রন্থ পাঁচটি।
তাঁর রচিত পরমাত্মপ্রকাশ, যোগসার, শ্রাবকাচারদোহক ও দোহাপাহুড় উল্লেখযোগ্য দার্শনিক গ্রন্থ।
তাঁর রাজত্বকালে উত্তর-পূর্ব, উত্তর-পশ্চিম এবং দক্ষিণে মুগল সাম্রাজ্যের বিস্তৃতি ঘটে।
তাঁর লক্ষ্য ছিল আয়ুর্বেদশাস্ত্রের শিক্ষার্থীদের পশ্চিমা অ্যানাটমি, ফিজিওলজি, শৈল্যচিকিৎসা ও ধাত্রীবিদ্যা বিষয়েও প্রশিক্ষণ দেওয়া।
তাঁর লাশ উদ্ধার করা সম্ভব হয় নি।
তাঁর শাসনামলের পুরো সময়ই কুচবিহার তাঁর অধীনে ছিল।
তাঁর সঙ্গে আকিজউদ্দীন পাড়ি জমালেন পেশোয়ারে।
তাঁর সঙ্গে আমার পরিচয় হয়েছিল সাধনা পত্রে তাঁর প্রেরিত বৈজ্ঞানিক প্রবন্ধ পড়ে।
তাঁর সঙ্গে ইরানের অধিপতি নওশেরোয়ানের বিরোধ ও যুদ্ধ কাব্যের প্রধান বিষয়বস্ত্ত।
তাঁর সঙ্গে তিনি ‘বহুত্বের মধ্যে একত্ব’ বিষয়ে আলোচনা করেন।
তাঁর সদয় বিবেচনায় সেই হোটেলের এক পাশে আশ্রয় জোটে তাঁর।
তাঁর সন্ধান ও মুক্তি দাবিতে মানববন্ধন করেছেন শিক্ষক, সহপাঠীসহ অন্য শিক্ষার্থীরা।
তাঁর সময়ে তেমন গুরুত্বপূর্ণ কোনো অগ্রগতি সাধিত হয়নি।
তাঁর সাংসারিক অভাব মোচনের জন্য আমি তাঁকে প্রথমে আমাদের জমিদারির কাজে নিযুক্ত করেছিলেম।
তাঁর সাড়া জাগানো আত্মজৈবনিক উপন্যাস মোমেনের জবানবন্দী।
তাঁর সাহিত্যিক নাম ‘আফজাল’।
তাঁর স্ত্রী কখনো ভুলতে পারতেন না।
তাঁর স্বপ্ন ছিল বাঙালি জাতীয়তাবাদ ও ভাষাভিত্তিক রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠা করা।
তাঁর স্বাস্থ্য দ্রুত ভেঙ্গে পড়তে শুরু করে।
তাঁর হুকুমে তা-ই আযানের রূপ ধারণ করে।
তাঁরই উপর পড়ল এলার ভার।
তাঁরা অধিকাংশই মাদ্রাসা শিক্ষাপ্রাপ্ত।
তাঁরা আমার বোন ও দুলাভাই।
তাঁরা ঈসা খান ও তাঁর মিত্রদেরকে মুগল নিয়ন্ত্রণাধীনে আনার ব্যর্থ চেষ্টা চালাতে থাকেন।
তাঁরা উভয়েই বাংলা বিভাগের তীব্র প্রতিবাদ জানান।
তাঁরা এখন জিন্নাহর অখন্ড পাকিস্তানের অবস্থাকে সমর্থন করতে থাকেন।
তাঁরা কারাগারে আটক সকল রাজনৈতিক বন্দির মুক্তি দাবি করেন।
তাঁরা জিন্নাহর দ্বিজাতি তত্ত্বে দৃঢ় বিশ্বাসী ছিলেন।
তাঁরা তাঁদের অভিমত সম্পর্কে কংগ্রেস ও লীগ শীর্ষ নেতাদের বোঝানোর চেষ্টা করেন।
তাঁরা বছরে দু বার কলকাতায় গিয়েও গান পরিবেশন করতেন।
তাঁরা বলেন, অলঙ্কার কাব্যের আস্বাদন-যোগ্যতা বাড়ায় সত্য, কিন্তু তা কাব্যের আত্মা নয়।
তাঁরা বাংলার শহর ও গ্রামাঞ্চলে বহু সভা ও মিছিল সংগঠিত করেন।
তাঁরা বিভিন্ন চরিতকাব্য, নীতিকাব্য, কথানক কাব্য, এমনকি জৈনদর্শন পর্যন্ত অপভ্রংশ ভাষায় রচনা করেছেন।
তাঁরা মূলত আরবি গ্রন্থের সংকলন করেন, যদিও তাঁদের কিছু কিছু মৌলিক রচনাও রয়েছে।
তাঁরা সকলে পরাজিত হয়েছেন এবং ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করে প্রাণ ও রাজ্য ফিরে পেয়েছেন।
তাঁরা সোহরাওয়ার্দীর উদ্যোগের বিরুদ্ধে বাঙালি হিন্দুদের একটি বিরাট অংশকে সংগঠিত করেন।
তাঁরা হিন্দুদেরকে আত্মিক, শারীরিক ও বুদ্ধিতে বলিষ্ঠ হওয়ার পরামর্শ দেন।
তাই আমাদের জীবনে গাছপালা বা বৃক্ষের প্রয়োজনীয়তা অপরিসীম।
তাই আমাদের পরিবেশ দূষণরোধে এক হয়ে কাজ করতে হবে।
তাই আমাদেরকে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব এই প্রাচীন ধ্যান-ধারণার পরিবর্তন ঘটাতে হবে।
তাই আমি এই জিনিসটাই চেষ্টা করেছি।
তাই এ গানের ধারা আর বেশি দূর অগ্রসর হতে পারেনি।
তাই এ পরিকল্পনা যে ব্যর্থ হবে তা ছিল প্রায় পূর্বনির্ধারিত।
তাই এ রীতি বাঙালির সংস্কৃতির সঙ্গে প্রায় মিশে আছে।
তাই এ রোগবিস্তারের সঙ্গে মলত্যাগের একটা ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক থাকে।
তাই এই দায়িত্ব ভারত সরকারের ক্ষমতার মধ্যেই আনা উচিত।
তাই একে 'গনযুদ্ধ' বা জনযুদ্ধও বলা হয়।
তাই এখন কিছু বলাও সমীচীন নয়।
তাই এখন মাছুদা মনে মনে এ মাধ্যমটাকে ধন্যবাদও দেয়।
তাই এখানে গূঢ়ার্থপ্রতীতিমূলক অলঙ্কার হয়েছে।
তাই এখানে হাসপাতাল নয়।
তাই এগুলি সবসময়ই ছিল সরকারের রাজস্ব আয়ের একটা গুরুত্বপূর্ণ উৎস।
তাই এটি বিরোধমূলক অলঙ্কারের উদাহরণ।
তাই এদিক থেকে শ্রমকে দুই ভাগে ভাগ করা যায়।
তাই ওটা পরিহার করে সে স্থানে ক্লিপ নামক এই অধুনা জিনিসটাকে প্রাধান্য দেওয়া হয়েছে।
তাই কর্মবিমুখ না থেকে পরিশ্রমের দ্বারা জীবনকে গড়ে তুলতে হবে।
তাই গভীরতর ভূগর্ভস্থ জল আর্সেনিকমুক্ত পানীয় জলের একটি নির্ভরযোগ্য দীর্ঘমেয়াদি উৎস হিসেবে চিহ্নিত।
তাই গাছ লাগানোর মাধ্যমের আমাদের জীবন রক্ষায় উদ্যোগী হওয়া প্রয়োজন।
তাই ছাত্র জীবনে অধ্যবসায়ের আবশ্যকতা কতটা গুরুত্ববহ তা বলার অপেক্ষা রাখে না।
তাই ছাত্রজীবনে শ্রমের গুরুত্ব অপরিসীম।
তাই ছাত্রজীবনের বিফলতা আসা স্বাভাবিক।
তাই জাতীয় জীবনের সকল পর্যায়ে শ্রমের গুরুত্ব অপরিসীম।
তাই জীবনে সুখ-সাচ্ছন্দ আনতে হলে পরিশ্রমের বিকল্প নেই।
তাই জীবনের অধঃপতন অনিবার্য।
তাই তাঁর বৈজ্ঞানিক গবেষণার চেষ্টা উপরওআলার হাত থেকে ব্যাঘাত পেতে লাগল পদে পদে।
তাই তিনি বলেন যে, জাপানিরাই ভারত অভিযানে যাবে এবং ভারতীয় বাহিনী সিঙ্গাপুরে থাকবে।
তাই তিনি বিভিন্ন গ্রন্থে আদর্শ জীবন গঠনের পরামর্শ দিয়েছেন।
তাই দেশের উপর দিয়ে শৈতপ্রবাহ বয়ে যায়।
তাই নিচের দিকে ধাবিত হয়।
তাই পরিবেশ দূষণ প্রতিরোধ করার জন্য গোটা বিশ্ববাসীকে এগিয়ে আসতে হবে।
তাই প্রকৃতি তার আগের নিয়মের বৈশিষ্ট্য ফুটিয়ে তোলে না।
তাই প্রকৃতির ভারসাম্য রক্ষায় বৃক্ষরোপণ কর্মসূচি গ্রহণ করা খুবই জরুরি।
তাই ফুল ফোটাবার কোনো তাড়া নেই তার।
তাই বর্তমানে এই অবস্থার কারণে পৃথিবী ক্রমেই হুমকির সম্মুখীন হচ্ছে।
তাই বলা যায় বৃক্ষরোপণ একটি মহৎ প্রচেষ্টা।
তাই বলা যায়, একমাত্র অধ্যবসায়ই মানব জীবনের সোনালী অধ্যায়ের সূচনা করতে পারে।
তাই বাংলার মানুষ এতটা সহজ সরল।
তাই বিজ্ঞান মেলায় প্রচুর লোকের জমায়েত হয়।
তাই বিজ্ঞান মেলার আয়ােজন করে সবাইকে সচেতন করতে হবে।
তাই বিদেশিরা নগদ অর্থ নিয়ে বাংলায় আগমন করতে বাধ্য ছিল।
তাই বিয়ে করতে রাজী হয়ে যাই।
তাই বুঝি?
তাই বৃক্ষ সংরক্ষণে গুরুত্বপূর্ণ কিছু পদক্ষেপ গ্রহণ করা দরকার।
তাই ব্যক্তি নাগসেনের আত্মাকে এসবের মধ্যে খুঁজে পাওয়া যায় না।
তাই ব্যক্তির পূর্ণাঙ্গ ব্যক্তিত্ব বিকাশের জন্য প্রয়োজন কাজের আগ্রহ, বুদ্ধিমত্তার প্রয়োগ, সুদৃঢ় সংকল্প।
তাই ব্যর্থতাকে সাফল্যের প্রথম সোপান হিসেবে নিয়ে অধ্যবসায়ী হওয়া প্রয়োজন।
তাই ভবিষ্যত জনসংখ্যা সম্পর্কে ধারণা পেতে হলেও আদমশুমারির নির্ভুল গণনার বিকল্প নেই।
তাই মধ্যযুগের ইতিহাস পুনর্গঠনে এই ভ্রমণ বৃত্তান্ত অত্যন্ত মূল্যবাদ তথ্যসূত্র।
তাই মনে হয়, এটি সরাসরি উত্তর-ভারতের মুগল স্থাপত্য থেকে এখানে এসেছে।
তাই মাঝে মধ্যে বিভিন্ন স্থান নির্দিষ্টকরণে আবুল ফজল বিভ্রান্তির শিকার হয়েছেন।
তাই মানুষের ব্যস্ত জীবনে টেলিভিশন একটি ভিন্নধারার বিনোদনমাধ্যমও বটে।
তাই মায়ের নিকট দীক্ষা নেওয়ার পর অনুকূলচন্দ্র মানুষের আত্মিক উন্নয়নের জন্য কীর্তনদল গঠন করেন।
তাই মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় উজ্জীবিত হওয়া আজ অপরিহার্য হয়ে পড়েছে।
তাই মোস্তাফিজের মতো তাসকিনেরও পুরস্কার পাওয়া উচিত বলে মনে করেন সাবেক অধিনায়ক...
তাই যত তাড়াতাড়ি সম্ভব সেসব অসাধু ব্যবসায়ীদেরকে আইনের আওতায় আনতে হবে।
তাই রেডিওর কথাটা শুধু শোনাশুনিতেই সীমাবদ্ধ থাকলো; মানা সম্ভব হয়নি কখনো।
তাই শব্দের ধ্বনিরূপ ও অর্থরূপের সঙ্গে সম্পর্কিত হয়ে প্রধানত দু ধরনের অলঙ্কার সৃষ্টি হয়।
তাই শিক্ষালাভে ব্যর্থ হয়ে তিনি পালিয়ে বোম্বাই যান এবং ওস্তাদ করমতুল্লার নিকট সেতারবাদন শেখেন।
তাই শিশুর প্রথম ভাত খাওয়া অনুষ্ঠানকেই বলা হয় অন্নপ্রাশন।
তাই শুধু বৃক্ষরোপণের মাধ্যমেই আমাদের দায়িত্ব শেষ হয়ে গেলে চলবে না।
তাই সংগ্রাম অব্যাহত রাখতে হলে জীবনসংগ্রামের মুলমন্ত্র হবে অধ্যবসায়।
তাই সকল সংকটকে দূরে ঠেলে আমাদেরকে এগিয়ে আসতে হবে।
তাই সকলের সচেতন হওয়া উচিত।
তাই সবাইকে সচেতনভাবে এর ইতিবাচক প্রয়োগ ঘটাতে হবে।
তাই সরকারের প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেওয়া উচিত।
তাই সরকারের প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্রহণ করা উচিত।
তাই সে ভারাক্রান্ত মনে শরীর থেকে জিনিস গুলো খুলে ছুড়তে থাকলো বিছানার দিকে।
তাই সে সময় অনেকেই বাংলায় চর্যাপদ এবং অবহট্ঠে দোহা রচনা করেন।
তাই সেই মাটিতে তখন গাছপালা জন্মায় না।
তাই সেদিনও দুজন মিলে যতটা পারি ব্যাটিং করে যাওয়ার চেষ্টা করেছি।
তাইওয়ানে প্রথম শনাক্তকরণের পর থেকে পৃথিবীর বিভিন্ন দেশে ক্রমান্বয়ে আর্সেনিক দূষণ শনাক্ত করা হয়েছে।
তাকে অতিরিক্ত অ্যাটর্নি জেনারেল, উপ-অ্যাটর্নি জেনারেলগণ ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেলগণ সাহায্য করেন।
তাকে আটক করে কারারুদ্ধ করা হয়।
তাকে চীনা ভাষা শেখার সুযোগ করে দেওয়া হয়।
তাকে জনগণের কথা জানিয়ে আইবেরিয়ায় আক্রমণ করতে উত্সাহিত কল।
তাকে বদলী করে ভারতে পাঠিয়ে দেওয়া হয়।
তাকে সাহায্য করেন সহকারী আইনজীবী।
তাকেও অনতিবিলম্বে মুক্তি দেওয়া হয় এবং তিনিও ফুলতায় ইংরেজ বাহিনীতে যোগ দেন।
তাছাড়া এই তথ্য প্রযুক্তি ব্যবস্থা লক্ষ লক্ষ মানুষের কর্মসংস্থানের সুযোগ করে দিয়েছে।
তাছাড়া কম্পিউটার সফট্ওয়ার নকল করার অপরাধেও বাংলাদেশ এশিয়ার অন্যতম বলে মনে করা হয়।
তাছাড়া ডাকযোগে সর্বস্তরের লোকদের গীতা শিক্ষা দেওয়ারও ব্যবস্থা রয়েছে।
তাছাড়া প্রযুক্তি বিজ্ঞানের নানান অভিনব আবিষ্কার উপভোগ করতে প্রয়োজন অর্থনৈতিক সচ্ছলতা।
তাছাড়া বর্তমান আধুনিক প্রযুক্তির যুগান্তকারী আবিষ্কার কম্পিউটার।
তাছাড়া বর্তমানে নারী ও শিশুদের প্রতি নানা সহিংস অপরাধ লক্ষ্য করা যাচ্ছে।
তাছাড়া বৈষ্ণব কবিতায় থাকে ব্যক্তিগত অনুভূতির প্রাধান্য, আর আগমনী-বিজয়া গানে থাকে সর্বজনীনতার সুর।
তাছাড়া যত্রতত্র চলাফেরার কারণে প্রসূতি এবং নবজাতকের সংক্রামক ব্যাধিতে আক্রান্ত হওয়ারও আশঙ্কা থাকে।
তাছাড়া সাধারণ মানুষের মধ্যেও বিজ্ঞান মেলা প্রচুর উৎসাহ ও কৌতূহল সৃষ্টি করে।
তাছাড়া সাধারন অন্যান্য প্রশাসনিক কাজও আমিলকে সম্পন্ন করতে হতো।
তাছাড়াও কালেক্টর, ম্যাজিস্ট্রেট এবং বিচারকদের তাদের নিজ নিজ এলাকার জনসংখ্যার অনুমিত হিসাব দিতে হতো।
তাছাড়াও বাংলার নদীসমূহ বিভিন্ন সময়ে তাদের গতি পরিবর্তন করে নতুন বাঁক নিয়েছে।
তাছাড়াও মুক্তিযুদ্ধের সময় পাকবাহিনী স্থানীয় রাজাকারদের সহায়তায় কয়েকজন মুক্তিযোদ্ধাকে হত্যা করে।
তাছাড়াও, এতিম মেয়েদের বিয়ের জন্য অর্থ সাহায্যও প্রদান করা হয়।
তাছাড়া অনেক সময়ই তাদের উপর কারণে অকারণে অত্যাচার করা হতো।
তাছাড়া আমাদের জীবনের বেশিরভাগ মৌলিক চাহিদাগুলোই পূরণ করে থাকে গাছপালা।
তাছাড়া আমাদের মলমুত্র ও পচনদ্রব্য থেকে প্রাকৃতিক দূষণ হয়ে থাকে।
তাছাড়া নদী ভাঙন, পানি স্ফীতি ও বৃষ্টিপাত নিয়ন্ত্রণেও গাছ মুখ্য ভূমিকা পালন করে।
তাছাড়া বাংলাদেশের মুক্তিযোদ্ধাদের অস্ত্র ও গোলাবারুদ সরবরাহের ক্ষেত্রেও তারা বিশেষ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তাছাড়া বাঙালির নানান অধিকার থেকেও তারা বঞ্চিত হতে থাকে।
তাছাড়া বায়ুদূষণের কারণে প্রতিবছর প্রায় ২২ লাখ মানুষ শ্বাসকষ্টে মারা যায়।
তাছাড়া বেসরকারি পর্যায়েও নানান ক্ষেত্রে বিভিন্ন কর্মসূচি গ্রহণ করা হয়েছে।
তাছাড়া, ক্লাসের বিরতিতে আমরা লাইব্রেরিতে গিয়ে নির্বিঘ্নে পড়াশুনা করতে পারি।
তাছাড়াও আছে কীটনাশক, গুড়াসাবান, ওষুধপত্র ও পলিথিন প্লাস্টিকের মতো প্রসাধনী সামগ্রী।
তাজখান কররানী এ জবরদখলকারী গিয়াসউদ্দীনকে হত্যা করে বাংলায় কররানী শাসনের সুত্রপাত করেন।
তাজখান কররানী ছিলেন অভিজ্ঞ রাজনীতিক।
তাজা ফল সুস্বাদু।
তাতে বীরত্ব থাকতে পারে কিন্তু আরাম নেই।
তাত্ত্বিক ভাষাবিজ্ঞানে কোন ভাষার অভ্যন্তরীণ কাঠামোর একটি তত্ত্ব প্রদানের চেষ্টা করা হয়।
তাত্ত্বিকভাবে এটা দেশের রাজনীতি, অর্থনীতি, প্রশাসনে মৌলিক পরিবর্তনের লক্ষণ।
তাত্ত্বিকভাবে কোম্পানি স্বয়ং ছিলো মুগল সাম্রাজ্যের প্রজা।
তাদের অক্লান্ত পরিশ্রমেই বর্তমানে মানুষ অত্যাধুনিক বিজ্ঞানের যুগে উন্নীত হয়েছে।
তাদের অধিকাংশই বড় ব্যবসায়ী ছিলেন এবং তাদের নিজেদের জাহাজ ছিল।
তাদের অনেকেরই ক্ষতবিক্ষত দেহ ঢাকার রায়ের বাজারের বধ্যভূমিতে পাওয়া যায়।
তাদের অন্যতম স্বপ্ন ছিল চট্টগ্রামে একটি আরবি বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপন।
তাদের অব্যাহত দাবি ছিল যে ভারত শাসনে ভারতীয়দের অংশগ্রহণ গুরুত্ববহ হতে হবে।
তাদের আক্রমণে পাকিস্তানের প্রায় এক ডজনের মতো বিমান বিদ্ধস্ত হয়।
তাদের আনুতোষিকসহ চাকুরির অন্যান্য শর্ত ও সুবিধাদি সরকার কর্তৃক নির্ধারিত হয়।
তাদের এই ত্যাগ জাতি চিরকাল স্মরণে রাখবে।
তাদের এক বা একাধিক মেয়াদের জন্য পুনঃনিয়োগ দান করা যায়।
তাদের কথা শিখতে দেরি হয় এবং আদরযত্নের প্রতি তারা আগ্রহ না দেখিয়ে উদাসীন হয়।
তাদের কাছে আমরা কৃতজ্ঞ।
তাদের কাজ হবে অন্যদের প্রশিক্ষণ দেওয়া।
তাদের খাজনা বৃদ্ধি করা যেত, তবে পরগনার প্রচলিত হারকে অগ্রাহ্য করা যেত না।
তাদের খাদ্য ছিল গাছে ফলমূল, বস্ত্র ছিল গাছের বাকল।
তাদের জন্য সুপারিশকৃত বইগুলির মধ্যে স্বামী বিবেকানন্দের গ্রন্থসমূহকে প্রথম স্থান দেওয়া হয়েছে।
তাদের দুর্দশার প্রধান কারণ হিসেবে তিনি ভিয়েনা থেকে সহায়তার অভাবকে দায়ী করেছেন।
তাদের দ্বারা কোনো মহৎ কাজ সম্ভব নয়।
তাদের নাম ইতিহাস লেখা নেই।
তাদের নিয়োগ কাঠামো, স্তরবিন্যাস, প্রশিক্ষণ ও রীতিনীতি ছিল আলাদা ধরনের।
তাদের পুত্রদ্বয় সিরাজউদ্দৌল্লা ও মির্জা মেহেদী ইকরামউদ্দৌলা।
তাদের প্রতি খারাপ ব্যবহার করে এবং ন্যায্য মজুরি থেকে তাদের বঞ্চিত করে।
তাদের প্রাথমিক আনুগত্য ছিল শুধু জমিদারদের প্রতি।
তাদের বংশধরদের অনেককেই রমরী দ্বীপে দেখা যায়।
তাদের বিশ্বাস, এতে নারীর রজঃপ্রবৃত্তি পরবর্তীকালে নিয়মিত ও নির্দিষ্ট সময় পর্যন্ত স্থায়ী হবে।
তাদের মধ্যে একজন গুপ্তচর।
তাদের মধ্যে কোন বৌ, মা?
তাদের মধ্যে ভারসাম্যের অভাব হলেই ব্যাধির সৃষ্টি হয়।
তাদের মানসিক কোন পরিবর্তন লক্ষ্য করা গেল না।
তাদের রচিত অভিসন্দর্ভসমূহের কোনো কোনোটি আরবিতে লিখিত।
তাদের শৃঙ্খলিত করে কড়া পাহাড়ায় আটক রাখা হয়।
তাদের সকল প্রচেষ্টা যে শেষ পর্যন্ত সফল হয়েছে তার প্রমাণ আমাদের বর্তমান জীবনধারা।
তাদের সবাইকে একটি নৌকায় তুলে মীরনের প্ররোচনায় ষড়যন্ত্রমূলকভাবে নৌকাটি বুড়িগঙ্গায় ডুবিয়ে দেওয়া হয়।
তাদের স্মৃতি বিস্মৃতি কালের অতলে হারিয়ে যায়।
তাদের হতে হবে কঠোর অধ্যবসায়ী।
তাদেরকে পরে পাকিস্তান বাহিনীতে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
তাপমাত্রা, বৃষ্টিপাত, বায়ুপ্রবাহের তারতম্যে ঋতুগুলো একটি অপরটি থেকে আলাদা।
তাফসীরুফত্হিল-কালাম নামে আরবিতে তাঁর একটি তাফসিরও রয়েছে।
তামবুকিয়াদের মতো তারা রাজার অনুমোদনক্রমে আরাকানে স্থায়ী নিবাস গড়ে।
তামিমের ব্যাটিং বাংলাদেশকে এক ঐতিহাসিক বিজয় এনে দেয়।
তামোরি ১৯৪৫ সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন, অর্থাৎ যখন দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ শেষ হয়েছিল।
তার নাকি আগে আরো পঁচিশটা বিয়ে হয়েছে।
তার আগে গানের সঙ্গে বিভিন্ন বাদ্যযন্ত্র অনুষঙ্গ হিসেবে বাজানো হতো।
তার উত্তরের উঁচু পাড়িতে বহুকালের দীর্ঘ তালশ্রেণী।
তার কারণ শিক্ষাদানে তাঁর স্বভাবের ছিল অকৃত্রিম তৃপ্তি।
তার ক্ষমতায় একমাত্র সীমাবদ্ধতা ছিল ইসলামী আইনবিধি, যা তিনি মান্য করতেন।
তার খালাতো বোন রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার খালাতো বোন অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন কুয়েটে পড়ে।
তার খালাতো বোন চুয়েটে পড়ে।
তার খালাতো বোন জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার খালাতো বোন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার খালাতো বোন ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার খালাতো বোন নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার খালাতো বোন ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার খালাতো বোন বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার খালাতো বোন বুয়েটে পড়ে।
তার খালাতো বোন মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো বোন রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার খালাতো বোন রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার খালাতো বোন রুয়েটে পড়ে।
তার খালাতো বোন শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার খালাতো বোন শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার খালাতো বোন সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো বোন সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার খালাতো ভাই অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই কুয়েটে পড়ে।
তার খালাতো ভাই চুয়েটে পড়ে।
তার খালাতো ভাই জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার খালাতো ভাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার খালাতো ভাই ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার খালাতো ভাই নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার খালাতো ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার খালাতো ভাই বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার খালাতো ভাই বুয়েটে পড়ে।
তার খালাতো ভাই মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার খালাতো ভাই রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার খালাতো ভাই রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার খালাতো ভাই রুয়েটে পড়ে।
তার খালাতো ভাই শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার খালাতো ভাই শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার খালাতো ভাই সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার খালাতো ভাই সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার চাচাতো বোন অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন কুয়েটে পড়ে।
তার চাচাতো বোন চুয়েটে পড়ে।
তার চাচাতো বোন জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো বোন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার চাচাতো বোন ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো বোন নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো বোন ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো বোন বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার চাচাতো বোন বুয়েটে পড়ে।
তার চাচাতো বোন মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো বোন রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো বোন রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো বোন রুয়েটে পড়ে।
তার চাচাতো বোন শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো বোন শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো বোন সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো বোন সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই কুয়েটে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই চুয়েটে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই বুয়েটে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চাচাতো ভাই রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই রুয়েটে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার চাচাতো ভাই সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার চাচাতো ভাই সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার চেয়ে বড়ো কথা তোমারা শক্তিরূপিণী।
তার চোখের ভাষা পড়া যাচ্ছে না।
তার ছোট বোন রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ছোট বোন অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন কুয়েটে পড়ে।
তার ছোট বোন চুয়েটে পড়ে।
তার ছোট বোন জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার ছোট বোন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ছোট বোন ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার ছোট বোন নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার ছোট বোন ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার ছোট বোন বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ছোট বোন বুয়েটে পড়ে।
তার ছোট বোন মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট বোন রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার ছোট বোন রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার ছোট বোন রুয়েটে পড়ে।
তার ছোট বোন শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার ছোট বোন শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার ছোট বোন সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট বোন সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ছোট ভাই অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই কুয়েটে পড়ে।
তার ছোট ভাই চুয়েটে পড়ে।
তার ছোট ভাই জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার ছোট ভাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ছোট ভাই ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার ছোট ভাই নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার ছোট ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার ছোট ভাই বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ছোট ভাই বুয়েটে পড়ে।
তার ছোট ভাই মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ছোট ভাই রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার ছোট ভাই রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার ছোট ভাই রুয়েটে পড়ে।
তার ছোট ভাই শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার ছোট ভাই শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার ছোট ভাই সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ছোট ভাই সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার তিন ঘর ভর্তি বই দেখে অনেকেরই হিংসা হত।
তার তো সে সুযোগ নেই।
তার দক্ষিণ সীমানায় দীর্ঘ সার-বাঁধা শালগাছ।
তার দেশের বাড়ি কুমিল্লায়।
তার দেশের বাড়ি চট্টগ্রামে।
তার দেশের বাড়ি ঢাকায়।
তার দেশের বাড়ি নাটোরে।
তার দেশের বাড়ি মৌলভীবাজারে।
তার দেশের বাড়ি ময়মনসিংহে।
তার দেশের বাড়ি রাজশাহীতে।
তার দেশের বাড়ি সিলেটে।
তার দেহ থেকে সাতটি যশোধারা প্রস্রুত এবং ডান হাতে রয়েছে একটি বর্শা।
তার পর চলে দিনভর ম্যারাথন জেরা।
তার পরের পর্বে এসেছিলেন জগদানন্দ।
তার পরের বাসটা তিরিশ মিনিট পরে এসেছিল।
তার পিতা আমজাদ আলী ছিলেন চট্টগ্রাম বিভাগীয় কমিশনারের ব্যক্তিগত সহকারী।
তার প্রধান কারণ জমিদারি দপ্তরে বেতনের কৃপণতা ছিল না।
তার ফুফাতো বোন রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন কুয়েটে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন চুয়েটে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন বুয়েটে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো বোন রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন রুয়েটে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো বোন সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো বোন সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই কুয়েটে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই চুয়েটে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই বুয়েটে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার ফুফাতো ভাই রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই রুয়েটে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার ফুফাতো ভাই সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার ফুফাতো ভাই সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বাবাকে মনে মনে অপরাধী না করে থাকতে পারে নি।
তার বাবার তো সে সামর্থও নেই।
তার বাবার নাম আলী হোসেন মিয়াজি এবং মায়ের নাম ফয়জুন্নেছা।
তার বাবার বাড়ি কুমিল্লায়।
তার বাবার বাড়ি চট্টগ্রামে।
তার বাবার বাড়ি ঢাকায়।
তার বাবার বাড়ি নাটোরে।
তার বাবার বাড়ি মৌলভীবাজারে।
তার বাবার বাড়ি ময়মনসিংহে।
তার বাবার বাড়ি রাজশাহীতে।
তার বাবার বাড়ি সিলেটে।
তার বেদনা আজও রয়ে গেছে আমার মনে।
তার বড় বোন রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার বড় বোন অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন কুয়েটে পড়ে।
তার বড় বোন চুয়েটে পড়ে।
তার বড় বোন জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার বড় বোন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার বড় বোন ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার বড় বোন নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার বড় বোন ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার বড় বোন বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার বড় বোন বুয়েটে পড়ে।
তার বড় বোন মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় বোন রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার বড় বোন রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার বড় বোন রুয়েটে পড়ে।
তার বড় বোন শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার বড় বোন শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার বড় বোন সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় বোন সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার বড় ভাই অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই কুয়েটে পড়ে।
তার বড় ভাই চুয়েটে পড়ে।
তার বড় ভাই জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার বড় ভাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার বড় ভাই ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার বড় ভাই নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার বড় ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার বড় ভাই বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার বড় ভাই বুয়েটে পড়ে।
তার বড় ভাই মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার বড় ভাই রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার বড় ভাই রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার বড় ভাই রুয়েটে পড়ে।
তার বড় ভাই শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার বড় ভাই শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার বড় ভাই সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার বড় ভাই সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মত এই বিস্বাদী মনোভাবের শিকার ছিল মিনুও।
তার মধ্যে কবিগান, খেউর, ঢপকীর্তন, ঝুমুর ইত্যাদি উল্লেখযোগ্য।
তার মাথায় আগুন।
তার মামাতো বোন রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার মামাতো বোন অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন কুয়েটে পড়ে।
তার মামাতো বোন চুয়েটে পড়ে।
তার মামাতো বোন জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার মামাতো বোন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার মামাতো বোন ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার মামাতো বোন নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার মামাতো বোন ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার মামাতো বোন বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার মামাতো বোন বুয়েটে পড়ে।
তার মামাতো বোন মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো বোন রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার মামাতো বোন রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার মামাতো বোন রুয়েটে পড়ে।
তার মামাতো বোন শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার মামাতো বোন শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার মামাতো বোন সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো বোন সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই রাজশাহী বিশ্বনিদ্যালয়ে পড়ে।
তার মামাতো ভাই অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই কুয়েটে পড়ে।
তার মামাতো ভাই চুয়েটে পড়ে।
তার মামাতো ভাই জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই জুন মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই জুন মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই ঢাকা কলেজে পড়ে।
তার মামাতো ভাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার মামাতো ভাই ঢাকা মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার মামাতো ভাই নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই নিউ ডিগ্রি কলেজে পড়ে।
তার মামাতো ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই বরেন্দ্র কলেজে পড়ে।
তার মামাতো ভাই বরেন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ে।
তার মামাতো ভাই বুয়েটে পড়ে।
তার মামাতো ভাই মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই মে মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই মে মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামাতো ভাই রাজশাহী কলেজে পড়ে।
তার মামাতো ভাই রাজশাহী মেডিকেল কলেজে পড়ে।
তার মামাতো ভাই রুয়েটে পড়ে।
তার মামাতো ভাই শহীদ বুদ্ধিজীবী কলেজে পড়ে।
তার মামাতো ভাই শাহ মখদুম কলেজে পড়ে।
তার মামাতো ভাই সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করে।
তার মামাতো ভাই সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করে।
তার মামার বাড়ি কুমিল্লায়।
তার মামার বাড়ি চট্টগ্রামে।
তার মামার বাড়ি ঢাকায়।
তার মামার বাড়ি নাটোরে।
তার মামার বাড়ি মৌলভীবাজারে।
তার মামার বাড়ি ময়মনসিংহে।
তার মামার বাড়ি রাজশাহীতে।
তার মামার বাড়ি সিলেটে।
তার মার কাছে মনে হয়েছে, এইটেই স্ত্রীধর্মনীতির বিরুদ্ধ।
তার মায়ের বাড়ি কুমিল্লায়।
তার মায়ের বাড়ি চট্টগ্রামে।
তার মায়ের বাড়ি ঢাকায়।
তার মায়ের বাড়ি নাটোরে।
তার মায়ের বাড়ি মৌলভীবাজারে।
তার মায়ের বাড়ি ময়মনসিংহে।
তার মায়ের বাড়ি রাজশাহীতে।
তার মায়ের বাড়ি সিলেটে।
তার মূল লক্ষ্য ছিল বিপুল অর্থের অধিকারী হওয়া।
তার শেষভাগে ছিল জীবিকার আশ্বাসবাণী আইনপরীক্ষায়।
তার সামনে দ্বিধাবিভক্ত লেজাকৃতির একটি ধ্বজা রয়েছে যার উপর একটি ভেড়াও দেখা যায়।
তার স্ত্রীর বাড়ি কুমিল্লায়।
তার স্ত্রীর বাড়ি চট্টগ্রামে।
তার স্ত্রীর বাড়ি ঢাকায়।
তার স্ত্রীর বাড়ি নাটোরে।
তার স্ত্রীর বাড়ি মৌলভীবাজারে।
তার স্ত্রীর বাড়ি ময়মনসিংহে।
তার স্ত্রীর বাড়ি রাজশাহীতে।
তার স্ত্রীর বাড়ি সিলেটে।
তার ঈশ্বর ও ধর্মীয় বিষয়ে ভালো জ্ঞান ছিল।
তারপর অনুমোদনের জন্য নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়ে পাঠায়।
তারপর আবার এক্সিডেন্ট।
তারপর তা এসিডরূপে ভূপৃষ্ঠে পতিত হয় যাকে এসিড বৃষ্টি বলে।
তারপর থেকে এর নাম হয় কাস্টমস অ্যান্ড এক্সাইজ বিভাগ।
তারপর থেকে জাতীয় আর্কাইভস সেখানেই রয়েছে।
তারপর থেকে দেশের বিভিন্ন কেন্দ্রে তিনি সঙ্গীত পরিবেশন করেন।
তারপর থেকেই মনুষ বিজ্ঞানের খারাপ-ভালো উভয়প্রকার ফল ভোগ করে আসছে।
তারপর ব্রেন্ডা খুব মনোযোগ দিয়ে কাজ করতে লাগল।
তারপর সভ্যতার কৈশোরে চাষাবাদ করে আঙিনায় সোনার ফসল উঠিয়েছে।
তারপরও নওয়াব ইংরেজ সৈন্যবাহিনীতে কতিপয় বিশৃঙ্খল সৈন্যদের থামিয়ে দিতে তাদের আটকের ব্যবস্থা করেন।
তারপরে থাইল্যান্ড আর মালয়ে দলে দলে জাপানি সৈন্যরা ভিড়তে শুরু করলো।
তারপরেও আমাদের মধ্যে কিছু হয়না।
তারপরেও আমি ভার্জিন থেকে যাই৷
তারমধ্যে আমীর হামজা ও মেহেরনিগারের প্রেমোপাখ্যান প্রধান ও চমকপ্রদ।
তারা অধস্তন দেওয়ানি আদালতে রাষ্ট্রের প্রতিনিধিত্ব এবং রাষ্ট্রের পক্ষে মামলা পরিচালনা করেন।
তারা অবশ্য অঘোষিতভাবে কমিশন ও বেতনের অতিরিক্ত ভাতাদি গ্রহণ করতে পারত।
তারা অবশ্য বেশির ভাগই পড়ুয়া বা বিভিন্ন পরিবেশে ওঠা-বসা করা মেয়ে।
তারা আদ্যঋতুর তৃতীয় দিনে ডান হাতের তৃতীয় আঙুল দিয়ে রজোরক্তের তিনটি দাগ দেয়।
তারা আবার জনসাধারণের অনেকের টাকা আমানত রাখার ব্যবসাও করত।
তারা উভয়েই পালিয়ে যান এবং সেখানে মামলার কিছু নথিপত্র পুড়ে যায়।
তারা এ আইনের বিরুদ্ধে কার্যকর জনমত গড়ে তোলার প্রয়াস নেন।
তারা এতে এক প্রকার মানসিক সান্ত্বনা ও আত্মপ্রসাদ লাভ করত।
তারা কখনও ঐক্যবদ্ধ সাম্রাজ্য শক্তির কর্তৃত্ব গ্রহণ করত, কখনও বা তাকে প্রতিরোধ করত।
তারা কর্তব্যানুরোধে ধর্ম শিক্ষা দেন এবং তা প্রচার করেন।
তারা কোনো কোনো প্রাণীকে তাদের দেবতার প্রতীক হিসেবে গণ্য করত।
তারা খেমটা ও ঝুমুর জাতীয় নাচ-গানে বেশ দক্ষ।
তারা খড়কুটো জ্বালিয়ে আগুন তৈরি করে নিজেদের গরম রাখার চেষ্টা করে।
তারা ঘরবাড়ি অস্ত্র তৈরি করতে জানতো না।
তারা ছিল আদিস্তরের অস্ট্রেলীয় জনগোষ্ঠী।
তারা ছিলেন অসীম সাহসী, দেশের বীর সন্তান ও আত্মত্যাগে উদ্বুদ্ধ যোদ্ধা।
তারা জেলার দায়রা আদালত, দায়রা পর্যায়ের আদালত বা ট্রাইব্যুনালসমূহে রাষ্ট্রের পক্ষে মামলা পরিচালনা করেন।
তারা তখন ঝাপিয়ে পড়ে আমাদের দেশের সূর্যসন্তানদের উপর।
তারা তাদের ঘরের ব্যবহার্য বিভিন্ন উকরণের কার্যাবলি দেখে মুগ্ধ হন।
তারা তাদের ঢাকার বসতির নামকরণ করেছিল আর্মানিটোলা।
তারা নানা অপরাধেও জড়িয়ে পড়ছে।
তারা পাচ্ছে না তাদের কাঙ্খিত সম্মান, ন্যায্য মূল্য ও কাজের পরিবেশ।
তারা প্রত্যেকেই নিজেদের মতো করে আইন তৈরি করত ও তার ব্যাখ্যা দিত।
তারা প্রধানত বিশেষ কাজে ও স্বল্পমেয়াদে নামমাত্র বেতনে নিযুক্ত হতো।
তারা বর্ণসংকর, অ্যাংলো-ইন্ডিয়ান, ইউরেশিয়ান, ইন্দো-ব্রিটন ইত্যাদি নামে পরিচিত হতো।
তারা বলেছে জিয়াউর রহমান স্বাধীনতার ঘোষণা দিয়েছিলেন।
তারা বাংলাকে তার নিজস্ব সংবিধানসহ একটি স্বয়ংসম্পূর্ণ রাষ্ট্র গঠন করার প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করেন।
তারা বিভিন্ন দেশ থেকে বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধের জন্য অর্থ সংগ্রহ করেছেন।
তারা শিক্ষার পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।
তারা শুধু ক্যালিফোর্নিয়ায় চলে যায় আর টিভি শো শুরু করে।
তারা সকল কায়িক শ্রম ও শ্রমিকের প্রতি অবজ্ঞা প্রদর্শন করে।
তারা সব কাজ নিজেরাই করতেন।
তারা সরকার কর্তৃক নিয়োগপ্রাপ্ত হন।
তারা সুপ্রিম কোর্টে রাষ্ট্রের প্রতিনিধিত্ব এবং রাষ্ট্রের পক্ষে মামলাসমূহ পরিচালনা করেন।
তারা স্পষ্টভাবে ঘোষণা করে যে, শরিয়তের বিধানে এতদ্সংক্রান্ত কোনো অনুমোদন নেই।
তারা স্বাভাবিক।
তারা হিসাব করে দেখেন যে প্রতি সেকেণ্ডে প্রায় এক একর বনভূমি উজার হয়ে যাচ্ছে।
তারাই ওর মায়ের অন্ধ প্রভুত্বচর্চাকে বাধাবিহীন করে তুলেছে।
তারিখসংক্রান্ত তাঁর এসব শে’র তিন খন্ডে সংকলিত হয়েছে।
তাহলে অন্যরাও আইনের প্রয়োগ দেখে নিজেরা সচেতন হবে এবং বৃক্ষরোপনে উদ্যোগী হবে।
তাহলে তো মুশকিল আছে।
তাহলে বসন্ত রোগ হয়েছে বলেও শাস্তি দিতে হয়।
তাহলেই আমরা বিশ্বের বুকে উন্নত জাতি হিসেবে স্থান করে নিতে পারব।
তিন
তিন দিন পরে টমের ফাঁসি হবে।
তিনি
তিনি ডেট্রয়েটে ফিরে আসেন।
তিনি "নির্ভরশীলভাবে পাটের দালাল হিসাবে" শুরু করেন।
তিনি 'যুগান্তর দল'-এর সাথে যুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি অধিকার বঞ্চিতদের জন্য কায়মনোবাক্যে কাজ করেছিলেন।
তিনি অধ্যাপক হিসাবে কাজ করেছেন।
তিনি অ্যাটর্নি, বুদ্ধিজীবী ও সাংবাদিক আদল্ফো মিরালদাকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি অ্যানি বেসান্তের প্রধান সহকারী ছিলেন।
তিনি আধ্যাত্মিক গোপন রহস্যের প্রতি গভীর মনোনিবেশ ছিলেন ।
তিনি আনন্দবাজার পত্রিকা গোষ্ঠীর অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি আমেরিকান গৃহযুদ্ধের শেষার্ধে নিউইয়র্ক থেকে মার্কিন প্রতিনিধি ছিলেন।
তিনি আয়ন উপস্থিতি বিক্রিয়ার একটি গবেষণা করেন।
তিনি আল আজহার বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি ইউক্লিডের জ্যামিতির প্রতি মনোনিবেশ করেন।
তিনি ইন্ডিয়ান অ্যাসোসিয়েশন ফর দ্য কালটিভেশন অব সায়েন্সের সম্পাদক হন।
তিনি এটি করেছিলেন ।
তিনি এডিনবরা বিশ্ববিদ্যালয়ে রসায়নের উপর একটি পুরস্কার চালু করেন।
তিনি ঐতিহাসিক চিত্রের চারুশিল্পী হিসাবে সর্বাধিক পরিচিত ছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনার কাজে নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের কমলা লেকচারার নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের নৃতত্ত্ব বিভাগের প্রধান ছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের সদস্য ছিলেন।
তিনি কলকাতা হাইকোর্টে এবং বহরমপুর জজ কোর্টে ওকালতি শুরু করেন।
তিনি কলকাতার বেথুন স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি কাব্যে প্রথম হোমেরিক স্টাইলের লেখার প্রবর্তন করেন।
তিনি গোত্রের এক মহিলা, হালাকে বিয়ে করেন এবং হামজা জন্মগ্রহণ করে।
তিনি চান্দেল রাজা কিরেট রায়ের পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ছিলেন শিখ সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা রণজিৎ সিং-এর শ্বাশুড়ি।
তিনি জাহাঙ্গীরের শাসনামলে অবিবাহিত অবস্থায় মারা যান।
তিনি জীবনে আরও ভাল কাজ করায় বিশ্বাসী ছিলেন।
তিনি জো-নাং বৌদ্ধবিহারের পঁচিশতম প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি জ্যোতিষরত্নমালা, সিদ্ধান্তশেখর নামেও জ্যোতির্বিজ্ঞান এবং গণিতের উপর বই লেখেন।
তিনি ঢাকা কলেজের সহকারী অধ্যাপক পদে যোগ দেন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠায় বিশেষ ভুমিকা রাখেন।
তিনি ঢাকার জগন্নাথ কলেজে ভর্তি হন ।
তিনি তত্ত্ববোধিনী পত্রিকার সম্পাদনা করেন।
তিনি তাঁদের অন্যতম।
তিনি তাঁর জন্ম শিবিরে উদযাপিত হয় এবং সদকা বিতরণ করেন।
তিনি তার স্থলাভিশিক্ত হন।
তিনি দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের শার-র্ত্সে মহাবিদ্যালয় থেকে ধর্মশিক্ষা লাভ করেন।
তিনি ধারওয়াড় জেলার সদর ধারওয়াড়ে তার ভাইয়ের কাছে থাকতেন।
তিনি নন্দলাল বসুর কাছে অঙ্কন শিক্ষা করেছেন।
তিনি নিরীশ্বরবাদে দীক্ষিত হন।
তিনি নেপলসের রাজার ছেড়ে যাওয়ার সিংহাসনটি অধিকার করে নেন।
তিনি পাউন্ডকে নিয়মিত অর্থ প্রেরণ করেন।
তিনি পুরাতন প্রাসাদে নির্বাসিত ছিলেন।
তিনি পোলারোগ্রাফিক পদ্ধতির উদ্ভাবক এবং তড়িৎবিশ্লেষণ পদ্ধতির জনক হিসেবেও পরিচিত।
তিনি প্রথম ও একমাত্র ব্যক্তি।
তিনি প্রধানমন্ত্রী ইনুকাই এর অধীনে যুদ্ধমন্ত্রী হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি প্রয়াত হন।
তিনি প্রশংসনীয় ভূমিকা পালন করেন।
তিনি ফিজিওলজি এবং তুলনামূলক অ্যানাটমির বিশিষ্ট অধ্যাপকের আসনে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি বঙ্গীয় আইন পরিষদের সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদের সহ-সভাপতি ছিলেন।
তিনি বললেন, এবার চোখ খোল ।
তিনি বললেন, চোখ খোল ।
তিনি বাংলা ও ইংরাজীতে চিকিৎসাশাস্ত্রের উপর গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি বাঘা যতীনের সংস্পর্শে আসেন।
তিনি বাঘা যতীনের সহায়তায় বন্যার্তদের সাহায্যে এগিয়ে যান।
তিনি বার্সেলোনার অপেরা হাউজ দ্য লিকেউ-এও সেলোবাদক হিসেবে যুক্ত হন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ানোর অনুমতি পান।
তিনি ব্রাহ্মণবাড়ীয়া জেলা, নাসিরনগর উপজেলার অন্তর্গত গোকর্ণ গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ব্রিটিশ ইন্ডিয়ান অ্যাসোসিয়েশনের সদস্য হিসাবে অনারারি ম্যাজিসেট্রটের পদেও ছিলেন।
তিনি ব্লোইস, পটিয়া, ফ্রান্সের ট্যুরস, ইতালি এবং স্পেন ভ্রমণ করেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের বোম্বাই অধিবেশনে সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি মাহমুদুল হাসান দেওবন্দির ছাত্র ও খলিফা ছিলেন।
তিনি মৃত্যু বরন করেন।
তিনি মোগল সম্রাট আওরঙ্গজেবের দ্বিতীয় স্ত্রী ছিলেন।
তিনি মোহনবাগান অ্যাথলেটিক ক্লাবে যোগ দেন।
তিনি যক্ষ্মা রোগে আক্রান্ত ছিলেন।
তিনি যৌনশিক্ষার উপর দুই সিরিজের কলাম লিখেন।
তিনি শহরে প্রবেশ করেন।
তিনি শারীরিকভাবে খুব বলিষ্ঠ ছিলেন।
তিনি শ্বেতাঙ্গ ছিলেন না।
তিনি শ্রীনিকেতনে আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি সংস্কৃত পুস্তকসমূহ বাংলা ভাষায় অনুবাদের জন্য বিশেষভাবে সুপরিচিত।
তিনি সবচেয়ে বেশি পরিচিত।
তিনি সাহিত্যে নোবেল পুরস্কারের জন্য মনোনীত হন।
তিনি স্ট্রোকজনিত কারণে সেখানে মারা যান।
তিনি স্বর্ণপদকে সম্মানিত হয়েছেন জাদুকর মৃৎশিল্পী হিসাবে।
তিনি স্যার ট্রেভর চীচেল-প্লডেণের
তিনি সৎ মায়ের কাছে লালিত পালিত হন।
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের 'হেমেনওয়ে ফেলোশিপ' নিয়ে আমেরিকায় যান।
তিনি হিমাচলের যান ।
তিনি হুমকি দিয়েছিলেন।
তিনি হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা প্রদান আরম্ভ করেন।
তিনি হোমিওপ্যাথির আরোগ্য নীতি “লাইক কিউর লাইক” আবিষ্কার করেন।
তিনি " নরকের ষষ্ঠ বৃত্ত " বলে অভিহিত করেন।
তিনি " প্রথম কিস্তি দিয়েছিলেন" মিঃ গ্রিলির এক বিশাল শোডাউন।
তিনি " সুদ " বলে অভিহিত করেন।
তিনি "অপরাধী, অপ্রয়োজনীয়, বিপজ্জনক, বুদ্ধিহীন এবং উন্মাদ" হিসাবে বর্ণনা করেছেন।
তিনি "অরিরাজ নিঃশঙ্ক শঙ্কর" উপাধি গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি "অর্ধ-বুদ্ধিমান প্রতিভা" নতুবা "ব্যতিক্রমী বিবেকহীন"।
তিনি "আগা" নামে মঙ্গোল সাম্রাজ্যের সবচেয়ে সম্মানিত শাহজাদা হয়ে উঠেন।
তিনি "আধুনিক সময়ের মুসলিম দার্শনিক চিন্তাবিদ" হিসাবেও অত্যন্ত প্রশংসিত।
তিনি "আবদুল্লাহ বিন মুবারক" এবং "ওয়াকীর পান্ডুলিপিসমূহ" মুখস্থ করে ফেলেন।
তিনি "আমির ডায়নামাইট" নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি "আমেরিকাসের আসসিসির সেন্ট ফ্রান্সিস" হিসাবে পরিচিত।
তিনি "আয়ুর্বেদ" নামে বাংলায় একটি মাসিক পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি "ইনকিলাব জিন্দাবাদ" শব্দটি স্লোগান হিসেবে সৃষ্টি করেন।
তিনি "উপযুক্ত ভালবাসা" খুঁজে পান।
তিনি "এম এলএ" সাহেব নামেই সুপরিচিত ছিলেন।
তিনি "ওয়াইজক্র্যাকার" হিসেবে নষ্ট করেন।
তিনি "কাজায়াস সাহাবা ওয়াত তাবীয়ীন" নামক গ্রণ্থ রচনা করেন।
তিনি "কুনইয়া" আবু 'আমর নামেও পরিচিত।
তিনি "কুফার কিছু ব্যক্তি" বলে উল্লেখ করতেন।
তিনি "কৌতুকাভিনয়ের রাজা" হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি "ক্লাউড হিলের" পাশে একটি বাড়ি পান।
তিনি "গড়ে ওঠার সময়" বলে উল্লেখ করেন।
তিনি "গাইডো" নাম ব্যবহার করেছেন।
তিনি "গীতা" সম্পাদনায় কাজ শুরু করেন।
তিনি "গুপ্ত কবি" নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি "গেসু দারাজ" উপাধি লাভ করেন।
তিনি "গ্রেট প্রোফাইল" নামে খ্যাত হন।
তিনি "চিরন্তন ছেলেটিকে নিজের বুকের মধ্যে শেষ পর্যন্ত বাঁচিয়ে রেখেছিলেন"।
তিনি "ছাত্রভাণ্ডার" গড়ে তোলেন।
তিনি "জগতসমূহ" বলে সম্বোধন করতেন।
তিনি "জি.বি.এস." ব্যবহার করতেন।
তিনি "জীবনগতি নির্ণয়" ও "লঙ্কাকান্ড" নামক দুটি বিদ্রুপাত্মক কাব্য রচনা করেছিলেন।
তিনি "টেলি হাসেকি" নামে পরিচিতি লাভ করেছিলেন।
তিনি "তিব্বতের ব্রিটিশ ভারতের রাষ্ট্রদূত" হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
তিনি "দাওয়াখানা হাকিম আজমল খান" চালু করেন।
তিনি "দেশবন্ধু" নামেতে জগৎ বিখ্যাত হয়ে আছেন।
তিনি "নাইট" উপাধিতে ভূষিত হন।
তিনি "নিউক্লীয় পদার্থবিজ্ঞানের জনক" হিসেবে খ্যাত আর্নেস্ট রাদারফোর্ডের শিক্ষার্থী ছিলেন।
তিনি "ন্যায়পরায়ণ" নামে পরিচিত হয়েছিলেন।
তিনি "পাচ রাজা"কে সঙ্গে নিয়ে সাভেহে মাহমুদকে পরাজিত করেন।
তিনি "পুসি জোন্স" নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি "প্রজ্বলিত যুবকদের" অপরাধের জন্য পুরোনো প্রজন্মের "অযোগ্যতা" কে দায়ী করেছিলেন।
তিনি "প্রবাসী" র সম্পাদকীয় বিভাগে নানা দায়িত্বপূর্ণ কাজ করেছেন।
তিনি "প্রাচ্যবিদ্যামহার্ণব" শিরোনামে ভূষিত হন।
তিনি "ফাজিল শিয়ালকোটি" এবং "ফাজিল লাহোরি" নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি "বিজ্ঞান ও প্রযুক্তির পিতা" হিসেবে গণ্য।
তিনি "বিয়াল্লিছর ছহীদ" এবং "নাবরীয়ার সুর" বলে গানের কিতাপ লেখেন।
তিনি "বেশ কিছু সংখ্যক অকৃত্রিম ও অন্তদৃষ্টিপূর্ণ আবিষ্কার করেছিলেন।
তিনি "ব্রাদার্স ইন ইউনিটি" নামে গুপ্তসংগঠনের সদস্য ছিলেন।
তিনি "ব্রাহ্ম পাবলিক ওপিনিয়ন" ও "বেঙ্গল পাবলিক ওপিনিয়ন"-এর সম্পাদক ছিলেন।
তিনি "ভারত বিরোধী নীতি" বলে উল্লেখ করেছিলেন।
তিনি "ভারত" পত্রিকা মারফত বিপ্লবী সাংবাদিকতার চূড়ান্ত আদর্শ স্থাপন করেন।
তিনি "ভেলুভানারামায়া" নামে একটি মন্দিরও নির্মাণ করেন।
তিনি "মহারাজা" উপাধি লাভ করেন।
তিনি "মহৎ এবং উদার" কমান্ডিং অফিসার হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি "মাঝে মাঝেই বিচারবুদ্ধি এবং ব্যবসায়ের মতো সিদ্ধান্তের" জন্য পরিচিত ছিলেন।
তিনি "মারি গ্রাস ইন নিউ অরলিন্স"য়ে অধ্যাপক লংহেয়ারের সাথে স্যাক্সোফোন বাজাতেন।
তিনি "মার্ক টোয়েইন" কলম নামটি বেঁছে নেন।
তিনি "মিকি মাউস" বলেও ডাকতেন।
তিনি "মিত্রমণ্ডলী" নামে একটি সাহিত্য চক্রও গড়ে তোলেন।
তিনি "মিসেস বেলে স্কোয়ার" হিসাবে উল্লেখ করার জন্য জোর দিয়েছিলেন।
তিনি "যুগল মিলন" নামের একটি নাট এবং অনেক গান রচনা করেছিলেন।
তিনি "যে মানুষকে আপনি ঘৃণা করতে ভালবাসেন" হিসেবে পরিচিত।
তিনি "রঘুনায়ক সাতকামু" এর লেখকও ছিলেন।
তিনি "রামকৃষ্ণ বেদান্ত সোসাইটি" স্থাপন করেছিলেন।
তিনি "রায় কৃষ্ণদাস পাল বাহাদুর" হিসাবে পরিচিত হন।
তিনি "লাগোন" শহরের বাসিন্দা।
তিনি "লে ব্যংকেট" নামে একটি সাহিত্যিক পর্যালোচনা প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি "লে মেনসুয়েল" পত্রিকার একটি নিয়মিত সমাজ কলাম প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি "লোকমিত্র" নামে স্থানীয় একটি পত্রিকা প্রকাশের উদ্যোগ নেন।
তিনি "শারীরিক শ্রম" উপভোগ করেন নি, তবে পড়তে পছন্দ করেছিলেন।
তিনি "শিকাগো জো" হেন্সলে নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি "শ্রেষ্ঠ ভারতীয়"ও নির্বাচিত হন।
তিনি "সওগাত সাহিত্য মজলিশ" সৃষ্টি করেন।
তিনি "সমাজতান্ত্রিক ছাত্র" নামে একটি গবেষণাপত্রের সম্পাদক ছিলেন।
তিনি "সমুদ্রের-আংটি" এর মতো বিষয়গুলো বর্ণনা করেছিলেন।
তিনি "সম্পত্তি নষ্টের চক্রান্ত করার" অভিযোগে দোষী সাব্যস্ত হন।
তিনি "সহিংস উপায়" দ্বারা এর সংস্কার করতে চাইলেন।
তিনি "সার্ফ" মুক্তি তথা দাসত্ব মুক্তি সম্পর্কে আশাবাদী ছিলেন।
তিনি "সুধাময়ী" নামে একটি উপন্যাস রচনা করেছেন।
তিনি "সেপটেম" নামে একটি গোষ্ঠী স্থাপন করেন।
তিনি "স্ট্যান জেফারসন" নামে ফ্রেড কার্নোর মঞ্চ অভিনয়শিল্পীদের দলে যোগ দেন।
তিনি "স্পোর্ট অফ কিংস"—এ কার্যকর সংহতি বজায় রাখতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি "স্বামী শ্রদ্ধানন্দ সরস্বতী" নাম গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি "স্বামী-স্ত্রীর জুটি একত্রিত হয়েছেন" দেখে আনন্দিত হন।
তিনি "সৎ মানুষ, তাঁর চিন্তাধারা স্বচ্ছ"।
তিনি "হিন্ট টু দ্য এডুকেটেড নেটিভস" নামে একটি বইও প্রকাশ করেন।
তিনি "হিন্দু" ছদ্মনামে লিখতেন।
তিনি "হোম ফ্রন্ট প্রধানমন্ত্রী" উপনামে পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি ' ইলমে হাদিস' '- এর পরিপূর্ণ জ্ঞান অর্জন করেন ।
তিনি ''বিশ্বাসী''র কমান্ডার আলী ইবনে আবী তালিবের কাছ থেকে শিখেছিলেন।
তিনি ''রেয়ার গ্যাস ট্র্যাভার্স" খ্যাতি লাভ করেন।
তিনি 'অন্তপুর' নামে বাংলায় প্রথম মহিলা পত্রিকা প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি 'অপরাজেয় কথাশিল্পী' নামে খ্যাত।
তিনি 'অলস পড়ে থাকা বইয়ের সেট' বলে অভিহিত করেন।
তিনি 'আকসিরে হেদায়েত' থেকে অনুবাদ করে প্রকাশ করেন 'ধর্ম-বন্ধু' গ্রন্থটি।
তিনি 'আফতাবউদ্দিন সাধু' নামেও পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি 'আমেরিকান মিউজিয়াম অফ ন্যাচারাল হিস্ট্রি'-র সহযোগী সদস্য ছিলেন।
তিনি 'আলী'র সাথী ছিলেন এবং শিয়াদের শ্রদ্ধাভাজন লোক।
তিনি 'ইলাসট্রেটেড ইন্ডিয়া' এবং মাড়োয়ারি চেম্বার অব কমার্সের সহকারী সম্পাদক ছিলেন।
তিনি 'উন্মাদ' আখ্যা পেয়েছিলেন।
তিনি 'এ লা রিচার্চে ডু টেম্পস পারদু' এ কাজ করেন।
তিনি 'কবিরত্ম' এবং রায় বাহাদুর উপাধিতে ভূষিত হন।
তিনি 'কলিংউডের রাজা' নামে পরিচিতি পান।
তিনি 'কার্লাইল সার্কুলার-বিরোধী আন্দোলনে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি 'কাশীনাথ' ও 'ব্রহ্মদৈত্য' নামে দুটি গল্প লেখেন।
তিনি 'ক্যালকাটা ক্রিকেট ক্লাব' কমিটির সক্রিয় সদস্য ছিলেন।
তিনি 'গরীবের কথা' একটি গ্রন্থ রচনা করেছিলেন।
তিনি 'গান্ধীবুড়ি' নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি 'গীতারনাব' নামে গীতার একটি টীকা লিখেছেন।
তিনি 'গীতার্থবোধচণ্ডিকা'ও লিখেছেন যা তার আগের গ্রন্থের তুলনায় একটি ছোট ভাষ্য।
তিনি 'চিয়াং চিয়ানশেং সম্বন্ধে মন্তব্য'সহ কয়েকটি প্রবন্ধ রচনা করেন।
তিনি 'চুন ও কালি' নামে ব্যঙ্গকাব্য রচনা করেন।
তিনি 'জবাকুসুম হেয়ার অয়েল' আর 'এডওয়ার্ডস টনিক'-এর ওপর বিজ্ঞাপনী ছবি বানিয়েছিলেন।
তিনি 'জুনাল দ্য জেনেভ’ পত্রিকায় বেশ কয়েকটি শক্তিশালী প্রবন্ধ লেখেন।
তিনি 'ডন সোসাইটি' তে যোগদান করেন।
তিনি 'ডাক্তার মোহাম্মদ লুৎফর রহমান' হিসেবে সমধিক পরিচিত।
তিনি 'ঢাকার বিবরণ' রচনা করেন।
তিনি 'তাজ-উদ-দ্বীন' উপাধি পেয়েছিলেন যার আক্ষরিক অর্থ 'ধর্মের মুকুট'।
তিনি 'তিলোত্তমাসম্ভব কাব্য' সংস্কৃতে রচনা করেন।
তিনি 'দেশবন্ধু মেমোরিয়াল সোসাইটি'র সভাপতি হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি 'দৈনিক ক্যালকাটা টেলিগ্রাফ'-এ বহু প্রবন্ধ লিখেছেন।
তিনি 'দ্জিং-জি নামক স্থানে সেখানকার বিখ্যাত মৈত্রেয় মূর্তিটিকে সংস্কার করেন।
তিনি 'দ্য পণ্ডিত জ্বালা প্রসাদ কন্যা পাঠশালা' প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি 'প্যানোপটিকন' নামে একটি ধারণা বানান।
তিনি 'ফরিদপুরের বিবরণ' নামেও একটি ইতিহাস গ্রন্থ রচনা করেছিলেন।
তিনি 'ফান-য়ুল অঞ্চলে কলপ বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি 'ফান-য়ুল অঞ্চলে স্নে'উ-জুর বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি 'ফাসাইল নামক ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র যোদ্ধাবাহিনী গঠন করেন।
তিনি 'ফিকহ'-এর ওস্তাদ হিসেবে নিয়োজিত ছিলেন ।
তিনি 'বঙ্গমহিলার জাপান যাত্রা' নামে একটি ভ্রমণ বৃত্তান্ত লেখেন।
তিনি 'বাউলা' বা 'বাউল' বলে কখনো কখনো উল্লেখ করেছেন।
তিনি 'বিদ্যাসাগর' উপাধি লাভ করেন।
তিনি 'বীণাযন্ত্র' প্রেস স্থাপন করেন।
তিনি 'বৃত্রসংহারে'র অনুকরণে রামায়ণের চারটি সর্গ রচনা করেন।
তিনি 'ব্রি-গুং ও কৈলাশ পর্বতের নিকট দীর্ঘকাল সাধনায় লিপ্ত থাকেন।
তিনি 'ব্রুগ বৌদ্ধবিহার' স্থাপন করেন।
তিনি 'ভারত ভান্ডার' নামের একটি সংস্থা তৈরি করেন।
তিনি 'ভারতবর্ষ' পত্রিকার জন্যেও লেখা পাঠাতে শুরু করেন।
তিনি 'ভীমমূর্তী' নামে খ্যাত ছিলেন।
তিনি 'মধুদা' নামে সমধিক পরিচিত ছিলেন।
তিনি 'মহারাজা' উপাধি লাভ করেন।
তিনি 'মার্কসীয় নন্দনতাত্ত্বিকদের পুরোধা' অভিধায় পরিচিত ছিলেন।
তিনি 'মিডভেল ষ্টীল কোম্পানিতে' একজন যন্ত্র চালক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি 'ম্যাজিকলন্ঠন' সহযোগে জনসভায় বক্তৃতা দিতেন।
তিনি 'ম্যাডান থিয়েটার্স লিমিটেড' নামে একটি যৌথ উদ্যোগ কোম্পানী স্থাপন করেন।
তিনি 'ম্যান দি আননোন' নামে একটি যুগান্তকারী গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি 'রত্নাবলী ' নাটকে একটি উল্লেখযোগ্য ভূমিকায় অভিনয় করেন।
তিনি 'রয়াল হাইল্যান্ড অ্যান্ড এগ্রিকালচারাল সোসাইটি অফ স্কটল্যান্ড'-এর সদস্য হন।
তিনি 'রাধা স্বামী সৎসঙ্গ' সম্প্রদায়ে যোগ দেন।
তিনি 'লোকমাতা' সম্মান লাভ করেন।
তিনি 'শায়খুল ইসলাম' উপাধি অর্জন করেছিলেন ।
তিনি 'শাস্ত্রী' উপাধি লাভ করেন।
তিনি 'শিক্ষানবিশ নকশা প্রণেতা' হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি 'শিশির কুমার পদক' লাভ করেন।
তিনি 'শীলভদ্র সংঘারাম বিহার' প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি 'সিদ্ধি' নামক একটি গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি 'সেবাব্রত' উপাধিতে ভূষিত হয়েছিলেন।
তিনি 'স্বরাজ', 'সত্যযুগ', 'অরণি' প্রভৃতি পত্রিকা সম্পাদনা করেন।
তিনি 'হাক্কানী আঞ্জুমান' তরিকার প্রচালক।
তিনি 'হিতবাদী' র সম্পাদক হন।
তিনি আলিগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয়ের অর্থনীতি বিভাগে যোগ দেন।
তিনি ছিলেন ডিউক অব কেন্ট এডওয়ার্ডের একমাত্র সন্তান।
তিনি তাঁর একমাত্র নাটক পলিশিয়ান লেখায় হাত দেন।
তিনি দাগেস্তান ও ককেশাসের একজন ধর্মীয় নেতা ও মহান বীর।
তিনি শিখ ধর্মে সামরিক ঐতিহ্য।
তিনি অ-সনদী সার্ভিসের নিম্নতর পদে যোগ্য স্থানীয়দের নিয়োগের সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি অঁরি দ্যুনঁ'র সাথে যৌথভাবে শান্তিতে এটি লাভ করেন।
তিনি অংকবাচক এবং ক্রমবাচক সংখ্যা এবং তাদের পাটীগণিতের সংজ্ঞা দেন।
তিনি অংশ নিতে চাননি।
তিনি অংশ নিতে পারেননি।
তিনি অংশ নিয়েছেন।
তিনি অংশ নেন এবং অভিযান চলাকালীন তিনি শাহাদাত বরণ করেন।
তিনি অংশ নেননি, যদি না তিনি অন্য কোনো যুদ্ধক্ষেত্রে নিয়োজিত থাকতেন।
তিনি অংশগ্রহণ করেন ।
তিনি অংশগ্রহণ করেন এবং স্বামীজির শিষ্যা হয়ে যান।
তিনি অংশগ্রহণ করেন।
তিনি অংশগ্রহণকৃত পাঁচ টেস্টের সবকটি খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি অংশগ্রহণের কারণে তাকে কারারুদ্ধ করা হয়েছিল।
তিনি অকদিন পিতা ও পিতৃব্যের অনুপস্থিতিতে মায়ের সাথে দেখা করে আসেন।
তিনি অকাতরে সাহায্য করতেন।
তিনি অকাল মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি অকুণ্ঠহস্তে দান করেছেন।
তিনি অকুতোভয় চরিত্রের অধিকারী ছিলেন।
তিনি অকুতোভয়ে জিহাদে অংশ গ্রহণ করেছেন।
তিনি অক্টোবর মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি অক্টোবর মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি অক্লান্তভাবে লড়াই করেছিলেন।
তিনি অক্ষতযোনি বিধবার বিবাহেও আর আপত্তি করেননি।
তিনি অক্ষরে অক্ষরে পড়ে সেগুলো নকল করেছেন ।
তিনি অক্সফোর্ড থেকে গ্রাজুয়েটেড জন ওয়ালসাল থেকে শিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে ফোর্ড বক্তৃতা প্রদান করেন।
তিনি অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের নিউ কলেজে পড়াশোনা করেন।
তিনি অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের পোলো ক্লাবের টিমে পোলো খেলতেন।
তিনি অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের সংস্কৃত বিষয়ক প্রথম "বোডেন প্রফেসর" ছিলেন।
তিনি অক্সফোর্ড হিস্ট্রি অফ ইংল্যান্ড-এর অন্যতম খণ্ড অ্যাংলো-স্যাক্সন ইংল্যান্ড রচনা করেন।
তিনি অক্সফোর্ডের ক্রাইস্ট চার্চে পড়াশুনা করেন।
তিনি অক্সফোর্ডের পক্ষে একক ও দ্বৈত খেলায় প্রতিনিধিত্ব করেন।
তিনি অক্সফোর্ডের সোমারভিল কলেজ থেকে স্নাতকোত্তর করেন।
তিনি অখিল ভারতীয় হিন্দু মহাসভা অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি অগণিত বৌদ্ধ শাস্ত্রকে সংস্কৃত থেকে চীনাভাষায় অনুবাদ করেন।
তিনি অগণিত সম্মাননা পেতে থাকেন।
তিনি অগভীর জলে নৌকো চলাচলের জন্য ফ্লোটেশন ডিভাইসের পেটেন্ট পান।
তিনি অগাধ পাণ্ডিত্য অধিকারী হন।
তিনি অগাস্টিন কারভিনের কাছে কৃতজ্ঞতাবদ্ধ।
তিনি অগ্নিযুগের বিপ্লবী, যুগান্তর দলের নেতা ও শ্রীসরস্বতী প্রেসের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি অগ্রগতি, উন্নতি এবং স্বাধীনতা সম্পর্কে অবিরাম কথা বলেছেন।
তিনি অগ্রগামী পত্রিকার সম্পাদক ছিলেন।
তিনি অগ্রগামী ব্যক্তি হিসেবে সোভিয়েট ইউনিয়নের কমিউনিস্ট পার্টিতেই অধিকতর সফলকাম ছিলেন।
তিনি অগ্রগামী ভূমিকা পালন করেন।
তিনি অগ্রণী ভূমিকা নিয়েছিলেন।
তিনি অগ্রণী ভূমিকা পালন করেন।
তিনি অগ্রদূতের ভূমিকা পালন করেছেন।
তিনি অচিন পাখি বলেছেন, তার বাস।
তিনি অচিরেই প্রভাবশালী ও জনপ্রিয় হয়ে উঠেন।
তিনি অচ্ছেদ্য বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি অজনপ্রিয় ছিলেন।
তিনি অজন্তা গুহাচিত্রের ওপর পেইন্টিং তৈরিতে ব্যস্ত ছিল।
তিনি অজস্র কবিতা, গল্প, জীবনী রচনা করেন।
তিনি অজিত সিং এর কন্যা।
তিনি অজ্ঞেয়বাদ এর বিরোধিতা করেন।
তিনি অঞ্চল, লেবানন ও দক্ষিণ তুরস্ক নিয়ে গঠিত ছিল।
তিনি অটোদের কোম্পানির প্রতি সম্মানী প্রদানে আগ্রহী ছিলেন না।
তিনি অটোমান ইতিহাসে কপ্রালি যুগের সূচনা করেছিলেন।
তিনি অটোমান সাম্রাজ্যের উজিরে আজম ছিলেন।
তিনি অটোমান সেনাবাহিনীতে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি অটোমানদের বিরুদ্ধে স্পেনের সাথে জোটের প্রস্তুতি নিচ্ছিলেন।
তিনি অটোমানদের সাহায্য করার জন্য কিছু স্বেচ্ছাসেবক নিয়োগের চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি অটোমোবাইলের বিস্তাবে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি অটোয়া এবং ওয়াশিংটন ডিসির বিশ্ববিদ্যালয়েও শিক্ষাগ্রহণ করেন।
তিনি অতন্ত্য দক্ষ ও নিয়ম মেনে চলা একজন সৈনিক ছিলেন।
তিনি অতি উৎসাহী ছিলেন।
তিনি অতি কঠোর বিধানসমূহের প্রচলন করেছিলেন।
তিনি অতি গুরুত্বপূর্ণ একটি ভূমিকাও প্রকাশ করেছেন ।
তিনি অতি জনপ্রিয় দার্শনিক অধ্যাপক হিসাবেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি অতি দ্রুত একজন একগুঁয়ে বিতর্কী হিসেবে পরিচিত হন।
তিনি অতি সাধারণভাবে জীবনযাপন করতেন।
তিনি অতিথি হিসেবে থেকে ট্যুকোর মঙ্গল গ্রহের পর্যবেক্ষণগুলো বিশ্লেষণ করেন।
তিনি অতিবাহিত করেন এখানে।
তিনি অতিবাহিত করেন জগন্নাথধাম পুরীতে।
তিনি অতিবাহিত করেন তার অবশিষ্ট জীবন।
তিনি অতিরিক্ত আহারের বিরোধী ছিলেন।
তিনি অতিরিক্ত বমির কারণে পানিশূন্যতা ও অপুষ্টিতে আক্রান্ত হয়ে মারা যান।
তিনি অতীতের পুরাবস্তু সংগ্রহে উৎসাহী হয়ে ওঠেন।
তিনি অতীতের ভুলের জন্য অনুশোচনায় ভীষণ দগ্ধিভূত হন।
তিনি অতীশ দীপঙ্করের শিক্ষা, গুহ্যসমাজতন্ত্র ও অন্যান্য তন্ত্র সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি অত্যধিক শারীরিক সক্ষমতা অর্জন করেছিলেন।
তিনি অত্যন্ত স্নেহ মমতায় তাকে লালন পালন করেন।
তিনি অত্যন্ত আনন্দিত হন এবং ফার্সি যুগলপাঠ করেন:
তিনি অত্যন্ত উঁচুমানের বোলার।
তিনি অত্যন্ত কঠিন পরিশ্রম করতেন।
তিনি অত্যন্ত কষ্ট সহ্য করে কাশ্মীর যাত্রা করেন।
তিনি অত্যন্ত গভীর দৃষ্টিতে পর্যবেক্ষণ করেন।
তিনি অত্যন্ত গম্ভীর ও স্পর্শকাতর প্রকৃতির বলে পরিচিত ছিলেন।
তিনি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি অত্যন্ত জনপ্রিয় ও সুপরিচিত ব্যক্তিত্ব ছিলেন।
তিনি অত্যন্ত জনপ্রিয় কবিতা ইফ - রচনা করেন।
তিনি অত্যন্ত দক্ষ শিল্পীর হাতে ফুটিয়ে তুলতে পারতেন।
তিনি অত্যন্ত দক্ষতার সাথে বেহালা বাজাতে পারতেন।
তিনি অত্যন্ত দক্ষতার সাথে রাজ্য পরিচালনা করতেন।
তিনি অত্যন্ত দারিদ্র্যপীড়িত গ্রাম হিসেবে কালিনোভকাকে এর আগে দেখেননি।
তিনি অত্যন্ত দুঃখিত ছিলেন।
তিনি অত্যন্ত দুর্বল হয়ে পড়েন।
তিনি অত্যন্ত নিষ্ঠার সাথে কাজ করে যান।
তিনি অত্যন্ত পারদর্শী ছিলেন।
তিনি অত্যন্ত বিশ্বাস করতেন।
তিনি অত্যন্ত বিস্মিত ও রোমাঞ্চিত হয়েছিলেন।
তিনি অত্যন্ত ব্যথিত হন।
তিনি অত্যন্ত ব্যথিত হয়েছিলেন।
তিনি অত্যন্ত ভালোবাসতেন।
তিনি অত্যন্ত ভালোমানের বোলিং করে গেছেন।
তিনি অত্যন্ত মুগ্ধ ছিলেন।
তিনি অত্যন্ত মেধাবী ছিলেন।
তিনি অত্যন্ত মৌলিক ও গভীর চিন্তধারার অধিকারী ছিলেন।
তিনি অত্যন্ত যন্ত্রণাদায়ক পরিস্থিতিতে ছিলেন।
তিনি অত্যন্ত সফলতম ব্যাটসম্যানের মর্যাদা পেয়েছিলেন।
তিনি অত্যন্ত সহজ সরল জীবনযাপন করতেন।
তিনি অত্যন্ত সহজে ব্যাখ্যা করতে পারতেন"।
তিনি অত্যন্ত সাধারণ জীবন যাপন করতেন কিন্তু অত্যন্ত তেজস্বী মানুষ ছিলেন।
তিনি অত্যন্ত সাহসিকতার সাথে উন্মত্ত হাতিটির মোকাবেলা করেছিলেন।
তিনি অত্র গ্রামে একটি বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি অদম্য মেধার পরিচয় রাখেন।
তিনি অদৃশ্য থেকে কোন তাসাররুফ করেন মনে করা শিরক।
তিনি অদৃশ্য হয়ে গেছেন বলে বিশ্বাস করা হয়।
তিনি অদ্বৈত বেদান্তের অভ্রান্ততা সম্পর্কে নিঃসন্দেহ হতে থাকেন।
তিনি অদ্বৈতাচার্য উপাধি লাভ করেন।
তিনি অদ্বৈতাচার্যের বংশধর ছিলেন।
তিনি অধিক অলঙ্কৃত এবং নিদারুণ আত্মম্ভরিতাপূর্ণ লেখা পরিহার করতে চাইতে।
তিনি অধিক খ্যাতিলাভ করেন।
তিনি অধিক নিরাপদ মনে করতেন।
তিনি অধিক পরিচিত।
তিনি অধিক পরিমাণে পরিচিত।
তিনি অধিক প্রসিদ্ধ।
তিনি অধিক মাত্রায় আফিং সেবন করে আত্মহত্যার চেষ্টা করেন।
তিনি অধিক রান তুলেছেন তিনি।
তিনি অধিক সফল ছিলেন।
তিনি অধিক সফলকাম হন।
তিনি অধিক সফলতা পান।
তিনি অধিক সফলতা পেয়েছেন।
তিনি অধিক স্বাচ্ছন্দ্যবোধ করতেন।
তিনি অধিকতর উচ্চ পর্যায়ে আরবি ভাষা শেখেন।
তিনি অধিকতর কার্যকারিতা প্রদর্শন করেছেন।
তিনি অধিকতর প্রতিভাধর খেলোয়াড় হিসেবে স্বীকৃত ছিলেন।
তিনি অধিকতর বেতনে জো কার্ল নামক জনৈক ব্যক্তির পশুশালার দায়িত্ব নেন।
তিনি অধিকতর ব্যথিত হয়েছিলেন।
তিনি অধিকতর সফল ছিলেন।
তিনি অধিকাংশ সময় অবস্থান করেন।
তিনি অধিকাংশ সময় নির্জন কারাবাসেই কাটিয়েছেন।
তিনি অধিনায়ক মনোনীত হন।
তিনি অধিনায়কত্ব করার প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করে দেন।
তিনি অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি অধিনায়কের দিকে তাকিয়ে থাকতেন।
তিনি অধিনায়কোচিত ইনিংস উপহার দেন।
তিনি অধিবিদ্যা বর্জন করেন।
তিনি অধুনা বাংলাদেশের রংপুর ও খুলনা জেলায় অতিবাহিত করেন।
তিনি অধ্যক্ষ নিয়োগ হন।
তিনি অধ্যক্ষের দায়িত্বও পালন করেন।
তিনি অধ্যবসায় ও উদ্ভাবনকুশলতার পরিচয় দেন।
তিনি অধ্যবসায় করতে সক্ষম ষ।
তিনি অধ্যয়ন অসমাপ্ত অবস্থায় অসম চলে আসেন।
তিনি অধ্যয়ন ও গবেষণা থেকে দুই বছর বিছিন্ন ছিলেন।
তিনি অধ্যয়নপ্রিয় ছিলেন।
তিনি অধ্যয়নের জন্য সময় কাটিয়েছিলেন।
তিনি অধ্যাপক আইজ্যাক বেলে বালফোর দ্বারা প্রচুর প্রভাবিত হয়েছিলেন।
তিনি অধ্যাপক উইলিয়াম জেমসকে নিমন্ত্রণ করেন।
তিনি অধ্যাপক গ্যাব্রিয়েল লিপম্যানের শিল্পভিত্তিক গবেষণাগারে কাজ শুরু করেন।
তিনি অধ্যাপক ডোনানের সাথে তড়িৎ রসায়নে কাজ করতে আগ্রহী ছিলেন।
তিনি অধ্যাপক পদ হতে পদত্যাগ করেন।
তিনি অধ্যাপক মরিৎজ স্টার্নের নিকট সংখ্যাতত্ত্ব শিখেন।
তিনি অধ্যাপক হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি অধ্যাপনা করেন এবং এরপর সাহিত্য পরিষদের কাজে আত্মনিয়োগ করেন ।
তিনি অধ্যাপনায় যোগ দেন।
তিনি অধ্যাপনার দায়িত্ব নিজ কােঁধে তুলে নেন।
তিনি অধ্যায়নের মধ্য দিয়ে বিভিন্ন বিষয়ে ব্যুতপত্তি অর্জন করেন।
তিনি অনন্য অটোমান গভর্নর হিসাবে উপস্থিত হন।
তিনি অনন্য উদাহরণ সৃষ্টি করেন।
তিনি অনন্য কর্মদক্ষতায় একটি জঙ্গলাকীর্ণ স্থানকে মনোরম শহরে পরিণত করেন।
তিনি অনর্গল কথা বলতে পারতেন।
তিনি অনশন করেছিলেন টানা একুশ দিন।
তিনি অনাক্রম্যবিজ্ঞানে অবদান রাখার জন্য চিকিৎসাবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার পান।
তিনি অনাথ হন।
তিনি অনাথ হয়ে পড়েন।
তিনি অনাথদের রক্ষাকর্তা।
তিনি অনায়াসে পারদর্শিতা অর্জন করেন।
তিনি অনিয়মিতভাবে খেলতে থাকেন।
তিনি অনিয়মিতভাবে বোলিং কর্মে অগ্রসর হবার সুযোগ পেতেন।
তিনি অনুকরণশিল্পী হিসেবে কাজ করেন।
তিনি অনুঘটনের সাবাতিয়ে নীতি'র জন্যও পরিচিত।
তিনি অনুধাবন করেন- ভারতের স্বাধীনতাই জাতীয় অগ্রগতির একমাত্র পথ।
তিনি অনুপাত ও অনুপাতের উপর একটি বই নিয়ে কাজ করেছিলেন।
তিনি অনুপ্রেরণা নিয়েছিলেন যখন তিনি দর্শনের অধ্যয়নের দিকে মনোনিবেশ করেছিলেন।
তিনি অনুবাদ এবং সম্পাদকতার জন্য বিখ্যাত হয়েছিলেন।
তিনি অনুভব করেছিলেন যে বিবাহ তাঁকে জীবনের দায়িত্ব শিখিয়ে দিতে পারে।
তিনি অনুভব করেছিলেন, থেকেই পুরো ব্যাপারটার বর্ণনা করেন।
তিনি অনুভব করেন চারপাশের অগোছালো ভাব।
তিনি অনুভব মন্তবের মতো নাগরিক প্রতিষ্ঠানগুলি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি অনুমতি দিতেন না।
তিনি অনুমতিবিহীন অবস্থায় খেলে চুক্তিভঙ্গ করেছেন।
তিনি অনুমোদনকৃত ওভার আর্ম বোলিং করতেন।
তিনি অনুরূপ স্থাপনা গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি অনুশীলন সমিতিতে যোগ দিয়ে নিজের গ্রামে একটি শাখা তৈরি করেন।
তিনি অনুশীলন সমিতির অন্যতম শীর্ষনায়ক ছিলেন।
তিনি অনুশীলন সমিতির ইতিহাস নামে একটি গ্রন্থের রচনা করেন।
তিনি অনুশীলন সমিতির ঢাকা শাখারও ডিরেক্টর নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি অনুশীলনের দ্বারা ওই রোগের চিকিৎসায় ব্রতী হন।
তিনি অনুষদ সদস্য হিসাবে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের কলাভবনে চলে আসেন।
তিনি অনেক অনুসারী লাভ করেন।
তিনি অনেক অবকাঠামো নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি অনেক অবদান রাখেন।
তিনি অনেক অভিজ্ঞতা সঞ্চার করেছেন যা পরবর্তীকালে তার লেখার কাজে এসেছে।
তিনি অনেক অসম বিতরণ লক্ষ্য করেছেন।
তিনি অনেক আরব অঞ্চল সফর করেছেন।
তিনি অনেক আলোক সরঞ্জাম তৈরি করেছেন।
তিনি অনেক এগিয়ে যেতে পারতেন।
তিনি অনেক কথাই বলেছেন।
তিনি অনেক কাজ করার সুযোগ পেয়েছেন।
তিনি অনেক কাজ করেন।
তিনি অনেক খাতি অর্জন করেন।
তিনি অনেক গবেষণা করেছেন।
তিনি অনেক গরীব ছা্ত্রদের সাহায্যও করেন ।
তিনি অনেক গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ নিয়েছিলেন।
তিনি অনেক চারুলিপিকরের শিক্ষক।
তিনি অনেক ছোটগল্প লেখেন।
তিনি অনেক জায়গায় চাকুরী করেন।
তিনি অনেক ঝামেলার শিকার হন যার কারণ ছিল মরগান।
তিনি অনেক তারাহি মাহফিল ই মুশাইরা বা কবিতা আসরের আয়োজন করেছেন।
তিনি অনেক দেরিতে পৌঁছান।
তিনি অনেক দেশপ্রেমিক লোকদের সাহচর্য লাভ করেন ।
তিনি অনেক ধরনের স্ট্রোক খেলায় পারদর্শী ছিলেন না।
তিনি অনেক নতুন গোত্রের ধারণা প্রদান করেন।
তিনি অনেক নাটক রচনা করেন।
তিনি অনেক পড়ার অভ্যাসটাও ধরে রেখেছিলেন।
তিনি অনেক পদ রচনা করেছেন।
তিনি অনেক পরিশ্রম ও ত্যাগ স্বীকার করতেন।
তিনি অনেক প্রখ্যাত ভবনের নকশা করেছেন।
তিনি অনেক প্রচারাভিযান চালান এবং লিগ অভ নেশনস প্রতিষ্ঠায় সহায়তা করেন।
তিনি অনেক প্রবন্ধ লিখতেন।
তিনি অনেক প্রশংসা সহ জয় করেছেন।
তিনি অনেক প্রশংসিত হন।
তিনি অনেক বই লিখেছেন।
তিনি অনেক বই লেখেন।
তিনি অনেক বিখ্যাত ব্যক্তিত্বদের সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি অনেক বেশি রহস্যের বিষয় বলে মনে হয়।
তিনি অনেক বৌদ্ধ মঠ দেখেন কিন্তু সেগুলোতে সে তুলনায় বৌদ্ধ ভিক্ষু ছিল না।
তিনি অনেক মন্দিরকে পৃষ্ঠপোষকতা দিয়েছিলেন।
তিনি অনেক মাস ধরে বেলগ্রেড, ভিয়েনা, লিথুয়ানিয়াতে ঘুরে বেড়িয়েছেন।
তিনি অনেক লোক জড়ো করতে সক্ষম হন।
তিনি অনেক লোককে ঈশ্বরের জগতে নিয়ে যাবেন"।
তিনি অনেক সময় বোলারদের উপর চড়াও হয়ে খেলতেন।
তিনি অনেক সময় ব্যয় করতেন।
তিনি অনেক সম্পত্তি হারান।
তিনি অনেক সারগ্রাহী জ্ঞান অর্জন করতে পেরেছিলেন।
তিনি অনেক সুফি তরিকার আধ্যাত্মিক তালিকার কেন্দ্রীয় ব্যক্তিত্ব।
তিনি অনেক সুলিখিত প্রবন্ধ রচনা করেন।
তিনি অনেক স্থানে দুর্ভিক্ষের সময় শিবির স্থাপন করে লোকের সেবা করেছেন।
তিনি অনেকগুলি উৎকৃষ্ঠ সনেটও রচনা করেছেন।
তিনি অনেকগুলি ক্লাব প্রতিষ্ঠা এবং সংগঠন করেছিলেন।
তিনি অনেকগুলি গ্রন্থ রচনা করেছিলেন।
তিনি অনেকগুলি ছবি নির্মাণ করেন, যথা ভ্রমর, হরিরাজ, বুদ্ধদেব ইত্যাদি।
তিনি অনেকগুলি নাটক রচনা করেন।
তিনি অনেকগুলি ফ্রিল্যান্স কবিতা ও কথাসাহিত্য নানা পত্রিকায় প্রকাশ করেন।
তিনি অনেকগুলি সুফিপদ ও যোগকলন্দর নামে একটি কাব্য রচনা করেন।
তিনি অনেকগুলো ক্রীড়ায় দক্ষতা প্রদর্শন করেন।
তিনি অনেকগুলো ছায়াপথীয় শেফালী তারার দূরত্ব নির্ণয় করেন।
তিনি অনেকগুলো দর্শনীয় ক্যাচ তালুবন্দী করার সক্ষমতা দেখিয়েছেন।
তিনি অনেকগুলো নতুন জিনিস খুঁজে পান।
তিনি অনেকগুলো শহর জয় করেন যা আজও তুরস্কের অধীনে রয়ে গেছে।
তিনি অনেকগুলো শহর দখল করেন।
তিনি অনেকটা নিজের অদম্য ইচ্ছার কারণে শিক্ষিত হন।
তিনি অনেকটা বন্দী জীবন কাটান।
তিনি অনেকবার নেপাল গিয়েছিলেন।
তিনি অনেকবার বড় ধরনের রানও সংগ্রহ করেছিলেন।
তিনি অনেকার্থ কোষ নামে আরেকটি অভিধান রচনা করেন।
তিনি অনেকের বিয়ের ব্যবস্থা করেন।
তিনি অনেসার পুত্র।
তিনি অন্তঃকোষীয় গতিবিধিতে বৈদ্যুতিক শক্তি জড়িত থাকার কথা বলেছেন।
তিনি অন্তর্বর্তীকালীন রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি অন্ধ এবং দরিদ্র ছিলেন।
তিনি অন্ধ হয়ে যান চীরকালের জন্যে।
তিনি অন্ধ হয়ে যান।
তিনি অন্ধত্ব ও অন্ধদের নিয়ে কাজ করেছিলেন।
তিনি অন্ধদের শিক্ষিকা স্যার ফ্রান্সিস জোসেফ ক্যাম্পবেলের ছেলে।
তিনি অন্ধপ্রায় হয়ে যান।
তিনি অন্ধমুনির ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন।
তিনি অন্ধ্রপ্রদেশ সাহিত্য আকাদেমি পুরস্কারে ভূষিত হয়েছেন।
তিনি অন্নসত্র খুলে সকলকে দুই বেলা খাওয়াতেন।
তিনি অন্য একটি অভিযানে অংশ নেন।
তিনি অন্য একটি কলেজে নিজের গাণিতিক গবেষণা শুরু করেন।
তিনি অন্য একটি রেডিয়াম ইনস্টিটিউটে কাজ করতেন।
তিনি অন্য কারো ঔরসজাত সন্তান বলে গুজব ছড়িয়েছিল।
তিনি অন্য কোনও বিবাহ করেন নি।
তিনি অন্য গ্রীক শিল্পীদের কাজ করার মতো প্রশিক্ষিত হয়ে ওঠেন।
তিনি অন্য ব্রিটিশ প্রকৃতিবিদদের সাথে সামাজিক মর্যাদায় এক ছিলেন না।
তিনি অন্য মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি অন্য যে কারো থেকে বেশি মানুষের প্রাণ রক্ষা করেছেন।
তিনি অন্য যে-কোন খেলোয়াড়ের চেয়ে বলকে দেখতে পেতেন।
তিনি অন্য লেখকদের থেকে অনেকটাই একঘরে হয়ে পড়েন।
তিনি অন্য ষড়যন্ত্র পরিকল্পনা করেন।
তিনি অন্য সবায়ের থেকে আলাদা ছিলেন।
তিনি অন্য সবার থেকে আলাদা ছিলেন।
তিনি অন্যতম অভিজাত কুরাইশ বলে গণ্য হতেন।
তিনি অন্যতম উদ্যোক্তা ছিলেন।
তিনি অন্যতম কমান্ডার ছিলেন।
তিনি অন্যতম কমিশনার ছিলেন।
তিনি অন্যতম ছিলেন এবং বঙ্গভঙ্গ বিরোধী আন্দোলনে উল্লেখযোগ্য ভূমিকা রাখেন।
তিনি অন্যতম জনপ্রিয় ইংলিশ কবির স্বীকৃতি পান।
তিনি অন্যতম জনপ্রিয় তারকা হয়ে ওঠেন।
তিনি অন্যতম জর্জীয় কবি হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি অন্যতম জুরি ছিলেন ।
তিনি অন্যতম পথিকৃৎ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি অন্যতম পরিকল্পনাকারী ছিলেন।
তিনি অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা সদস্য।
তিনি অন্যতম প্রধান দাতা সদস্য ছিলেন।
তিনি অন্যতম প্রধান রূপকার ছিলেন।
তিনি অন্যতম বর্ষসেরা ক্রিকেটার মনোনীত হন।
তিনি অন্যতম বিখ্যাত সেনাধ্যক্ষ ও সেনাপতি।
তিনি অন্যতম বিবেচিত হন।
তিনি অন্যতম বিশ্বস্ত হাফেজে হাদিস ।
তিনি অন্যতম বেসামরিক সদস্য ছিলেন।
তিনি অন্যতম সদস্য ছিলেন।
তিনি অন্যতম সদস্য হিসেবে মনোনীত হন।
তিনি অন্যতম সফল নাট্যকার হিসেবে পরিচিত হন।
তিনি অন্যতম সহায়ক ছিলেন।
তিনি অন্যতম সেরা অল-রাউন্ডার হিসেবে নিজেকে উপস্থাপিত করেছিলেন।
তিনি অন্যতম সেরা ফরোয়ার্ড ছিলেন।
তিনি অন্যতম স্থপতি ও পরিকল্পক।
তিনি অন্যতম স্থানের অধিকারী ছিলেন।
তিনি অন্যতম।
তিনি অন্যদের একটি কমিশনের জন্য তার পক্ষে বাণিজ্য করার জন্য নিযুক্ত করেছিলেন।
তিনি অন্যদের গবেষণার কৃতিত্ব হরণ করেছেন।
তিনি অন্যদের যথেষ্ট উৎসাহ দিতেন।
তিনি অন্যান্য অন্ধ ব্যক্তিদেরকে শিক্ষা দিতে অগ্রসর হন।
তিনি অন্যান্য অভিজাত কুরাইশদের মতো ব্যবসায় শুরু করেন।
তিনি অন্যান্য ইউরোপীয় দেশেও ভ্রমণ করেছেন।
তিনি অন্যান্য কাজেও যুক্ত ছিলেন।
তিনি অন্যান্য তারকাদের সাথে মিলে লিবার্টি বন্ড বিক্রিতে সহায়তা করেন।
তিনি অন্যান্য নেতাদের অধীনে কাজ করেছেন।
তিনি অন্যান্য বিজ্ঞানীদের কাছেই দাহলেম এলাকায় বাস করতেন।
তিনি অন্যান্য বিজ্ঞানীদের সাথে রসায়ন ও খনিজবিজ্ঞান নিয়ে চর্চা করেন।
তিনি অন্যান্য বিদ্রোহী বাহিনীর সাথে যোগ দেন।
তিনি অন্যান্য বিভিন্ন পবিত্র গীর্জাকে রক্ষা করেন যেমনঃ মনরেসার কলেজিয়েট বাসিলিকা।
তিনি অন্যান্য বৈজ্ঞানিক সমস্যার দিকে মনোযোগ দেন।
তিনি অন্যান্য মন্ত্রীদের নিরলস ভাবে কাজ করার আদেশ করেছিলেন।
তিনি অন্যান্য মহিলাদের এই কাজে সহায়তা করার সক্ষমতা লাভের প্রশিক্ষণ দেন।
তিনি অন্যান্য মুসলিম সেনাপতিদের নির্দেশ দেন যাতে তারা বাহিনী নিয়ে বুসরায় জড়ো হয়।
তিনি অন্যান্য মুহদ্দিসদের বাদ দিয়েছেন।
তিনি অন্যান্য শিষ্যদের সাথে নাসির উদ্দিনবহনকারী পালকিটি তুলে ছিলেন।
তিনি অন্যান্য স্বেচ্ছাসেবকদের পিছনে রেখে নিজেই এগিয়ে যান।
তিনি অন্যান্য হিংস্র পশুও বশ করতে থাকেন।
তিনি অন্যান্যদের মতবাদ অনুসরণের পাশাপাশি নিজস্ব কিছু মতবাদেরও উদ্ভাবক ছিলেন।
তিনি অন্যায্য রাষ্ট্রের বিরুদ্ধে অবাধ্যতা প্রদর্শনের স্বপক্ষে যুক্তি প্রদান করেন।
তিনি অপচয় একদম পছন্দ করতেন না।
তিনি অপত্য কোষে ক্রোমোজোমের বণ্টন প্রক্রিয়া নিয়ে গবেষণা করেন।
তিনি অপর কাউকে চিত্রনাট্য রচনার জন্য ভাড়া করেন।
তিনি অপরাজেয় হিসেবে টিকে ছিলেন।
তিনি অপরিবর্তিত অবস্থায় একাধারে বোলিং কর্ম চালিয়ে যান।
তিনি অপহরণকারীদের পালিত পুত্র হিসেবে লালিত-পালিত হতে থাকেন।
তিনি অপূর্ণাঙ্গ যত্ন পান।
তিনি অপূর্ব রূপসী ছিলেন।
তিনি অপেক্ষা কছিলেন।
তিনি অফ স্পিন থেকে শুরু করে মিডিয়াম পেস বোলিং করতেন।
তিনি অফিসার ক্যাডেটস বনাম ডব্লিউ. জি. গ্রেস একাদশের খেলা আয়োজন করেছিলেন।
তিনি অফিসারের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি অফিসে কাজ করতেন।
তিনি অফিসে বুক কিপার, সচিব এবং নোটারি হিসাবে কাজ করেছিলেন।
তিনি অবনীন্দ্রনাথ ঠাকুর প্রবর্তিত ভারতীয় চিত্রকলা ধারার একজন বিশিষ্ট শিল্পী।
তিনি অবরোধ আরোপ করে পার্সিয়ানদের আত্মসমর্পণে বাধ্য করার পরিকল্পনা করেছিলেন।
তিনি অবরোধপ্রথাকে বিদ্রূপবাণে জর্জরিত করেছেন।
তিনি অবলা বসু প্রতিষ্ঠিত 'বিদ্যাসাগর বানীভবন''' সংগঠনেও সক্রিয়ভাবে যোগদান করেন।
তিনি অবলা সচ্চরিত্রা রত্নমালা বইয়ে প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি অবলাবান্ধব নামে একটি পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি অবশেষে একটি জাহাজের মাধ্যমে ওয়েস্ট ইন্ডিজের উদ্দেশ্যে যাত্রা শুরু করে।
তিনি অবশেষে লন্ডনে ফিরে গেলেন।
তিনি অবশেষে হেলেনার সবচেয়ে প্রভাবশালী জমির মালিক হয়ে ওঠেন।
তিনি অবশ্য জায়নবাদেরও অণুসারি ছিলেন।
তিনি অবশ্যই আরও অনেক সন্তানকে লুকিয়ে রাখার ইচ্ছা ত্যাগ করেছিলেন।
তিনি অবশ্যই সে হাদীসের ব্যাখ্যা করতেন।
তিনি অবসর গ্রহণ করে ইংল্যান্ডে চলে আসেন।
তিনি অবসর গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি অবসর গ্রহণ করেন এবং চ্যানেল দ্বীপপুঞ্জে স্থায়ী হন।
তিনি অবসর গ্রহণ করেন ও হ্যাম্পশায়ারে স্থায়ী হন।
তিনি অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি অবসর গ্রহণে বাধ্য হয়েছিলেন।
তিনি অবসর জীবনযাপন করছিলেন।
তিনি অবসর নিতে বাধ্য হন ও জ্যাক হবস তার স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি অবসর নিয়েছিলেন এবং সন্ন্যাসিনীদের সংঘে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি অবসরে যেতে বাধ্য হন।
তিনি অবস্থান নেন এবং ছয় সপ্তাহ নিজের বাড়িতে আটক থাকেন।
তিনি অবস্থান নেবেন।
তিনি অবহিত হয়েছিল পাশ্চাত্য রাজনৈতিক ধ্যানধারণার সঙ্গে।
তিনি অবহেলায় উপেক্ষায় অতি উৎকৃষ্ট সঙ্গীত রচনা করতে পারতেন।
তিনি অবাক হলেন,খুশি হলেন।
তিনি অবাঞ্ছিত শিশুদের জন্য মদিনা হোম খোলেন।
তিনি অবাধে যোগ দিতেন।
তিনি অবাস্তববাদী ও কল্পনাপ্রবন সাহিত্য থেকে নিজেকে দূরে সরিয়ে রাখতেন।
তিনি অবিভক্ত বাংলার প্রথম মুসলমান মন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি অবিলম্বে মারা যান।
তিনি অবিস্মরণীয় অবদান রেখেছিলেন।
তিনি অবৈতনিক অধ্যক্ষের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি অবৈতনিক প্রাথমিক শিক্ষা চালু করার চে্টা করেন।
তিনি অবৈতনিক শিক্ষার্থী হিসেবে পড়ালেখার সুযোগ পেয়েছিলেন।
তিনি অব্যাহতি পেয়ে যান।
তিনি অভিজাত পরিবারের মহিলাদের নৃত্যনাট্যে অংশগ্রহণ করার জন্য অনুপ্রেরণা যোগান।
তিনি অভিজাত ব্যক্তিবর্গের সাথে আমোদ-প্রমোদে লিপ্ত হতেন।
তিনি অভিজ্ঞ ও দক্ষ কর্মকর্তা এবং সৈন্য নিয়োগ করেন।
তিনি অভিজ্ঞতা অর্জন করেছিলেন।
তিনি অভিজ্ঞতাকে সার্বজনীন আবেদনে রূপান্তরিত করেন।
তিনি অভিধর্ম সম্বন্ধে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি অভিধর্মদা শাস্ত্র সম্পর্কে ধারণা এবং জ্ঞান লাভ করেন।
তিনি অভিনবভারতী নামে ভরতের নাট্যশাস্ত্রের একটি বিখ্যাত ভাষ্যও রচনা করেন।
তিনি অভিনয় করেছিলেন এবং সংগীত পরিচালনাও করেছিলেন।
তিনি অভিনয় ছাড়তে রাজী ছিলেন না।
তিনি অভিনয় শুরু করেছিলেন।
তিনি অভিনয়ে আগ্রহী হয়ে ওঠেন এবং দেদে দিয়ে সফলতা অর্জন করেন।
তিনি অভিনয়ে মনোনিবেশ করেন।
তিনি অভিনয়ের প্রতি আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
তিনি অভিনেতা ও নাট্যকার হিসেবে লন্ডনে যথেষ্ট খ্যাতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি অভিনেতা ও নাট্যব্যক্তিত্ব মধু বসুর পিতা।
তিনি অভিনেতা কাজ খোঁজতে কোপেনহেগেনে যান।
তিনি অভিনেতা লিউ কডিকে বিয়ে করেন।
তিনি অভিনেত্রী ফ্রান্সেস হাওয়ার্ডকে বিয়ে করেন।
তিনি অভিন্ন জাতীয়তাবাদের পক্ষে ছিলেন।
তিনি অভিভাবক হিসেবে পেলেন বৈজ্ঞানিক জগদীশচন্দ্র বসুকে।
তিনি অভিভাবকহীন হয়ে পড়েছিলেন।
তিনি অভিভাবকহীন হয়ে পড়েন।
তিনি অভিভাবকের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি অভিযানে নির্দেশনা দেন।
তিনি অভিযানে যান।
তিনি অভিযোগ থেকে মুক্তি পান।
তিনি অভিসারী ও অপসারী শ্রেণী সম্পর্কে মূল্যবান তথ্য উপস্থাপন করেন।
তিনি অভূতপূর্ব সফলতা পেয়েছিলেন।
তিনি অভ্যন্তরীণ বিভাজনের স্বীকার হন এবং আলীর পরিবারও তাকে হতাশ করেছিল।
তিনি অভ্যর্থনা কমিটির সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি অভ্যাগতদের সঙ্গে ধর্মালাপ চালিয়ে যান।
তিনি অভ্যাস করেননি, শুধুমাত্র সেগুলির চিন্তন করেই কাঙ্ক্ষিত সাধনফল লাভ করেছিলেন।
তিনি অভ্যুত্থান-পরবর্তী রুশকরণ নীতি থেকে লাভবান হন।
তিনি অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত প্রথম ইরাকি প্রধানমন্ত্রী।
তিনি অমত জানিয়ে বাড়ি থেকে বারে বারে পালিয়ে বেড়ান।
তিনি অমরেন্দ্রনাথ দত্তর ক্ল্যাসিক থিয়েটারে যোগ দেন।
তিনি অমরেন্দ্রনাথ দত্তের কাছ থেকে আরো ভাল তালিম লাভ করেন।
তিনি অমিত্রাক্ষর ছন্দে ফুলশয্যা নাটকটি রচনা করেন।
তিনি অমিত্রাক্ষরে লেখেন 'তিলোত্তমাসম্ভব' কাব্য।
তিনি অমূল্য সম্পদের দিকে নিজেকে নিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি অমৃতবাজার পত্রিকায় নিজের জীবনস্মৃতিমূলক ধারাবাহিক প্রবন্ধ রচনা করেন।
তিনি অমৃতলাল মিত্রের কাছে অভিনয় শিখেন।
তিনি অমৃতসরে মাওলানা আবদুল্লাহ গজনভীর কাছে চলে আসেন।
তিনি অমৃরতবাজার পত্রিকায় জোরালো প্রবন্ধ লেখেন।
তিনি অম্বুবাবুর আখড়ায় সাত বছর কস্তি লড়েন।
তিনি অম্বুবাবুর আখড়ায় ভর্তি হন।
তিনি অম্ল এবং ক্ষারের ওপর বিস্তারিত ভাবে গবেষণা করেন।
তিনি অয়ারমিয়াতে নির্বাচনে অংসগ্রহণ করেন।
তিনি অরভি জোনস ছদ্মনামে লিখতেন।
তিনি অরোরা এবং এ সম্পর্কিত ঘটনা দ্বারা মুগ্ধ হন।
তিনি অর্কেস্ট্রা রচনার সঙ্গীত পরিকল্পনা এবং তা রূপায়ন করেন।
তিনি অর্কেস্ট্রায় বেহালাবাদক হিসেবে উল্লিখিত হন।
তিনি অর্জন করেছিলেন তাতে শুধু মানুষদেরকে বাঁচানোর জন্য।
তিনি অর্ডার অব দ্যা স্টার অব ইন্ডিয়া সম্মানে ভূষিত হন।
তিনি অর্ডার অফ দ্য ব্ল্যাক স্টারের অফিসার নিযক্ত হন।
তিনি অর্ডার অফ দ্যা বাথ পদকে ভূষিত হন।
তিনি অর্ডার অফ বাথ এবং ডিএসও গ্রহণে অসম্মতি জ্ঞাপন করেন।
তিনি অর্থ আত্মসাত মামলায় হেরে যান।
তিনি অর্থ উপার্জন করেন, কিন্তু চাকরি নিয়ে অসন্তুষ্ট ছিলেন।
তিনি অর্থ উপার্জনে জন্য খড়্গপুর যাত্রা করেন।
তিনি অর্থনীতি ও ইতিহাসে পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি অর্থনীতি ও জনসংখ্যা বিষয়ক ম্যালথাসের তত্ত্ব প্রদানের জন্য বিখ্যাত।
তিনি অর্থনৈতিক ও প্রযুক্তিগত সাফল্য পান।
তিনি অর্থনৈতিক বিভিন্ন যুক্তি ও তত্ত্ব নিয়ে গবেষণা শুরু করেন।
তিনি অর্থমন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি অর্থসংগ্রহের কাজে ইংল্যান্ডে আসেন।
তিনি অর্থসহযোগিতা করতেন।
তিনি অর্ধ অঙ্গ গঙ্গাজলে নিমজ্জিত হয়ে ব্রহ্মরন্ধ্র ভেদ করে দেহত্যাগ করেন।
তিনি অর্ধ-শতকেরও সন্ধান পান।
তিনি অর্নিথগনমোন ও ওল্ড লগ এই দুই ছদ্মনামে লিখতেন।
তিনি অর্লানসে বসবাসকারী উদ্যোক্তাদের পরিবার থেকে এসেছিলেন।
তিনি অল-মালায়া মুসলিম মিশনারি সোসাইটি প্রবর্তিত করেন, বর্তমানে জামিয়া নামে পরিচিত।
তিনি অলংকরণ-শিল্পী জেনি ডিন কারশ-কে বিবাহ করেন।
তিনি অলঙ্কারকে বলেছেন কাব্যের শোভাবর্ধক, কিন্তু গুণকে বলেছেন কাব্যের আত্মা।
তিনি অলফেনসোর দক্ষিণমুখী অগ্রযাত্রা রুখে দেন।
তিনি অলবানি একাডেমিতে ভর্তি হন, যেখানে তিনি বিনামূল্যে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি অলবার্সের হেঁয়ালি আবিষ্কার করেন।
তিনি অলৌকিকতা,আধ্যাত্বিকতায় বিশ্বাস করেন না।
তিনি অল্প কয়েক মাস এই পদে ছিলেন।
তিনি অল্প কিছুদিনের জন্য নানইয়াং এ নিজ বাড়িতে বসবাস করেন।
তিনি অল্প কিছুদিনের জন্য পুনরায় কিস্টোনে অভিনয় করেন।
তিনি অল্প বয়স থেকেই বিশেষ মানসিক পাটিগণিত পেয়েছিলেন।
তিনি অল্প বয়সে চেঙ্গিজের সাথে বিবাহ বন্ধনে জড়িত হন।
তিনি অল্প বয়সে তার পরিবারের সাথে মরক্কো চলে আসেন।
তিনি অল্পতেই সন্তুষ্ট থাকতেন।
তিনি অল্পবয়সে জ্যোতিরিন্দ্রনাথকে এ কাজে যুক্ত করেন।
তিনি অল্পসময়ই নিজের বৈজ্ঞানিক গবেষণায় ব্যয় করতে পেরেছিলেন।
তিনি অল্পের জন্য কারাবন্দিত্ব এবং মৃত্যুদন্ডের হাত থেকে বেঁচে যান।
তিনি অশাস্ত্রীয় বলে মনে করতেন না।
তিনি অশিক্ষিত এবং ধার্মিক বৌদ্ধ ছিলেন।
তিনি অশ্বারোহণ, তলোয়ার চালনা ও অন্যান্য অস্ত্রচালনায় দক্ষতা অর্জন করেন।
তিনি অশ্বারোহী থেকে পদাতিক শ্রেণীতে পরিবর্তন করে বন্দুক চালনা শিক্ষা করেন।
তিনি অষ্টম দলাই লামাকে চিহ্নিতকরণেও মুখ্য ভূমিকা পালন করেন।
তিনি অষ্টম দলাই লামার শিক্ষক হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি অষ্টম রুট সেনাদলের সেনাপ্রধানের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি অষ্টম হেনরির আত্মীয়।
তিনি অষ্টসিদ্ধি অর্জন করেন।
তিনি অষ্টাঙ্গ আয়ুর্বেদ কলেজ ও হাসপাতাল স্থাপন করেন।
তিনি অষ্টাদশ লুইয়ের কাছ থেকে রাজকীয় ভাতা লাভের সম্মান পান।
তিনি অসংখ্য গানও রচনা করেছিলেন।
তিনি অসংখ্য গানের গীতিকার, সুরকার ও গায়ক ছিলেন।
তিনি অসংখ্য চলচ্চিত্রে হলিউডের অন্যতম তারকাদের সাথে অভিনয় করেছেন।
তিনি অসংখ্য ছদ্মনাম গ্রহণ করেন।
তিনি অসংখ্য ধূমকেতু আবিষ্কার করেন এবং সেগুলির কক্ষপথ গণনা করেন।
তিনি অসংখ্য নাটকে কাজ করেছেন।
তিনি অসংখ্য নাটকে কাজ করেন।
তিনি অসংখ্য নিবন্ধ রচনা করেন।
তিনি অসংখ্য পত্র-পত্রিকাতেও অবদান রাখেন।
তিনি অসংখ্য পদক আর উপাধিতে ভূষিত হয়েছেন।
তিনি অসংখ্য প্রটেস্ট্যান্ট খ্রিস্টানকে মৃত্যুদণ্ড প্রদান করেন।
তিনি অসংখ্য প্রবন্ধ রচনা করেছেন।
তিনি অসংখ্য বক্তৃতা ও রচনা লিখেছেন।
তিনি অসংখ্য মূর্তি প্রতিষ্ঠাও করেছিলেন।
তিনি অসংখ্য শিক্ষার্থীর আকর্ষণ লাভ করতে সমর্থ হন।
তিনি অসংখ্য সামুদ্রিক স্তন্যপায়ীর গোত্র, উপগোত্র, গণ ও প্রজাতির নামকরণ করে।
তিনি অসফলভাবে একটি পেটা লোহা উৎপাদন কোম্পানী তৈরি করেন।
তিনি অসম সরকারকৃত প্রদান সাহিত্যিক পেঞ্চন বর্জন করেন।
তিনি অসম সাহিত্য সভার সভাপতি পদে নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি অসমীয়া ভাষায় অসমীয়া লরার মিত্র মানক পুস্তক রচনা করে।
তিনি অসমীয়া সাহিত্যের রোমান্টিক যুগ বা জোনাকী যুগের অন্যতম সাহিত্যিক।
তিনি অসমে বিশ্ববিদ্যালয় ও উচ্চ ন্যায়ালয় স্থাপনের দাবি করেছিলেন।
তিনি অসমের প্রথম গ্রাজুয়েট এবং সিভিলিয়ান আনন্দরাম বডুয়ার সংস্পর্শে আসেন।
তিনি অসমের শিক্ষা ব্যবস্থা উন্নতির প্রতি সচেতন ছিলেন।
তিনি অসমের শ্রীহট্ট জেলার সুনামগঞ্জে থেকে একটি চিতাবাঘ কেনেন।
তিনি অসম্ভব গতিতে দৌঁড়ুতেন।
তিনি অসম্ভব পারদর্শিতা ও পারঙ্গমতা প্রদর্শন করেন।
তিনি অসলোতে লেখালেখি শুরু করেন।
তিনি অসাধারণ অধ্যাপক হিসাবে মনোনীত হন।
তিনি অসাধারণ কৃতিত্ব নিয়ে পাশ করেন।
তিনি অসাধারণ ক্রিকেটারের স্বীকৃতি পেয়েছিলেন।
তিনি অসাধারণ খ্যাতি অর্জন করেছিলেন ।
তিনি অসাধারণ দক্ষতার পরিচয় দেন।
তিনি অসাধারণ প্রতিভার পরিচয় দেন।
তিনি অসাধারণ ফলাফল করেন।
তিনি অসাধারণ বীরত্ব এবং সাহস দেখান।
তিনি অসাধারণ বুদ্ধিমত্তার পরিচয় দেন।
তিনি অসামান্য অভিনয় দক্ষতার পরিচয় দিয়েছেন।
তিনি অসামান্য আবদান রাখেন।
তিনি অসিমোতে রাজনৈতিক কারণে গ্রেফতার হন।
তিনি অসীম সাহসিকতা ও দক্ষতার পরিচয় দিয়েছেন।
তিনি অসুস্থ ছিলেন ও মাঠের বাইরে অবস্থান করতে বাধ্য হন।
তিনি অসুস্থ সন্তান হিসাবে বিবেচিত হন।
তিনি অসুস্থ হয়ে পড়ছিলেন।
তিনি অসুস্থ হয়ে পড়েছিলন।
তিনি অসুস্থ হয়ে পড়েন এবং এইবার তা স্থায়ীভাবে রয়ে যায়।
তিনি অসুস্থ হয়ে পড়েন এবং চিকিৎসার জন্য কলকাতা যান।
তিনি অসুস্থ হয়ে পড়েন এবং দমইয়াতের দিকে যাওয়ার সময়ে মারা যান।
তিনি অসুস্থ হয়ে পড়েন এবং মারা যান।
তিনি অসুস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি অসুস্থ হয়ে মারা যান।
তিনি অসুস্থতা সত্ত্বেও, ঘনিষ্ঠ ছাত্রদের সাথে প্রায়শই যোগাযোগ রাখতেন।
তিনি অসুস্থতার কারণে প্রস্তাবটি প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
তিনি অসুস্থতার কারণে মারা গিয়ে থাকতে পারেন।
তিনি অসুস্থতার কারণে মারা গেছেন।
তিনি অসুস্থতার জন্য কয়েকমাস পর ইংল্যান্ড ফিরে আসতে বাধ্য হন।
তিনি অসুস্থ্য হয়ে পড়েন।
তিনি অস্টিনের সাথে প্রেম করেছিলেন, তার মতে এটি ছিল বালকসুলভ প্রেম।
তিনি অস্টেনের বাস্তববাদী লেখনি শৈলীর প্রশংসা করেছিলেন।
তিনি অস্ট্রিয়-হাঙ্গেরির সেনাবাহিনীতে যোগ দেন।
তিনি অস্ট্রিয়াকে পরাজিত করেন এবং জার্মানি থেকে দেশটিকে বিচ্ছিন্ন করে দেন।
তিনি অস্ট্রিয়ান সাম্রাজ্যের পরিষেবাতে সেনাবাহিনীতে প্রবেশ করেছিলেন।
তিনি অস্ট্রিয়ায় থেকে সংবাদপত্রগুলি নিয়মিত চোখ বুলিয়ে যাচ্ছিলেন।
তিনি অস্ট্রিয়ায় পালিয়ে যান।
তিনি অস্ট্রিয়ার গ্রাৎস এবং আশপাশের কিছু স্থানে শিক্ষক হিসেবে কাজ করেছিলেন।
তিনি অস্ট্রিয়ার রাজকন্যা ম্যারি লুইকে ধর্মীয় বিধান অনুযায়ী বিয়ে করেন।
তিনি অস্ট্রিয়ার রাজনীতি নিয়েও অসন্তুষ্ট ছিলেন।
তিনি অস্ট্রিয়ার সেরা বিজ্ঞানী।
তিনি অস্ট্রীয় ঘরানার অর্থনীতিবিদদের একজন ছিলেন।
তিনি অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দলের অধিনায়কত্ব করেন।
তিনি অস্ট্রেলিয়া গমনে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি অস্ট্রেলিয়া দলকে নেতৃত্ব দিয়েছেন।
তিনি অস্ট্রেলিয়া সফরে যান।
তিনি অস্ট্রেলিয়া-দক্ষিণ আফ্রিকার মধ্যকার টেস্ট খেলা উপভোগ করছিলেন।
তিনি অস্ট্রেলিয়ান ইম্পেরিয়াল ফোর্সে যোগ দেন।
তিনি অস্ট্রেলিয়ার পক্ষে পুনরায় টেস্টে অংশ নেন।
তিনি অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটিং লাইনআপের অন্যতম স্তম্ভ ছিলেন।
তিনি অস্ট্রেলিয়ার শক্তিশালী বোলিং আক্রমণ ঠেকান।
তিনি অস্ট্রেলীয় নৌবাহিনীর জন্যও অর্থ প্রদান করেছেন।
তিনি অস্ত্র উৎপাদনে মনোযোগী হন।
তিনি অস্ত্র শিক্ষক হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি অস্ত্র-শস্ত্র দিয়ে সহায়তা করতেন।
তিনি অস্ত্রপচার শিক্ষা করেন এবং তাতে সিদ্ধহস্ত হয়ে ওঠেন।
তিনি অস্ত্রবিদ্যায় ও শাস্ত্রবিদ্যায় পারদর্শী হয়ে উঠেন।
তিনি অস্ত্রশস্ত্র সংগ্রহের কাজে মনোনিবেশ করেন।
তিনি অস্থায়ী বিচারকের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি অস্থায়ীভাবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি অস্থির সময় পার করেন।
তিনি অস্থিরতা ও লেখার প্রতিবন্ধকতায় ভোগেন ।
তিনি অস্পষ্ট রোগে মারা যান।
তিনি অস্বীকৃতি জানান।
তিনি অসৎ উপায় অবলম্বন করতে চান নি।
তিনি অহিগুরের কবি মীর আলি শির নাভাই এর সাথে পরিচিত হন।
তিনি অ্যডমিরাল অফ দ্য ফ্লিট হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি অ্যাংলো-আইরিশ কবি থমাস পার্নেলের একটি অনুবাদ কাজ করেছিলেন।
তিনি অ্যাকাডেমি অ্যাওয়ার্ডে দুইবার মনোনয়নও পান।
তিনি অ্যাগনেস হাস্ককে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি অ্যাঞ্জেলা রামোসের সাথে যুক্ত একজন কঠিন নারী মতাধিকারবাদী ছিলেন।
তিনি অ্যাঞ্জেলিকান ধর্মাবলম্বী ছিলেন।
তিনি অ্যাটর্নীশিপ পরীক্ষা দেন।
তিনি অ্যাডমিরাল্টির প্রথম লর্ড হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি অ্যাডলার ও লুইস সুলিভান এর ফার্মে কাজ করা শুরু করেন।
তিনি অ্যাথারস্টনের কুইন এলিজাবেথ ব্যাকরণ স্কুলে পড়াশোনা করেছেন।
তিনি অ্যানথ্রাক্স রোগের উপরে গবেষণা শুরু করেন।
তিনি অ্যানি বেসান্ত ও মহাত্মা গান্ধীর প্রভাবে প্রভাবান্বিত হন।
তিনি অ্যানি হ্যাথাওয়েকে বিবাহ করেন।
তিনি অ্যানিতা ও সহবিপ্লবীদের সঙ্গে স্থলপথে পলায়ন করেন।
তিনি অ্যান্টিনোয়াসকে নির্বাচন করেন।
তিনি অ্যান্ড্রুজ মেথডিস্ট এপিস্কোপাল চার্চ সম্প্রদায়ের মধ্যে খুব সক্রিয় ছিলেন।
তিনি অ্যাপেন্ডিসাইটিসের কারণে নাম প্রত্যাহার করে নিতে বাধ্য হন।
তিনি অ্যাবি থিয়েটারে কাজ করতেন।
তিনি অ্যারিস্টটলের গোলাকার পৃথিবীর সমর্থন হিসেবে লিপিবদ্ধ করেন।
তিনি অ্যারিস্টটলের মূল শিক্ষা পুনঃপ্রতিষ্ঠার প্রয়াস করেছিলেন।
তিনি অ্যারিস্টটলের যুক্তি তুলে ধরেন যে, সৃষ্টিকর্তার মধ্যে একটি পরিবর্তন রয়েছে।
তিনি অ্যাস্টাউন্ডিং স্টোরিজ অফ সুপার-সায়েন্স প্রকাশ করেন।
তিনি আ ওম্যান অব প্যারিস চলচ্চিত্রের চিত্রায়ন শুরু করেন।
তিনি আ লিটল বিট অব ফ্লাফ চলচ্চিত্র পরিচালনা করেন।
তিনি আ-মা-দ্পালকে দীক্ষাদান করেন।
তিনি আঁস্তিত্যু দেজিপ্ত নামক গবেষণা প্রতিষ্ঠানের গণিত বিভাগের সদস্য ছিলেন।
তিনি আই এস সি পরীক্ষায় তৃতীয় স্থান অধিকার করেন।
তিনি আই.এম. সেচেনভ ফার্স্ট মস্কো স্টেট মেডিক্যাল বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি আই.এম.এ জার্নালেরও দ্বিতীয় সম্পাদক হন।
তিনি আইএ এবং বিএ পাশ করেন প্রেসিডেন্সি কলেজ, কলকাতা থেকে।
তিনি আইএ পাশ করেন।
তিনি আইএসআই থেকে পদত্যাগ করেছিলেন।
তিনি আইগুয়েস-মর্টেস-এ নামেন।
তিনি আইন অমান্য ও হরতালের ঘোষণা দেন।
তিনি আইন ও এম.এ অধ্যয়ন সম্পূর্ণ করতে পারেন নাই।
তিনি আইন ও বিচার মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী ছিলেন।
তিনি আইন চর্চায় নিজেকে নিয়োজিত করেছিলেন ।
তিনি আইন ডিগ্রির জন্য পড়াশোনা করার সিদ্ধান্ত নেয়।
তিনি আইন পড়তে ইংল্যান্ড যান।
তিনি আইন পেশায় যুক্ত ছিলেন ও আর্থিক দূরাবস্থায় পতিত ছিলেন।
তিনি আইন বিদ্যালয়ে অধ্যয়নের অনুমতিপ্রাপ্ত হন।
তিনি আইন বিষয়ে অধ্যয়ন করেন এবং উকিল হিসেবে গৃহীত হয়েছিলেন।
তিনি আইন বিষয়ে উচ্চতর পড়াশোনা শুরু করেন।
তিনি আইন বিষয়ে পড়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি আইন ব্যবসা শুরু করেছিলেন।
তিনি আইন ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি আইন ব্যবসা, শিক্ষাদান ও সাহিত্য চর্চা শুরু করেন।
তিনি আইন ব্যবস্থার সংস্কার করেন।
তিনি আইন শাস্ত্রে একটি ডিগ্রী অর্জন করেন।
তিনি আইন সম্পর্কিত বিষয়াবলী নিয়ে পুরো সময় কাজ করেন।
তিনি আইনজীবী ও সাংবাদিক মরিস জোসেফ কসগ্রেভকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি আইনজীবী হন এবং মাজোর্কায় দিরে আসেন।
তিনি আইনজীবী হিসেবে অত্যন্ত দ্রুত খ্যাতি লাভ করেন।
তিনি আইনজীবী হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
তিনি আইনজীবী হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি আইনজীবী হিসেবে প্রশিক্ষিত হয়েছিলেন, যদিও তিনি কখনো আইন চর্চা করেননি।
তিনি আইনত দাসপ্রথা বিলুপ্ত করেন।
তিনি আইনপেশায় যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি আইনবিদ্যায়ও কিছুকাল শিক্ষালাভ করেন।
তিনি আইনবিভাগের একজন শিরোমণি হতে পারতেন।
তিনি আইনশাস্ত্রে লেখাপড়া শুরু করেন, পাশাপাশি মনোনিবেশ করেন লেখালেখিতে।
তিনি আইনসভা ও মন্ত্রিপরিষদে মুসলিমদের বাধ্যতামূলক প্রতিনিধি রাখার প্রস্তাব করেন।
তিনি আইনসভা থেকে পদত্যাগ করেন।
তিনি আইনসম্মত পন্থায় বন্ধ করার চেষ্টা করেন।
তিনি আইনস্টাইনের অন্যতম শিক্ষক ছিলেন।
তিনি আইনস্টাইনের প্রথম পর্যায়ের গবেষণা কাজ ও আবিষ্কারসমূহের ক্ষেত্রে অবদান রেখেছিলেন।
তিনি আইনায়ে গীতিনুমা সহ বেশ কিছু ফার্সি পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি আইনি কাজের সাথেও জড়িত হন।
তিনি আইনে ডিগনিটি অফ ডক্টর লাভ করেন।
তিনি আইনের অধ্যয়ন করেন ও আইন পরীক্ষায় উর্ত্তীণ হন।
তিনি আইনের অধ্যাপক হয়েও রোমের সমৃদ্ধ ইতিহাস রচনা করেন।
তিনি আইনের যথাযথ প্রয়োগ ঘটাতেন।
তিনি আইয়ুব খানকে একনায়ক হিসেবে অবিহিত করেন।
তিনি আইয়ুব খানের একটি কথাও রাখেন নি।
তিনি আইয়ুব খানের সামরিক সরকারের প্রথম কেন্দ্রীয় মন্ত্রিসভার আইনমন্ত্রী ছিলেন।
তিনি আইয়ুবীয় রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা সালাহউদ্দিনের ছোট ভাই।
তিনি আইয়ুবের নিকট থেকে বাস্তব সহায়তা খুবই কম পেয়েছিলেন।
তিনি আইয়ূব খানের ‘মৌলিক গণতন্ত্রের’ সদস্য প্রার্থী হয়েছিলেন।
তিনি আইরিশ ও ব্রিটিশ উভয় সাহিত্যেরই একজন প্রবাদ পুরুষ।
তিনি আইরিশ ন্যাশনাল থিয়েটার সোসাইটিতে যোগ দেন।
তিনি আইসল্যান্ডীয় ভাষায় তার প্রথম ব্যাকরণ বই রচনা করেন।
তিনি আইসিএস পদ অলংকৃত করেছিলেন।
তিনি আইসিএস পরীক্ষায় অংশ নেন।
তিনি আউট হলে ইংল্যান্ডের প্রতিরক্ষাব্যূহও নড়বড়ে হয়ে উঠে।
তিনি আউটসাইড কিংবা ইনসাইড-রাইট অবস্থানে মাঠে নামতেন।
তিনি আওধে ফিরে আসেন এবং ফৈজাবাদকে সামরিক সদরদপ্তর করেন।
তিনি আওধের রাষ্ট্রীয় দায়িত্ব নেন।
তিনি আওরঙ্গজেবকে বিয়ে করেছিলেন তিনি তাঁর দ্বিতীয় স্ত্রী হয়ে উঠেন।
তিনি আওরঙ্গজেবকে বিয়ে করেছিলেন তিনি তার দ্বিতীয় স্ত্রী হয়ে উঠেন।
তিনি আওরঙ্গজেবকেই সমর্থন করতেন।
তিনি আওরঙ্গজেবের অত্যন্ত প্রিয় পাত্রী ছিলেন।
তিনি আওরঙ্গজেবের প্রথম পুত্র নবাবজাদা মুহাম্মদ সুলতান মির্জার জন্ম দেন।
তিনি আওরঙ্গজেবের প্রথম পুত্র প্রিন্স মুহাম্মদ সুলতান মির্জার জন্ম দেন।
তিনি আওরঙ্গজেবের সময়কালে আগ্রায় এসেছিলেন।
তিনি আক-কুয়ুনলুর একজন তুর্কী ছিলেন।
তিনি আকবরআবাদ বা বর্তমান আগ্রার কাবুল এবং লাহোরের সুবাদার ছিলেন।
তিনি আকবরের ধর্মীয় নীতি এবং ধর্ম দীন-ই-ইলাহির সমর্থক ছিলেন।
তিনি আকবরের সময়কার এক পার্সিয়ান ব্যক্তি থেকে অনুপ্রানিত হন।
তিনি আকলকে তুলে ধরেন।
তিনি আকাদেমি জুলিয়ানের জুল-জোসেফ লেফেব্র আন্ড বেঞ্জামিন কনস্ট্যান্ট-এ চিত্রকলা শিক্ষা করেন।
তিনি আকাশের তারা চেনার ব্যাপারে সিদ্ধ হয়ে উঠেন।
তিনি আকিদা ও ফিকহের উপর বেশি আলোচনা করেছেন।
তিনি আক্রমণধর্মী ব্যাটিংশৈলী উপহার দেন।
তিনি আক্রমণাত্মক ভঙ্গীতে অগ্রসর হতেন।
তিনি আক্রমণাত্মক ভঙ্গীমার অধিকারী ব্যাটসম্যান হিসেবে পরিচিতি পেয়েছেন।
তিনি আক্রার ব্যারনদের সাথে একটি চুক্তিতে পৌঁছানোর চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি আখিরাতে তার অনন্ত রহমতের ছায়াতলে তাদের সাথে আমাকে একত্রিত করবেন।
তিনি আখ্যান সাহিত্য রচনার ফলেই বিখ্যাত।
তিনি আগস্ট মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি আগস্ট মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি আগাথা ক্রিস্টি রচিত মিস মার্পল চরিত্রের চরিত্রায়নের জন্য বিশেষভাবে পরিচিত।
তিনি আগে থেকেই চিন্তিত ছিলেন।
তিনি আগে থেকেই জানতেন।
তিনি আগে থেকেই বিভিন্ন দেশের নির্বাচন পদ্ধতি সম্পর্কে অবগত ছিলেন।
তিনি আগেই শিক্ষা বিষয়ে লন্ডন থেকে ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি আগের চেয়ে আরও বেশি সোচ্চার ছিলেন।
তিনি আগের তত্ত্ব দুটিকে আরো শক্তভাবে প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি আগ্রহ দেখান নি।
তিনি আগ্রা কলেজেও শিক্ষকতা করেছেন।
তিনি আগ্রা সহরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি আগ্রায় ফিরে গিয়ে সেনাপতি জয়মাল ও পত্তার মুর্তি নির্মান করান।
তিনি আগ্রায় বসতি স্থাপন করেন।
তিনি আগ্রার দিকে অগ্রসর হন ছেলের সাথে সাক্ষাতের জন্য।
তিনি আগ্রার দুর্গে বসবাস শুরু করেন।
তিনি আগ্রেওয়ালি উপাধি গ্রহণ করেছিলেন যার অর্থ "আগ্রা থেকে"।
তিনি আঙ্কারায় অবস্থান করছিলেন।
তিনি আঙ্কারায় ইরাকের প্রতিনিধি হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি আঙ্কারায় তুর্কিয়ে ইশ ব্যাংকাসি নামক ব্যাংক গঠন করেন।
তিনি আচকান এবং ঐতিহ্যবাহী পায়জামা পরার জন্য পরিচিত ছিলেন।
তিনি আচার্য ব্রজেন্দ্রনাথ শীলের সাহচর্য লাভ করেন।
তিনি আচার্য রাধিকাপ্রসাদ গোস্বামীকে সেই সঙ্গীত বিদ্যালয়ের অধ্যক্ষ করেন।
তিনি আচার্যের কর্মভার কাজ করেছেন।
তিনি আচার্য্যের পদে উন্নীত হন।
তিনি আচেহর দুইজন সুলতানের বংশধর ছিলেন।
তিনি আজমগড় জেলার ছাঁউ গ্রামের অধিবাসী ছিলেন।
তিনি আজমগড়ে ওকালতি শুরু করেন।
তিনি আজমগড়ে চলে যান।
তিনি আজমগড়ে মাদ্রাসাতুল ইসলাহের ভিত্তি প্রস্তর স্থাপন করেন।
তিনি আজমগড়ের সরাই মীরে মাদ্রাসাতুল ইসলাহের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করেন।
তিনি আজমিরে একটি বিখ্যাত মসজিদ তৈরি করেন।
তিনি আজমিরের গভর্নর এবং নারনাউলের ফৌজদার হন।
তিনি আজমিরের মত রাজপুত-শাসিত অঞ্চল মারাঠাদের কাছে হস্তান্তরকে অনুমোদন করেননি।
তিনি আজমিরের সরকারি কলেজের আরবি বিভাগের প্রধান হন।
তিনি আজমের-এ গিয়ে রেলওয়েতে যোগ দেন।
তিনি আজাদ হিন্দ ফৌজের ক্যাপ্টেন হিসেবে নেতৃত্ব দেন।
তিনি আজাদ হিন্দ ফৌজের হয়ে বাংলায় সংবাদ পাঠ করেছিলেন।
তিনি আজারবাইজান প্রদেশের গভর্নর হন।
তিনি আজারবাইজানি এবং পার্সিয়ান ভাষায় কিছু বই এবং নিবন্ধন রচনা করেন।
তিনি আজারবাইজানি সাহিত্যে প্রথম পরিচিত মহিলা নাট্যকার এবং নাট্যনির্মাতা ছিলেন।
তিনি আজারবাইজানে পক্ষাঘাত রোগে আক্রান্ত হয়ে মারা গেছেন।
তিনি আজারবাইজানের যুদ্ধবন্দীদেরকে আজারবাইজানে ফিরিয়ে আনতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি আজিজ উসমানকে সমর্থন করেন ও আফযালকে নির্বাসনে যেতে বাধ্য করেন।
তিনি আজিজুর রহমান উসমানির কাছে ফিকহ অধ্যয়ন করতেন।
তিনি আজিম-উদ-দীনের সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি আজীবন কাজ করে গেছেন।
তিনি আজীবন কেপলারের মডেলের দৃঢ় সমর্থক ছিলেন।
তিনি আজীবন নিজেকে পোলীয় মনে করতেন।
তিনি আজীবন মোহনবাগান ক্লাবের সদস্য ছিলেন।
তিনি আজীবন লিখে গেছেন।
তিনি আজীবন সংশ্লিষ্ট ছিলেন।
তিনি আজীবন সর্বস্ব পণ করে সংগ্রাম করেছেন।
তিনি আজেরি বর্ণমালার রোমানজাতকরণে গভীরভাবে মনোনিবেশ করেন।
তিনি আজেরি, সাহিত্য এবং ধর্মীয় অধ্যয়ন পড়াতেন।
তিনি আজোর অভিযানের অন্যতম সদস্য হিসাবে তালিকাভুক্ত ছিলেন।
তিনি আঞ্জিনা পেক্তরিস সম্পর্কে বিশেষ জ্ঞান অর্জন করেন ।
তিনি আঞ্জুমান ইসলাহুল কালাম নামে একটি সমাবেশ শুরু করেন।
তিনি আঞ্জুমান-ই-ইসলামিয়া আন্দোলনে যোগ দেন।
তিনি আঞ্জুমানে আশআতে ইসলাম প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি আঞ্জুমানে ইসলামিয়ার সম্পাদক ছিলেন।
তিনি আঞ্জুমানে উর্দু সংগঠন প্রতিষ্ঠা করেছেন।
তিনি আঞ্জুমানে তারাক্কিয়ে উর্দুর মহাসচিব ছিলেন।
তিনি আট উইকেট তুলে নেন।
তিনি আট উইকেট লাভ করেন তিনি।
তিনি আট নম্বরে ব্যাটিংয়ে নেমেছেন।
তিনি আট বছর কাল গল্পভারতী পত্রিকার সম্পাদক ছিলেন।
তিনি আট বছর বয়সী ছিলেন।
তিনি আট বছর বয়েসে প্রথম কবিতা লেখেন।
তিনি আট বছরের জন্য মেদিনীপুর থেকে বহিষ্কৃত হন।
তিনি আট মাসের বেশি ক্ষমতায় ছিলেন না।
তিনি আটটি ভাষায় কথা বলতে বা পড়তে পারতেন।
তিনি আটলান্টা বিশ্ববিদ্যালয়ে ইতিহাস সমাজবিজ্ঞান ও অর্থনীতির অধ্যাপক হন।
তিনি আঠারো মাস যাবত উত্তরাঞ্চলীয় প্রদেশগুলোতে অবস্থান করেছিলেন।
তিনি আঠালো কাগজ তৈরির প্রক্রিয়াকে বাস্তবায়ন করেন এবং তরান্বিতও করে তোলেন।
তিনি আড়াই বছর কাজ করেছিলেন।
তিনি আণবিক নিউক্লিয়াসের ভিতরের বল নিয়ে পরীক্ষা করেন।
তিনি আণুবীক্ষণিক শারীরবিদ্যা ও টিস্যুতত্ত্বের প্রতিষ্ঠাতা এবং শারীরবিদ্যা ও ভ্রূণতত্ত্বের জনক।
তিনি আত-তিরমিজির বর্ণিত দুইটি হাদিস লিপিবদ্ধ করেছেন।
তিনি আতঙ্কিত ছিলেন এই ভেবে যে হয়তো তাকেও মৃত্যুদণ্ড দেয়া হবে।
তিনি আতঙ্কিত হয়ে পড়েছিলেন।
তিনি আত্মগোপন করে কলকাতায় চলে আসেন।
তিনি আত্মগোপন করেন, যদিও পরে নতুন শাসকের সাথে একজোট হন।
তিনি আত্মগোপনে চলে যান।
তিনি আত্মজীবনী রচনায় কাটিয়ে দেন।
তিনি আত্মজীবনী লেখার উদ্দেশ্যে তিনি কথাসাহিত্য লেখা পরিত্যাগ করেন।
তিনি আত্মজীবনীতে উল্লেখ করেছেন।
তিনি আত্মত্যাগ সম্পর্কিত একটি বই "আত্মদান" লিখেছিলেন ।
তিনি আত্মবিশ্বাসী ছিলেন যে, তার অনুগত সেনাবাহিনীরা তাকে রক্ষা করবে।
তিনি আত্মসচেতন আত্মা বলেছেন।
তিনি আত্মসমর্পণে বাধ্য হন এবং সুলতানের সামনে তাকে আনা হয়।
তিনি আত্মহত্যা করতে পারেন এই ভয়ে ছিল।
তিনি আত্মহত্যা করেছিলেন বলে ধারণা করা হয়।
তিনি আত্মহত্যা করেন নাই”।
তিনি আত্মহত্যাপ্রবণ হয়ে পড়েন।
তিনি আত্মহত্যার কাজটি করেন।
তিনি আত্মহত্যার চেষ্টা করেন।
তিনি আত্মার চারটি স্তরের কথা বলেছেন।
তিনি আত্মার তৃপ্তি অনুভব করতেন।
তিনি আত্মিকভাবে পবিত্র বাইবেল পাঠ করেন এবং মুখস্থ করেন।
তিনি আত্মীয় ও প্রতিবেশীদের সাথে গঙ্গাশ্বরে পূণ্যযাত্রা করেন।
তিনি আত্মীয় ও বন্ধুবান্ধবদের সুন্দর ভাষায় দীর্ঘ চিঠিপত্র লিখেছেন।
তিনি আত্মোন্নতির প্রভূত সুযোগ পান।
তিনি আদপাবাজার ও ইজমিটে একজন চিকিৎসক হিসাবে কাজ করেছিলেন।
তিনি আদর করে মনিয়া বলে ডাকতেন।
তিনি আদর্শ হিসেবে গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি আদালত ও মক্কেলদের কথাও ভুলে যেতেন।
তিনি আদালতকে বাতিল করে বিয়ে ভেঙ্গে দেন।
তিনি আদালতে ঘোষণা করেন যে তিনি ব্রিটিশ কর্তৃত্ব মানেন না।
তিনি আদালতে তাদের হয়ে সওয়াল করেন এবং তাদের মুক্তির ব্যবস্থা করেন।
তিনি আদালতে সব সময় উপস্থিত ছিলেন।
তিনি আদালতের সহ-প্রধান হওয়ার সময় বিচারক হিসাবে আদালতে ছিলেন।
তিনি আদি কোপার্নিকানদের মধ্যে অন্যতম।
তিনি আদি ব্রাহ্মসমাজ সঙ্গীত বিদ্যালয়ের সঙ্গেও যুক্ত ছিলেন।
তিনি আদি ব্রাহ্মসমাজের আচার্যের পদ অলংকৃত করেন।
তিনি আদি ব্রাহ্মসমাজের কর্মী এবং ব্রাহ্মসমাজের চিৎপুরস্থ মন্দিরের অন্যতম অছি ছিলেন।
তিনি আদিগ ও নোগাই জনগণকে নেতৃত্ব দেন।
তিনি আদিবাসী পরিবার থেকে এসেছেন।
তিনি আদিবাসী ভারতীয় নারীবাদীদের পথ বাতলে দেওয়ার প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে অনুধাবন করেছিলেন।
তিনি আদিবাসী ভিক্টোরীয় বুশদের বুমেরাং ব্যবহার করা থেকে শিখেছিলেন।
তিনি আদিবাসী মুন্ডাদের সংগঠিত করে মুন্ডা বিদ্রোহের সূচনা করেন।
তিনি আদিল দ্বিতীয় হিসাবে বেশি পরিচিত।
তিনি আদেশ দেন।
তিনি আধিপত্য বিস্তার করতে পারেননি।
তিনি আধুনিক অপরাধ বিজ্ঞান বা ক্রিমিনোলোজির জনক।
তিনি আধুনিক আরব বিশ্বের অন্যতম বিখ্যাত সাহিত্যিক বৈঠকখানা শুরু করেছিলেন।
তিনি আধুনিক ইথিওপীয় ইতিহাসের একটি সংজ্ঞাশীল ব্যক্তিত্ব।
তিনি আধুনিক কালের অন্যতম সেরা জেনারেল হিসাবে বিবেচিত হন।
তিনি আধুনিক গাণিতিক যুক্তিবিজ্ঞান ও বিশ্লেষণী দর্শনের গোড়াপত্তনে ভূমিকা রাখেন।
তিনি আধুনিক তুর্কি প্রজাতন্ত্রের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি আধুনিক পরীক্ষামূলক বিজ্ঞানের একজন পথিকৃৎ হিসেবে বিবেচিত।
তিনি আধুনিক পারস্য সাহিত্যের অন্যতম প্রভাবশালী কবি।
তিনি আধুনিক বাংলাসাহিত্যের প্রথম মুসলিম কবি।
তিনি আধুনিক বাক্যাংশের জন্য যুক্তি দেন, "আপনার ডলার দিয়ে ভোট দিন।
তিনি আধুনিক বাস্তুবিজ্ঞানের জনকদের মধ্যে অন্যতম।
তিনি আধুনিক বিদ্যালয়ের গল্প লেখেন।
তিনি আধুনিক রুশ সাহিত্যিক ভাষা গঠনে প্রভাব বিস্তার করেছিলেন।
তিনি আধুনিক রোগবিজ্ঞানের জনক হিসেবে পরিচিত।
তিনি আধুনিক শিক্ষা অর্জনের জন্য আলিগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি আধুনিক শিক্ষার গুরুত্ব উপলব্ধি করতে পারেন।
তিনি আধুনিক সংবিধানের ব্যাপারে অগ্রসর হন।
তিনি আধুনিক সৌদি আরবের প্রতিষ্ঠাতা ও সৌদি আরবের প্রথম বাদশাহ।
তিনি আধুনিকতাবাদী লেখকের যোগ্য না হন।
তিনি আধুনিকমনা সোহরাওয়ার্দীকে আলেপ্পোতে নিয়ে আসেন।
তিনি আধ্যাতিক শক্তির চর্চা করেছিলেন বলে ধারণা করা হয়।
তিনি আধ্যাত্বিক অভিজ্ঞতার মাধ্যম বিমেোহিত করেন।
তিনি আধ্যাত্মিক এবং রাজনৈতিক নেতারূপে প্রতিষ্ঠা পান।
তিনি আধ্যাত্মিক চেতনায় নিজের জীবন অতিবাহিত করেন।
তিনি আধ্যাত্মিক জীবন যাপনে আত্ম নিয়োগ করেন।
তিনি আধ্যাত্মিক জীবনে বিশ্বাসী হয়ে ওঠেন।
তিনি আধ্যাত্মিক বরকত লাভের দিক থেকে বিশ্লেষণ করেছেন।
তিনি আধ্যাত্মিক মুক্তির ও সামাজিক সমতার নতুন মূল্যবোধ বর্ধিতকরণে অবদান রাখেন।
তিনি আধ্যাত্মিক সাধনা অব্যাহত রাখেন।
তিনি আধ্যাত্মিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি আধ্যাত্ম্যবাদ নিয়ে চিন্তাভাবনা শুরু করেন।
তিনি আন নদওয়া নামক একটি উচ্চমানের সাহিত্য পত্রিকাও প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি আনজৌ প্রদেশের জৌ-ইটিউ অঞ্চলে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি আনন্দচিত্তে অংশগ্রহণ করতেন।
তিনি আনন্দচিত্তে ব্যাটিংয়ে মনোনিবেশ ঘটান টেলর, খেলায় প্রভূত্বঃ দেখান।
তিনি আনন্দবর্ধন ও অভিনবগুপ্ত প্রমুখ অন্যান্য পণ্ডিতদের রচনা থেকে উদ্ধৃতি দিয়েছেন।
তিনি আনন্দবাজার পত্রিকার সম্পাদক ছিলেন।
তিনি আনন্দমোহন বসুর সিটি স্কুলে শিক্ষক হিসাবে যোগ দান করেন।
তিনি আনা কারভে নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি আনাতোলিয়া এর বেলারবে দামাত সেনাব্ধা আহমেদ পাশাকে বিয়ে করেন।
তিনি আনাতোলিয়ায় তুর্কি জাতীয় আন্দোলনের সাথে যোগ দেয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি আনাতোলিয়ায় সংঘটিত শাহকুলু বিদ্রোহে মদদ দেন।
তিনি আনাস ইবনে মালিকের সমসাময়িক ছিলেন।
তিনি আনুমানিক সাত বছর বয়েসে ভবানীপুর ইউনিয়ন স্কুলে ভর্তি হন ।
তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে অবসরের কথা ঘোষণা করেন।
তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে পর্দায় অভিনয় থেকে অবসরে যান।
তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে বাংলা ভাষার অনুবাদের কাজেও যুক্ত ছিলেন।
তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে যোগদান করেন।
তিনি আনোয়ার পাশা ও জামাল পাশার সাথে পালিয়ে যান।
তিনি আনোয়ার পাশার সাথে শহরে প্রবেশ করেন।
তিনি আনোয়ার শাহ কাশ্মিরির নিকট সহিহ মুসলিম নিয়ে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি আনোয়ার শাহ কাশ্মীরির তত্ত্বাবধানে উচ্চতর হাদিস অধ্যয়ন করেন।
তিনি আন্টোন ব্রুকনারের কাছে পিয়ানো বাজাতে শিখেন।
তিনি আন্তঃকলেজ প্রতিযোগিতার পুরুষ এককে বিজয়ী হয়েছিলেন।
তিনি আন্তরিক নেতা হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি আন্তর্জাতিক ইসমাইলিয়া সম্প্রদায়ের ইমাম হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি আন্তর্জাতিক কমিউনিস্টের প্রথম মহাসভায় তুরস্কের প্রতিনিধিত্ব করেন।
তিনি আন্তর্জাতিক খেলাগুলোর দিকেও তীক্ষ্ণ নজর রাখতেন।
তিনি আন্তর্জাতিক পরিস্থিতি ও রাজনীতি সম্পর্কে পর্যাপ্ত ধারণা লাভ করেন।
তিনি আন্তর্জাতিক বিষয়ে আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
তিনি আন্তর্জাতিক মিশনারি সম্মেলনে ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।
তিনি আন্তর্জাতিক শ্রমিক সংস্থার উত্তর আমেরিকার কেন্দ্রীয় কমিটি গঠন করেন।
তিনি আন্তর্জাতিক সমর্থন পান।
তিনি আন্তোনিয়া পিরোজ্‌কোভার সাথে সংসার শুরু করেন।
তিনি আন্দরকিল্লা শাহী জামে মসজিদে সাপ্তাহিক তাফসীরুল কুরআন মাহফিলের সূচনা করেন।
তিনি আন্দালুসে উমাইয়া আমির হিসেবে দায়িত্বপালন করেন।
তিনি আন্দোলন আরো দৃঢভাবে পরিচালনার নির্দেশ দেন।
তিনি আন্দোলনের প্রতি জনমত তৈরিতে কাজ করেন।
তিনি আপনাকে বা আমাকে বাঁচিয়ে রাখবেন না।
তিনি আপনার আসনকে কখনো ছাত্রদের কাছ থেকে দূরে রাখেন নি।
তিনি আপনার সম্পর্কে এমন কিছু কথা বলেছেন যা আমাকে ভীষণ পীড়া দিয়েছে।
তিনি আপাততঃ বিলেতযাত্রার বাসনা স্থগিত রেখে সমুদ্রযাত্রা করে বিদেশভ্রমণের পরিকল্পনা করলেন।
তিনি আপিংহাম স্কুলে কোচ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি আপিল আদালতের সদস্য হন।
তিনি আপেক্ষিক দারিদ্র্যের মধ্যে বাস করেন।
তিনি আপ্পা রাওয়ের দলে যোগ দেন।
তিনি আফগান আমির হাবিবউল্লাহ খানের সাথে দেখা করার জন্য কাবুল যান।
তিনি আফগান নেতা ছিলেন।
তিনি আফগান সরকারকে সংগঠিত করেছিলেন।
তিনি আফগানিস্তান শাসন করেছেন।
তিনি আফগানিস্তানকে নিরপেক্ষ অবস্থায় রাখতে সক্ষম হন।
তিনি আফগানিস্তানকে নিরপেক্ষ ঘোষণা করেন।
তিনি আফগানিস্তানে আধুনিক চিকিৎসা ও প্রযুক্তি স্থাপনের প্রচেষ্টা চালান।
তিনি আফগানিস্তানের আমির হন।
তিনি আফগানিস্তানের একটি ধর্মীয় বিদ্যালয়ে অধ্যয়ন করতেন।
তিনি আফগানিস্তানের জাতীয় কবি।
তিনি আফজালউদ্দৌলার একমাত্র পুত্র সন্তান ছিলেন।
তিনি আফটার লালন নামে একটি কবিতাও রচনা করেন।
তিনি আফযালের কর্তৃত্বকে স্বীকৃতি দিয়েছিলেন।
তিনি আফ্রিকা উপকূলে দাস বাণিজ্য শুরু করেন।
তিনি আফ্রিকা মহাদেশে পাড়ি দেন।
তিনি আফ্রিকান আমেরিকানদের ক্ষমতায়নের জন্য তার জ্ঞান ব্যবহার করতে পারে।
তিনি আফ্রিকান এক্সপ্লোরার এবং মিশনারি ডেভিড লিভিংস্টোন এর চাচা ছিলেন।
তিনি আফ্রিকায় জাতীয়তাবাদী আনুগত্যের বাইরে নিবন্ধ প্রকাশ করেছিলেন ।
তিনি আফ্রিকায় মিশরের শাসন বর্ধিত করেছেন।
তিনি আফ্রিকার উত্তরসুরি, আজদ গোত্রে দাস হিসেবে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি আফ্রিগিদ খোয়ারাজমশাহদের রাজধানী কাথের একটি দূরবর্তী জেলায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি আবওয়ায় মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি আবজাদ পদ্ধতিতে ছন্দোবদ্ধ ঘটনাপঞ্জি রচনায় সিদ্ধহস্ত ছিলেন।
তিনি আবদুল আজিজের কন্যা বিবি শাফাতুন্নিসাকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি আবদুল করিম কাসিমের সরকারের বিরুদ্ধে অভ্যুত্থানের পরিকল্পনা করেছিলেন।
তিনি আবদুল করিম গজনভির সম্পত্তিতে যোগ দেন।
তিনি আবদুল করিম জাফর জাইদ ধাওয়িকে বিয়ে করেন।
তিনি আবদুল গণি মুজাদ্দিদির তত্ত্বাবধানে হাদিস অধ্যয়ন করেন।
তিনি আবদুল্লাহ আনসারির বাড়িতে তিনি বড় হন।
তিনি আবদুল্লাহ ইবনুল সারির নেতৃত্বে সংঘটিত উত্থান প্রতিহত করেন।
তিনি আবদুল্লাহ ইবনে তাহির আল-খোরাসানির পৃষ্ঠপোষকতা লাভ করেন।
তিনি আবদুল্লাহ খান আলভীর কাছ থেকে পড়াশোনা করেছেন।
তিনি আবদুল্লাহকে ফিরে যেতে রাজি করানোয় সক্ষম হন।
তিনি আবদুল্লাহকে বলেছিলেন, "আপনার ছেলে একদিন দুনিয়ার অন্যতম শ্রেষ্ঠ জ্ঞানী হবে।
তিনি আবদুহর ছাত্র সালাফিপন্থি রশিদ রিদার সংস্পর্শে আসেন।
তিনি আবহাওয়া সম্প্রকে সঠিক ধারণার জন্য সচেষ্ট ছিলেন।
তিনি আবহাওয়াবিজ্ঞান বিভাগের 'আবহবিদ্যা এবং পদার্থবিজ্ঞান কমিটিতে' সদস্য ছিলেন।
তিনি আবাদকারী এবং রাজনৈতিক ব্যক্তিত্বের জীবন গ্রহণ করেন।
তিনি আবার অধিকাংশ দিন রোজা বা সিয়ামে কাটিয়ে দিতেন।
তিনি আবার অরেগন প্রদেশে ফিরে আসেন।
তিনি আবার অসুস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি আবার অসুস্থ হয়ে পরেন এবং মৃত্যুদুয়ারে উপস্থিত হন।
তিনি আবার আকর্ষণের কেন্দ্রে এসেছেন।
তিনি আবার আবু বকরের গৃহে ফিরে আসেন।
তিনি আবার ইংল্যান্ডে চলে যান এবং সেখানেই লন্ডনে মৃত্যুবরণ করেন ।
তিনি আবার ইউরোপ ও আমেরিকায় যান।
তিনি আবার ইউরোপে যান।
তিনি আবার উল্লেখযোগ্য অবস্থানে চলে এসেছিলেন।
তিনি আবার একা হয়ে যান।
তিনি আবার ওয়াজিরাবাদে ফিরে আসেন।
তিনি আবার ক্ষমতাচ্যুত হন।
তিনি আবার চট্টগ্রাম বিভাগের বিভাগীয় ইন্সপেক্টর পদে বদলী হন।
তিনি আবার চেম্বারলাইন অফিসের প্রার্থী হন এবং বিরোধীতা ছাড়াই নির্বাচিত হন।
তিনি আবার ঢাকা প্রকাশ পত্রিকার সম্পাদক পদে প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি আবার নিজ গ্রাম হাজিপুরে ফিরে আসেন এবং সমাজসেবায় আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি আবার নিজ গ্রামে ফিরে স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি আবার পরাজিত হন।
তিনি আবার পুনর্বিবেচনা করেন।
তিনি আবার প্যারিস, প্রাগ ও বার্লিন সফর করেন।
তিনি আবার ফ্রান্সে ফিরে যান।
তিনি আবার বন্ধুত্বপূর্ণ এবং ভ্রাতৃত্বপূর্ণভাবে প্যাট্রিয়ার্ক আথানাসিয়াসের দ্বারা গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি আবার বিয়ে করেন, এমা লাপ্রেভোতকে।
তিনি আবার ভর্তি হন আইন পড়ায়।
তিনি আবার ভর্তি হন প্রেসিডেন্সী কলেজে।
তিনি আবার ভারতে প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি আবার ভিয়েনা ফিরে যেতে চান।
তিনি আবার ভ্রমণে ফিরে গেলেন, এবার শানডং এবং হেবেইয়ের আশেপাশে।
তিনি আবার মাদ্রিদে ফিরে যান।
তিনি আবার রাজনৈতিক কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি আবার সমুদ্র-বিষয়ক গদ্য রচনায় হাত দিয়েছিলেন।
তিনি আবার সামনে এগিয়ে আসেন।
তিনি আবার সুন্নি ইসলাম মতবাদে ফিরে আসেন।
তিনি আবার স্ট্রাসবার্গ বিশ্ববিদ্যাললয়ে ভর্তি হন।
তিনি আবার স্থান বদলান এবং পুনরায় তিনটি পরিবারে একই ঘটনা ঘটে।
তিনি আবার স্বাভাবিক জীবনের ছন্দে ফিরে আসবেন।
তিনি আবারও নির্বাসিত হন।
তিনি আবারও প্যারিসীয় এক সচ্ছল শিক্ষিকাকে বিয়ে করেন।
তিনি আবারও বিয়ে করেন, মারিয়া দেল হ্যারো রোসেলিকে।
তিনি আবারও হাঁপানিতে আক্রান্ত হতে শুরু করেন।
তিনি আবারো নির্বাচিত হন।
তিনি আবাসিক বিদ্যালয় সারস্বত আয়তন স্থাপন করেন।
তিনি আবিষ্কার এবং বর্ণনা করেছিলেন।
তিনি আবিষ্কার করলেন কঠোর পর্দার মাঝে।
তিনি আবিষ্কার করে ফেললেন তার যুগান্তকারী তত্ত্ব আলোর ওপর চুম্বকের প্রভাব।
তিনি আবিষ্কার করেছিলেন কেটিন।
তিনি আবিষ্কার করেন চর্যাগীতি বা চর্যাপদের পুঁথি।
তিনি আবিষ্কার করেন নি।
তিনি আবু আইয়ুব আনসারির বংশধর ছিলেন।
তিনি আবু আবদিল্লাহ বা বোআবদিল নামে পরিচিত।
তিনি আবু ইসহাক শামীর কাছ থেকে খেলাফতপ্রাপ্ত হন।
তিনি আবু ইসহাক শামীর শিষ্য ও আবু মুহাম্মদ চিশতীর পীর।
তিনি আবু বকরের বাড়িতে যান।
তিনি আবু মুসলিমকে হত্যার নির্দেশ দেন।
তিনি আবু হানিফার নাম উল্লেখ করেননি।
তিনি আবু হুরায়রা নামে খ্যাতি লাভ করেন।
তিনি আবুল-ফজল, আবুল ফদল ও আবুল ফদল 'আল্লামি নামেও পরিচিত।
তিনি আবেগ আপ্লুত মায়াবী পরিবেশ সৃষ্টি করতেন।
তিনি আবেদন-নিবেদনের রাজনীতি ও খিলাফত আন্দোলনে কংগ্রেসের যোগদানের বিরোধিতা করেছিলেন।
তিনি আব্দুর রহমান ইবনে আবূ ই’লার ছাত্রত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি আব্দুল ওয়াহেদের সাথে বিভিন্ন ধর্মসভা ও বিতর্কসভায় যোগদান করেন।
তিনি আব্দুল কাদের জিলানির বংশধর হাফিজ আবদুর রহমান মুঙ্গেরী ছেলে।
তিনি আব্দুল কাদের জিলানীর সাথে সম্পর্কিত।
তিনি আব্দুল রশিদ নামে একজন মুসলিমের হাতে নিহত হন।
তিনি আব্দুল সাত্তার রঞ্জুরের বন্ধু ছিলেন।
তিনি আব্বাস সুলতান উজবেগের সাথেও বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি আব্বাসকে তা জানানোর পর আব্বাস বিষয়টি সম্পর্কে অবগত হয়েছিলেন।
তিনি আব্বাসার আত্মীয় ছিলেন বলে অসন্তুষ্ট ছিলেন।
তিনি আব্বাসিদ প্রতিষ্ঠায় তার মূখ্য ব্যক্তিদের মধ্যে ছিলেন।
তিনি আব্বাসীয় খলিফা আল-মামুনের পৃষ্ঠপোষকতা প্রার্থনা করেন।
তিনি আব্বাসীয় গুপ্তচরের হাতে বিষপ্রয়োগে নিহত হন।
তিনি আব্রাহাম ডি বার্টলেটের পুত্র।
তিনি আমণ্ত্রিত সন্ন্যাসীদের একটি ভেন্ডারাও দেন।
তিনি আমদানি ও রপ্তানি এবং চালের ব্যবসা করে প্রচুর অর্থোপার্জন করেন।
তিনি আমদো অঞ্চলে দান-তিগ বৌদ্ধবিহারে বহু তিব্বতীদের বৌদ্ধধর্মে দীক্ষাদান করেন।
তিনি আমন্ত্রণ পাবার আশা করেছিলেন।
তিনি আমর ইবনুল আস কে মৃত্যু শয্যায় দেখতে যান।
তিনি আমর ইবনে উবাইদের বোনকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি আমরণ সে ভাতা গ্রহণ করেন।
তিনি আমরন এই কাজে নিযুক্ত ছিলেন ।
তিনি আমরা বাঙালি বইয়ের লেখক।
তিনি আমসইয়া ঘোষণার মাধ্যমে দেশের স্বাধীনতা বিপন্ন বলে ঘোষণা করেন।
তিনি আমস্টারডাম এর স্কুলে উদ্ভিদ বিজ্ঞান, প্রাণিবিদ্যা এবং ভূতত্ত্ব শিক্ষা দিতেন।
তিনি আমস্টারডামে প্রশিক্ষণার্থে গমন করেন।
তিনি আমাকে দিয়ে কঠোর পরিশ্রম করাতেন।
তিনি আমাকে বিপথে ঠেলে দিয়েছেন, এখন আমি পূর্ণবয়স্ক আর তার মৃত্যুতে ভারাক্রান্ত।
তিনি আমাকে মারধর করতেন এবং ক্লান্ত হওয়া পর্যন্ত কাজ করাতেন।
তিনি আমাদের কাছে ইংল্যান্ড যাত্রার সংকল্পের কথা ঘোষণা করলেন।
তিনি আমাদের পুরো রাষ্ট্র দখল করার চেষ্টা করবেন।
তিনি আমাদের ভূমি থেকে অপহৃত হয়েছেন"।
তিনি আমাদের মধ্যে রয়েছেন, আমরা আর তা করি না।
তিনি আমাদের সবার শিক্ষক।
তিনি আমাদের সহোদর এবং আমাদের প্রতি অত্যন্ত স্নেহবৎসল ছিলেন ।
তিনি আমাদের স্ল্যাপস্টিক কৌতুকাভিনয় শিখিয়েছেন।
তিনি আমাদেরকে জাগালেন।
তিনি আমানউল্লাহ খানের সময় জেনারেল হন।
তিনি আমার চেনা মানুষদের মধ্যে জ্ঞান প্রকাশে সবচেয়ে কম দক্ষ ছিলেন।
তিনি আমার জীবনী ও ইসলাম গ্রহণ বৃত্তান্ত শিরোনামে আত্মজীবনীও রচনা করেছেন।
তিনি আমারিকাতে বিলিয়ার্ড খেলায় বেশ সুনাম অর্জন করেন।
তিনি আমাশয়সহ কলেরা ও অন্যান্য রোগের শিকার হন।
তিনি আমাসিয়ায় কাটিয়েছেন।
তিনি আমাসিয়ায় ছিলেন।
তিনি আমাসিয়ায় বড় হয়েছেন।
তিনি আমাসিয়ার গভর্নর নিযুক্ত হন।
তিনি আমি হাযির বলেছেন।
তিনি আমির খসরুর বেশ ঘনিষ্ঠ ছিলেন।
তিনি আমির ছদ্মনামে লেখালেখি করতেন।
তিনি আমির হাবিবউল্লাহ খানের তৃতীয় পুত্র।
তিনি আমির-ই-শিকার এবং পরে গোয়ালিয়রের আমির হিসেবে উন্নিত হন।
তিনি আমিরের দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি আমিরের পদে ছিলেন।
তিনি আমীরুল মুমিনীন উমর ইবনুল খাত্তাব রা. এর পদাঙ্ক অনুসরণ করেন।
তিনি আমু দরিয়া পার হয়ে বুখারা চলে যান।
তিনি আমু দরিয়ার দিকে যাত্রা করেন।
তিনি আমুকানকে কোরিয়ায় প্রেরণ করেন।
তিনি আমৃত্যু এই পদে ছিলেন।
তিনি আমৃত্যু কর্মরত ছিলেন।
তিনি আমৃত্যু কলকাতার শ্যামবাজারের বসবাস করতেন।
তিনি আমৃত্যু চুয়াল্লিশ বছর ধরে সম্পাদনা করেন ।
তিনি আমৃত্যু বসবাস করেছেন।
তিনি আমৃত্যু ভিয়েত কং-এর নেতৃত্ব দান করেন।
তিনি আমৃত্যু সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি আমৃত্যু সম্মানিত সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি আমেরিকা এবং অস্ট্রেলিয়াতে শেষবারের মত সফর করেন।
তিনি আমেরিকা ও ফ্রান্স সরকারের সাথে যোগাযোগ করেন।
তিনি আমেরিকা চলে যান এবং সেন্ট লুইসে শিক্ষকতা করেন।
তিনি আমেরিকা ফিরে গিয়ে হার্ভার্ডে শিক্ষকতা চালিয়ে যান।
তিনি আমেরিকা সফরে যান।
তিনি আমেরিকাকে নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
তিনি আমেরিকাতে ‘কমিউনিস্ট লেবার পার্টি’র প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি আমেরিকান জীবনযাপন নিয়ে প্রায় ছয় শতাধিক গল্প লিখেছেন।
তিনি আমেরিকান রশিদ খালিদি আল-কাসসাম সম্পর্কে বলেছেন
তিনি আমেরিকান ল্যাবরটরি থিয়েটারে অভিনয়ের শিক্ষাদান করতেন।
তিনি আমেরিকান সাহিত্যের একটি চিরস্থায়ী অংশ"
তিনি আমেরিকান সোসিয়োলজিক্যাল অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি আমেরিকার আমন্ত্রণ সাদরে গ্রহণ করেন ।
তিনি আমেরিকার নাগরিকত্ব লাভ করেন।
তিনি আমেরিকার প্রেসিডেন্ট ফ্রাঙ্কলিন ডি. রুজভেল্টকে একটি চিঠি লেখেন।
তিনি আমেরিকার বিখ্যাত রকাফেলার ইনস্টিটিউটে গবেষণা করতেন।
তিনি আমেরিকার লুইসিয়ানা যান ।
তিনি আমেরিকার স্ট্যাচু অব লিবার্টির নির্মাণ কাজেও বিরাট অবদান রাখেন।
তিনি আমেরিকার স্বাধীনতা যুদ্ধ-এ কন্টিনেন্টাল আর্মির সর্বাধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি আমেরিকার স্বাধীনতা যুদ্ধে অংশগ্রহণকার প্রসিদ্ধ ব্রিটিশ সামরিক অধিনায়ক।
তিনি আমেরের রাজা ভগবন্ত দাসের কন্যা ছিলেন।
তিনি আম্পায়ার হিসেবে খেলা পরিচালনা করেন।
তিনি আয়ত্ত করেছিলেন কবিয়ালদের নিকট থেকে।
তিনি আয়নতত্ত্বের পরীক্ষামূলক প্রমাণ করেন।
তিনি আয়নন তত্ত্ব এবং নক্ষত্রের শ্রেণিবিন্যাসে উল্লেখযোগ্য অবদান রেখেছেন।
তিনি আয়নোস্ফিয়ার গবেষণা করেছিলেন।
তিনি আয়ারল্যান্ডীয় কিংবদন্তিগুলো ও অকাল্ট সাহিত্যের দ্বারা গভীরভাবে প্রভাবিত হন।
তিনি আয়ারল্যান্ডে গরীব কৃষক পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি আয়ারল্যান্ডের অন্যতম সেরা ক্রিকেটারের মর্যাদা লাভ করেছিলেন।
তিনি আয়ারল্যান্ডের গলওয়ে থেকে এখানে এসেছিলেন।
তিনি আয়ারল্যান্ডের জাতীয় কাউন্সিলের প্রতিনিধি ছিলেন।
তিনি আয়ুর্বেদ বিষয়ে প্রথম বাংলা পত্রিকা আয়ুর্বেদ সঞ্জীবনী প্রকাশ করেন।
তিনি আয়ুর্বেদিক ফার্মেসি এবং অল-ওয়ার্ল্ড রিলিজিয়ান্স ফেডারেশন প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি আয়ুর্বেদের সঙ্গে পরিচিত হয়ে উঠছিলেন।
তিনি আয়েশা আল-বাউনিয়ার সাথে বিবাহ বন্ধনে অবদ্ধ হন।
তিনি আর আগের ধারায় ছবি আঁকতে চাইছিলেন না।
তিনি আর আয়োনোস্ফিয়ার নিয়ে গবেষণা করেন নি।
তিনি আর আলামুট থেকে অন্য কোথাও যাননি।
তিনি আর এই পরীক্ষা দেননি।
তিনি আর একটিমাত্র শতরানের সন্ধান পেয়েছিলেন।
তিনি আর একা থাকেননি।
তিনি আর ঐ সফরে ফিরে যাননি।
তিনি আর কখনও অস্ট্রেলিয়া দলের প্রতিনিধিত্ব করেননি।
তিনি আর কখনও কারো মাঝে দেখেননি।
তিনি আর কখনো ইংল্যান্ডের পক্ষে খেলার সুযোগ পাননি।
তিনি আর কখনো সম্পূর্ণ সুস্থ হতে পারেন নি।
তিনি আর কখনোই উঠেনি।
তিনি আর কাউন্টি ক্রিকেট খেলবেন না।
তিনি আর কিছুই পাননি।
তিনি আর কোন উইকেটের সন্ধান পাননি।
তিনি আর কোন খেলায় অংশ নেননি।
তিনি আর কোন গ্রন্থ প্রকাশ করেননি।
তিনি আর কোন জনসভায় যোগদান করেননি।
তিনি আর কোন টেস্ট খেলার সুযোগ পাননি।
তিনি আর কোন টেস্ট খেলেননি।
তিনি আর কোন টেস্টে অংশ নেননি।
তিনি আর কোন টেস্টে অংশগ্রহণের সুযোগ পাননি।
তিনি আর কোন প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অংশ নেননি।
তিনি আর কোন প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেননি।
তিনি আর কোন ভাস্কর্য নির্মাণ করেননি।
তিনি আর কোনো বিয়ে করেননি।
তিনি আর খলিফার দরবারে না গিয়ে বিভিন্ন স্থানে ঘুরতে থাকেন।
তিনি আর খ্রিস্টান বলে গণ্য হবেন না।
তিনি আর ছিলেন না, আমরা সবাই লোহার স্ক্র্যাপে পরিণত হয়েছি।
তিনি আর তেমন খেলা প্রদর্শন করতে পারেননি।
তিনি আর দায়িত্বভার চালাতে অপারগতা প্রকাশ করেছেন।
তিনি আর নিজেকে মেলে ধরতে পারেননি।
তিনি আর পুরোপুরি সুস্থ হতে পারেননি।
তিনি আর প্রকাশ করেননি।
তিনি আর প্রতিনিধিত্বমূলক ক্রিকেটে অংশ নেননি।
তিনি আর প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশগ্রহণ করেননি।
তিনি আর ফুটবল খেলায় অংশগ্রহণ করেননি।
তিনি আর বাকী অংশের তাফসির সম্পন্ন করে যেতে পারেননি ।
তিনি আর মাত্র আটট প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি আর মাত্র একটি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নেন।
তিনি আর মাত্র দুই উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি আর মাত্র দুইটি সমুদ্র অভিযান প্রেরণ করেছিলেন।
তিনি আর মিশরে আসেননি।
তিনি আর রাজত্ব করতে চান নি।
তিনি আর সুস্থ হয়ে খেলার জগতে ফিরে আসেননি।
তিনি আর. ডি. ব্যানার্জি নামে পরিচিত।
তিনি আরও অধিক কবিতা পাঠ করতেন।
তিনি আরও অনেকগুলো গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি আরও অভিযান চালান।
তিনি আরও অসুস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি আরও আটটি চলচ্চিত্রে কাজ করেন।
তিনি আরও আত্মবিশ্বাসী ও সামাজিক হয়ে ওঠেন।
তিনি আরও উত্তেজিত হয়ে ওঠে।
তিনি আরও উন্নত খেলা উপহার দেন।
তিনি আরও একজন ক্ষমতাশালী অভিজাত গুজর খানকে শান্ত করেন।
তিনি আরও একটি উপন্যাস "ইয়ং ডঃ গস"এ হাত দেন।
তিনি আরও একটি জ্যোতির্বৈজ্ঞানিক ঘটনা পর্যবেক্ষণ করেন, এবার একটি চন্দ্রগ্রহণ।
তিনি আরও একবছর দেওবন্দ মাদ্রাসায় হাদিস অধ্যয়ন করতে চেয়েছিলেন।
তিনি আরও একবার দক্ষিণ আফ্রিকা গমন করেন।
তিনি আরও কতোগুলো মেয়েসহ হিদাৎসাদের হাতে অপহৃত হন।
তিনি আরও কয়েকটি ছোট চিত্রকর্ম তামা দিয়ে তৈরি করেছিলেন।
তিনি আরও কার্যকরী ও রক্ষণাত্মক খেলার দিকে মনোযোগী হন।
তিনি আরও কিছু ক্লাব প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি আরও কিছুদিন দেশটিতে থেকে যান।
তিনি আরও চার উইকেট নিয়ে খেলায় দশ উইকেট পান।
তিনি আরও চারটি খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি আরও চারটি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি আরও জমি ক্রয় করেন ।
তিনি আরও জোর দিয়ে উল্লেখ করেন যে, বাংলা বাঙালিদের ও এ বাংলা অবিভাজ্য।
তিনি আরও তিন উইকেট নিয়ে খেলায় সেরা বোলিং পরিসংখ্যান দাঁড় করান।
তিনি আরও তিন উইকেট পান।
তিনি আরও তিন কন্যাকে দত্তক নিয়েছিলেন।
তিনি আরও তিন টেস্টে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি আরও তিন বছর প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি আরও তিনটি প্রস্তুতিমূলক খেলায় অংশ নেন।
তিনি আরও দাবি করেন যে ওই চিঠিটি তার লেখা ছিল না।
তিনি আরও দুই উইকেট তুলে নেন।
তিনি আরও দুই খেলায় অংশ নেন।
তিনি আরও দুই টেস্টে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি আরও দুই টেস্টে অংশগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি আরও দুই বছর অবস্থানের সুযোগ পান।
তিনি আরও দুইটি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি আরও দুটি একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেছিলেন।
তিনি আরও দুটি সন্তানের জন্ম দিয়েছেন।
তিনি আরও নিজেকে মেলে ধরেন।
তিনি আরও নিয়মিতভাবে খেলতে থাকেন।
তিনি আরও পরিচিত হন গোটে, হার্ডার এবং জন পলের সাথে।
তিনি আরও পরীক্ষণমূলক কাজ করতে চাচ্ছিলেন।
তিনি আরও প্রকাশ করেন বার্ষিক সওগাত।
তিনি আরও প্রমাণ করেন মদের অম্লতা তাতে ব্যাক্টেরিয়ার ক্রিয়ার জন্য ঘটে।
তিনি আরও বলেছিলেন, তাপগতিবিদ্যায় সম্ভাব্যতার ধারণা সংযোজন করা উচিত।
তিনি আরও বলেছেনঃ ‘হাফেজে হাদিস বলতে চারজনকেই বুঝায় ।
তিনি আরও বলেন, সিআরবিতে হাসপাতাল হলে আমাদের রক্তের ওপরে হতে হবে।
তিনি আরও বিভিন্ন পত্রিকার সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
তিনি আরও বিশ বছর অধ্যাপনা করেছিলেন।
তিনি আরও বেশ কয়েকজন যুবরাজকে আরও কয়েকটি শহরে নিয়োগ দেন।
তিনি আরও বেশ কয়েকটি রেস জিতেছিলেন।
তিনি আরও মনোযোগী হয়ে ওঠেন।
তিনি আরও রান তুলতে পারতেন।
তিনি আরও রান তুলতে পারেননি।
তিনি আরও লিখেছেন যে, "দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার দ্বীপজুড়ে বৌদ্ধধর্মের বিকাশ ঘটেছিল।
তিনি আরও শিখেছিলেন দৃষ্টিনন্দন নকশাকরা, ছবি আঁকা, ভাস্কর্য তৈরি এবং মডেলিং।
তিনি আরও সংযত হন এবং রক্ষণাত্মক ভঙ্গীমার দিকে ঝুঁকে পড়েন।
তিনি আরও সফল প্রমাণিত হন।
তিনি আরও সফলতা পান।
তিনি আরও সফলতা লাভ করতে পারতেন।
তিনি আরও সহযোগিতা লাভ করেন।
তিনি আরগুন ও কুতলুক খাতুনের সন্তান এবং চেঙ্গিস খানের বংশধর ছিলেন।
তিনি আরতি পত্রিকার সম্পাদকের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি আরনেস্ট জোনসকে জানান যে, জমাট মাংসপিন্ডটি কেটে বাদ দেওয়া হয়েছে।
তিনি আরব উচ্চ কমিটিতে নিয়োগ পান।
তিনি আরব উপদ্বীপের দক্ষিণে ওমান এবং অন্যান্য ভূখণ্ডও পরিদর্শন করেছেন।
তিনি আরব এবং আফ্রিকার বিভিন্ন অংশে ভ্রমণ করেন।
তিনি আরব কৃষকদের দুর্দশার ব্যপারে তিনি তাদেরকে সচেতন করেছিলেন।
তিনি আরব জাতীয় পরিচয় দমন করতে চেষ্টা করেন।
তিনি আরব জাতীয়তাবাদী ও মেন্ডেটরি প্যালেস্টাইনের মুসলিম নেতা।
তিনি আরব পূর্বাঞ্চলীয় সেনাবাহিনীর নেতৃত্ব দেন।
তিনি আরব বা কুর্দি বংশোদ্ভূত ছিলেন।
তিনি আরব বিদ্রোহে অংশ নেয়ার জন্য পক্ষ ত্যাগ করেন।
তিনি আরব বিদ্রোহে তার কর্মকাণ্ড শুরু করেন।
তিনি আরব মিলিশিয়ারা বিদ্রোহে সক্রিয় নেতৃত্ব নিতে শুরু করে।
তিনি আরব লীগের পৃষ্ঠপোষকতায় নিজস্ব মিলিশিয়া আল-জিহাদ আল-মুকাদ্দাস গঠন করেন।
তিনি আরব, অনেকে আবার বলেন তিনি পারস্যের নাগরিক ছিলেন।
তিনি আরবদের পক্ষে ব্রিটিশদের কাছে তদবির করবে।
তিনি আরবদের মধ্যে উত্তেজনা বৃদ্ধি পায়।
তিনি আরবি এবং ফরাসি ভাষায় বিভিন্ন রচনা লিখেছিলেন।
তিনি আরবি ও ফারসি উভয় ক্ষেত্রেই শতাধিক বই লিখেছিলেন।
তিনি আরবি ও ফারসি ব্যাকরণ শিক্ষালাভ করেন।
তিনি আরবি ও ফার্সি নিয়েও চর্চা শুরু করেন।
তিনি আরবি কবিতা সংকলন হামাসাহ এর জন্য পরিচিত।
তিনি আরবি ফারসি ও ইতিহাসের পাঠগ্রহণ করেন।
তিনি আরবি বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করতে পারেনি।
তিনি আরবি ব্যকরণ, ভাষা ও সাহিত্যের পাঠ নেন।
তিনি আরবি ব্যাকরণ বিষয়ে প্রাথমিক গ্রন্থাদি পাঠ করেন।
তিনি আরবি ভাষা শেখার জন্য মাদ্রাসায় ভর্তি হন।
তিনি আরবি ভাষায় পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি আরবি ভাষায় লেখালেখি করেছেন।
তিনি আরবি, ফরাসি, ইংরেজি ও তুর্কি সহ অনেক ভাষায় সাবলীল ছিলেন।
তিনি আরবি, ফারসি ও উর্দু ভাষা রপ্ত করেছিলেন।
তিনি আরবি, ফার্সি এবং বাংলা ভাষা শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি আরবি, ফার্সি, উর্দু এবং ইসলামী বিষয়াবলী সমন্ধেও পাণ্ডিত্য অর্জন করেছিলেন।
তিনি আরবি, ফার্সি, তুর্কি, মারাঠি ও কন্নড় ভাষায় দক্ষ ছিলেন।
তিনি আরবিতে কিছু কবিতাও রচনা করেন।
তিনি আরবির জ্ঞান অর্জন করেছিলেন।
তিনি আরবী পাণ্ডুলিপিগুলি লাতিন ভাষায় অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি আরবী ব্যাকরণ প্রণয়ন নিয়ে কাজ করেছেন।
তিনি আরবী ভাষা ও ইসলামী দর্শন বিষয়ে প্রতিষ্ঠানিক পড়াশোনা করেন।
তিনি আরবী ভাষাও পারদর্শী হয়ে উঠেন।
তিনি আরবী ভাষার ব্যবহার নিশ্চিত করেন।
তিনি আরবীতে উচ্চ শিক্ষা লাভে গোলাপগঞ্জ উপজেলার ফুলবাড়ি মাদ্রাসায় লেখাপড়া করেন।
তিনি আরবীয় ঘোড়ার স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যকে গুরুত্ব দিতেন।
তিনি আরবে তার ভাই তুসুন পাশার স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি আরবের বনু তামীম গোত্রের লোক ছিলেন।
তিনি আরবের বাইরে পরিচিতি পান।
তিনি আরবের মক্কায় জন্মগ্রহণ করেন এবং মিশরে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি আরবের সর্বশ্রেষ্ঠ কবি ছিলেন।
তিনি আরভিংকে চিত্রশিল্পী হতে উদ্ধুদ্ধ করেছিলেন।
তিনি আরাকান রাজ সাদ উমাদার এর অশ্বারোহী সেনাবাহিনীতে ভর্তি হন।
তিনি আরাকান রাজার অধিকার থেকে চট্টগ্রাম পুনরুদ্ধার করেন।
তিনি আরামদায়ক ফরাসী সেনা পেনশন পাওয়ার যোগ্য ছিলেন।
তিনি আরু ও জহর সালতানাত জয় করেন।
তিনি আরেক ধরনের অব-পারমাণবিক কণা আবিষ্কার করে ভেবেছিলেন সেগুলো ইউকাওয়ার মেসন।
তিনি আরেক ভারততত্ত্ববিদ পল ডিউসেনের সঙ্গ সাক্ষাৎ করেন।
তিনি আরেকটি অত্যন্ত অদ্বিতীয় একটি মাত্রা প্রদান করে গেছেন।
তিনি আরেকটি নিরীশ্বরবাদী গ্রন্থ প্রকাশ করতে যাচ্ছেন।
তিনি আরেকটি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা বিভাগে অস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
তিনি আরেকটি সংকলন লুবাব আল-আদাব রচনা করেছেন।
তিনি আরেকটু ভিন্ন আঙ্গিকে মাসিক, দ্বি-মাসিক বিশেষায়িত সমাবেশের উদ্যোগ নেন।
তিনি আরেন্ড্টের হৃদয় রেখেছিলেন।
তিনি আরো অভিযানের পরিবর্তে বিজিত অঞ্চলে শাসনব্যবস্থা সংহত করায় মনোযোগী হন।
তিনি আরো উল্লেখ করেন যে, বাগদাদ ছাড়ার পরেই রাওয়ান্দির বদনাম রটেছে।
তিনি আরো এঁকেছিলেন দ্য পোর্ট অব তুলোঁ।
তিনি আরো একবছর ভ্রমণ অব্যাহত রাখেন।
তিনি আরো কিছু গ্রন্থ রচনা করেছেন।
তিনি আরো কিছু নতুন তথ্য দিয়ে তার দ্বিতীয় গবেষণাপত্রটি সম্প্রসারিত করেছেন।
তিনি আরো পূর্বের দিকে লাহোর ও মতিপুরের দিকে রওনা দেন।
তিনি আরো বলেন
তিনি আরো বলেন, ইবনু মাজাহ মুহাম্মাদের ছিফাত, আব্দুল্লাহর নয়।
তিনি আরো বারোটি ভাষা জানতেন।
তিনি আরো বিজ্ঞান বিষয়ক বই লিখতে ব্রতী হন।
তিনি আরো বিজ্ঞান বিষয়ক বই লিখেছেন।
তিনি আরো বিস্তারিতভাবে পূর্বের বক্তব্য তুলে ধরেন।
তিনি আরোগ্যলাভ করেন কিন্তু তার শারীরিক দুর্বলতার কোন উন্নতি হয়না।
তিনি আর্কিওলজিক্যাল সার্ভে বিলুপ্ত না করে তা বজায় রাখার পক্ষে দৃঢ় যুক্তি প্রদান করেন।
তিনি আর্জেন্টিনার রোজারিওতে স্থানান্তরিত হন।
তিনি আর্জেন্টেনীয় মহিলাদের ভোটের অধিকার লাভে প্রতিকূলতার দিক তুলে ধরেন।
তিনি আর্ট থিয়েটারে 'পোষ্যপুত্র' নাটকে 'শ্যামাকান্ত'-র ভূমিকায় শেষ অভিনয় করেন।
তিনি আর্ট থিয়েটারের জন্য আরও দুটি নাটক রচনা করেন।
তিনি আর্ট্ স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি আর্থার হে, নবম মার্কুইস অব টুইডেল-এর বোনপো ছিলেন।
তিনি আর্থিক সমস্যায় পড়েছিলেন এবং বিভিন্ন পরিচিতদের কাছে ভিক্ষার কবিতা পাঠিয়েছিলেন।
তিনি আর্থিক সহযোগিতা প্রদান করতেন।
তিনি আর্থিক সুবিধা গ্রহণের খেলার জন্যে মনোনীত হয়েছিলেন।
তিনি আর্নহেমের নব্য প্রতিষ্ঠিত একটপ উচ্চ বিদ্যালয়ে অধ্যয়ন করেন।
তিনি আর্নি জোন্সের শিকারে পরিণত হন।
তিনি আর্মড ফোর্স‌ রিপ্লেসমেন্ট অফিসের প্রধান নিযুক্ত হন।
তিনি আর্মি মেডিক্যাল কলেজের প্রদর্শক নিয়োজিত হন।
তিনি আর্মেনীয় গির্জা নির্মাণে অর্থসহায়তা দেন।
তিনি আর্যসমাজ প্রতিষ্ঠায় পিছু পা হন না।
তিনি আর্যস্থান বীমা কোম্পানির তহবিল গঠনে সক্রিয় ভূমিকা রেখেচনে।
তিনি আর্ল ক্যানিং নামে পরিচিত হন।
তিনি আল কুরআনের শেষার্ধের তাফসির প্রথমে সমপন্ন করেন ।
তিনি আল জামিয়াতুল হামিদিয়া নছিরুল ইসলাম ফতেহপুর প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি আল রশিদের এক ব্যক্তির হাতে গুলিবিদ্ধ হয়ে মারা যান।
তিনি আল রশিদের বিরুদ্ধে পুনরায় অভিযান শুরু করেন।
তিনি আল-আজহারের কাদিস, মুফতি, গ্র্যান্ড বাজার, সংগীত ও শিল্পের উল্লেখ করেছেন।
তিনি আল-আজহারের সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি আল-খতিব আল-বাগদাদী বা খতিব বাগদাদী নামে পরিচিত।
তিনি আল-নাজ্জাদা ও আল-ফুতুয়ার তরুণ আন্দোলনগুলোকে ঐক্যবদ্ধ করতে কাজ করেন।
তিনি আল-ফাতাতের কেন্দ্রীয় কমিটিতে নির্বাচিত হন।
তিনি আল-বেরুনী নামে পরিচিত।
তিনি আল-মানাজিল ওয়াল-দিয়ার গ্রন্থটিও রচনা করেছেন।
তিনি আল-মাহদীর কন্যা ছিলেন।
তিনি আল-মুত্তালাবী বলে পরিচিত ।
তিনি আল-সাখাভী নামে প্রসিদ্ধি লাভ করেন।
তিনি আল-হাশিম বংশের সদস্য ছিলেন।
তিনি আল-হাসানি-ওয়াল-হোসাইনি।
তিনি আলজিয়ার্স থেকে আবারও মারসেইলির উদ্দেশ্যে যাত্রা করেন।
তিনি আলজিয়ার্স পেরোন দ্বীপে স্পেনীয় দূর্গটি দখল করেছিলেন।
তিনি আলজিয়ার্সে পিতামহের মালিকানাধীন একটি তুর্কি প্রাসাদে বেড়াতে যেতেন।
তিনি আলজেরিয়ায় ফিরে যান।
তিনি আলফা এবং বিটা বিকিরণের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপনে সমর্থ হন।
তিনি আলফ্রেডের ভাগ্নে এবং সোলম্যানের কাছে টেলিগ্রাম পাঠিয়েছিলেন।
তিনি আলবার্ট ট্রটের শিকারে পরিণত হন।
তিনি আলবেনীয়ার জাতীয় বীর হিসেবে পরিচিত।
তিনি আলমুট শহরের দেখা পান।
তিনি আলমোরাতে চলে যান।
তিনি আলহাজ মুহাম্মদের সন্তানদের পড়াশোনার খরচও দিয়েছেন।
তিনি আলাওলের "পদ্মাবতী"পুথির সম্পাদনা করেন।
তিনি আলামানি ও ফ্রাঙ্কদের বিরুদ্ধে সফলভাবে সামরিক অভিযান পরিচালনা করেন।
তিনি আলি ইবনে আবি তালিব এবং তার স্ত্রী ফাতিমার তৃতীয় সন্তান।
তিনি আলি ফেতহি ওকয়েরকে নতুন দল গঠন করতে বলেন।
তিনি আলিগড় আন্দোলনকে ত্বরান্বিত করেন।
তিনি আলিগড় ও কাশ্মীর কলেজের অধ্যক্ষ হন।
তিনি আলিগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয়সহ বেশ কিছু শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের উন্নয়নে কাজ করেন।
তিনি আলিগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি আলিগড়ে অধ্যাপনা করেছেন।
তিনি আলিগড়ে স্থাপিত মোহামেডান অ্যাংলো-ওরিয়েন্টাল কলেজের পরিচালনা কমিটির সদস্য ছিলেন।
তিনি আলিগড়ের অধ্যাপনা ছেড়ে দেন।
তিনি আলিজাই উপজাতির একজন জাতিগত পশতুন।
তিনি আলিপুর কেন্দ্রীয় কারাগারের মেকানিক্যাল জমাদার পদে কর্মরত ছিলেন।
তিনি আলী আল-আসগরের মৃত্যুতে তার মাকে সান্ত্বনা দিয়েছিলেন।
তিনি আলী বিন আবু তালিব কবি সঙ্গী ও ব্যাকরণবিদ ছিলেন।
তিনি আলীগড় বিশ্ববিদ্যালয় গমন করেন।
তিনি আলীগড় বিশ্ববিদ্যালয় থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি আলীগড় বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি আলীগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাক্তন উপাচার্য ছিলেন।
তিনি আলীপুর ষড়যন্ত্র মামলায় গ্রেপ্তার হন।
তিনি আলীবর্দীর কর্তৃত্ব স্বীকার করতে অস্বীকার করেন এবং বিদ্রোহ ঘোষণা করেন।
তিনি আলীর দলটিকে দৃঢ় ভাবে সমর্থন করেছিলেন।
তিনি আলীর পক্ষে সিফফিনের যুদ্ধে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি আলীর বংশধর।
তিনি আলীর মৃত্যুর পরও জীবিত ছিলেন।
তিনি আলেকজান্দ্রিয়ায় বড় হন এবং মিশরীয় মধ্যবিত্ত শ্রেণীর অংশ ছিলেন।
তিনি আলেকসঁদ্র এফেল এবং কাতরিন মালিনি দম্পতির প্রথম সন্তান।
তিনি আলেক্সান্দ্রিয়া গমন করেন।
তিনি আলেক্সান্দ্রিয়া চলে যান।
তিনি আলেক্সান্দ্রিয়ায় আসেন ।
তিনি আলেক্সান্দ্রিয়ায় বসবাস শুরু করেন এবং সেখানে মাদ্রাসায় লেখাপড়া করতে থাকেন।
তিনি আলেক্সান্দ্রিয়ার দুর্গে বোমাবর্ষণ করবেন।
তিনি আলেপ্পো ও দামেস্কে বসবাস করেছেন।
তিনি আলেপ্পোতে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি আলেপ্পোয় মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি আলেপ্পোর উদ্দেশ্যে জাবাল আল-আকরাদ ত্যাগ করেন।
তিনি আলেপ্পোর গভর্নর ছিলেন।
তিনি আলেমগণের প্রচেষ্টায় ধর্মত্যাগী লোকদের স্বধর্মে ফিরিয়ে আনেন।
তিনি আলোকবিজ্ঞানের উল্লেখযোগ্য কিছু বিষয় আবিষ্কার করেন।
তিনি আলোচনা কমিশনের নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
তিনি আলোচনা করেছেন বাংলা লোকসাহিত্যের প্রকৃতি।
তিনি আলোচনা করেছেন।
তিনি আলোচিত হয়ে উঠেন।
তিনি আলোচিত।
তিনি আলোয়সিয়া ওয়েবারের প্রেমে পড়েন।
তিনি আলোর কণা তত্ত্ব বিষয়ে তার অভিমত বিস্তারিতভাবে বর্ণনা করেন।
তিনি আলোর গঠন,আলো ও রঙের সম্পর্ক,বিকিরণ ও প্রতিসরণ বর্ণনা করেন।
তিনি আলোর গতিবেগ পরিমাপের জন্য বিশেষ করে মিকেলসন-মোরলে পরিক্ষণের জন্য পরিচিত।
তিনি আলোর তরঙ্গ তত্ত্ব আবিষ্কার করেন।
তিনি আলোর প্রতিসরণ আবিষ্কার করেন।
তিনি আলোর সংকেত পর্যবেক্ষণ করেন।
তিনি আল্প আরসালান উপাধি লাভ করেন।
তিনি আল্মানাক বা বর্ষপুঞ্জি প্রকাশের জন্য অনুরোধ করেন।
তিনি আল্লামা ইকবাল হিসেবেই অধিক পরিচিত।
তিনি আল্লাহর পথে জীবন যাপন করতে সঙ্গীতের মাধ্যমে মানুষকে আহব্বান জানান।
তিনি আল্লাহ্‌র প্রেমে মগ্ন হলেন।
তিনি আল্লেপোর দিএক এগিয়ে যান।
তিনি আশরাফ আলী থানভির অন্যতম প্রবীণ খলিফা।
তিনি আশরাফ আলী থানভী ও জাফর আহমদ উসমানির শিষ্য ছিলেন।
তিনি আশরাফ আলী থানভীর কাছে বায়আত হন।
তিনি আশরাফ আলী থানভীর হাতে বাইআত গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি আশা করেন সাধারণ মানুষ অস্ট্রীয় শাসনের বিরুদ্ধে জেগে উঠবে।
তিনি আশাতীত সফলতা পান।
তিনি আশাতীত সাফল্য পান।
তিনি আশানুরূপ ক্রীড়াশৈলী উপস্থাপন করতে পারেননি।
তিনি আশানুরূপ ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শন করতে পারেননি।
তিনি আশাবাদী ছিলেন যে, প্রকৃত সফলতা তিনি লাভ করবেনই।
তিনি আশারায়ে মুবাশশারা সম্মানপ্রাপ্ত সাহাবীদের মধ্য অন্যতম।
তিনি আশারায়ে মুবাশশারারএকজন।
তিনি আশ্রমটি উৎসর্গ করার কারণ বর্ণনা করে একটি চিঠিও লিখেন।
তিনি আশ্রমের আদিবাসী কর্মীদের হিন্দি এবং ইংরেজি শেখানোর ব্যবস্থাও করেছিলেন।
তিনি আশ্রমের কাছে স্বরূপানন্দ কুঁড়েঘর নামে পরিচিত একটি কুঁড়েঘর নির্মাণ করেন।
তিনি আস-সাকরান ইবনে আমরকে বিয়ে করেন।
তিনি আসরে অনেক টাকা উপহার পেতেন।
তিনি আসলে অন্য একজন বুন অভিবাসীর উত্তরসূরি।
তিনি আসলে আঘাতই করেননি।
তিনি আসলে এতটাই নিঃস্ব যে নিজেও আর কিছু করার সামর্থ নেই।
তিনি আসলে কোন নির্দিষ্ট ধর্ম বা দর্শনেই আস্থা স্থাপন করতে পারেননি।
তিনি আসলেই একটি ভাল শিক্ষা অর্জন করেছিলেন।
তিনি আসহাবুস সুফফার একজন সদস্য ছিলেন এবং একনিষ্ঠ জ্ঞান পিপাসু ছিলেন।
তিনি আসাদ ইবনে হাশিম এর কন্যা ছিলেন।
তিনি আসাদ ও ঘুতফান বংশের রাজা হূযরের সর্বকনিষ্ঠ সন্তান ছিলেন।
তিনি আসাফ জাহি সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে খ্যাত।
তিনি আসাম প্রদেশে প্রথম স্থান লাভ করেন।
তিনি আসাম প্রদেশের শিক্ষামন্ত্রী হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি আসাম বিধানসভার সদস্য মনোনীত হন।
তিনি আসামি পক্ষ সমর্থন করেন।
তিনি আসামে স্বায়ত্ব শাসনের দাবী করেছিলেন।
তিনি আসামের বিধান সভার সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি আসামের ভারপ্রাপ্ত গভর্নর হন।
তিনি আসামের রাজধানী গড়গাঁও পর্যন্ত জয় করেন।
তিনি আসিফিয়া অভিধান সংকলন করেছিলেন।
তিনি আসিরগড় অবরোধে অংশ নিয়েছেন।
তিনি আহত অবস্থায় প্রেপ্তার হন।
তিনি আহত হন ও পরে মারা যান।
তিনি আহতাবস্থায় পড়ে যান।
তিনি আহমদ আলী সাহারানপুরির নিকট হাদিস অধ্যয়ন করেছেন।
তিনি আহমদ উল্লাহ মাইজভান্ডারী নামেই বহুল পরিচিত।
তিনি আহমদ রেজা খান বেরলভীর কাছ থেকে শিখেছিলেন।
তিনি আহমদিয়া সম্প্রদায়ভুক্ত ।
তিনি আহমদী ও দেওবন্দীদের সাথে করেছিলেন।
তিনি আহমদী বিশ্বাসকে অস্বীকার করে লিখেছিলেন।
তিনি আহমদীয়া ইসলামে দীক্ষিত হন।
তিনি আহমাদ ইবনে হানবালের কোনো বক্তৃতায় অংশ নেননি।
তিনি আহমেদ শাহ দুররানির কাছে চিঠি লেখেন।
তিনি আহমেদ সিরহিন্দির নীতি অনুসরণ করতেন।
তিনি আহমেদ সেভদেত পাশার দ্বিতীয় কন্যা এবং ফাতমা আলিয়ের বোন ছিলেন।
তিনি আহমেদনগর দুর্গে বন্দী ছিলেন।
তিনি আহমেদনগরের প্রথম হুসাইন নিজাম শাহের কন্যা ছিলেন।
তিনি আহমেদের প্রথম রাজপরিবারে পরিণত হতে পেরেছিলেন।
তিনি আহলে হাদিস আন্দোলনের অন্যতম উল্লেখযোগ্য নেতা ছিলেন।
তিনি আহামরি কিছু দেখাতে পারেননি।
তিনি ইংগলটন, নর্থ ইয়র্কশায়ারের ন্যাশনাল স্কুলে পড়তেন।
তিনি ইংরাজী ছাড়াও ইতিহাস, সংস্কৃত ও দর্শনশাস্ত্রে অধ্যাপনা করেছেন।
তিনি ইংরাজী, সংস্কৃত ও বাংলায় বহু প্রবন্ধ ও সঙ্গীত রচনা করেছেন।
তিনি ইংরাজীতে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম ভারতীয় হিসাবে পিএইচডি লাভ করেন।
তিনি ইংরেজ কমান্ডার কডরিংটনের দলে যোগ দেন।
তিনি ইংরেজ তারকা খেলোয়াড় জর্জ লোহম্যানের বলে শূন্য রানে বিদায় নেন।
তিনি ইংরেজ সরকারের কাছ থেকে সি আই ই উপাধি লাভ করেন।
তিনি ইংরেজ সামরিক কর্মকর্তা ছিলেন।
তিনি ইংরেজ সাহিত্যে রোমান্টিক আন্দোলনের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কবিদের মধ্যে ভাবা হয়।
তিনি ইংরেজদের চোখে সর্বাপেক্ষা ভয়ঙ্কর ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি ইংরেজদের টেস্ট বোলিং গড়ে শীর্ষে ছিলেন।
তিনি ইংরেজদের পরাজিত করেছিলেন ইঙ্গ-মুঘল যুদ্ধে।
তিনি ইংরেজদের বিরুদ্ধে প্রত্যক্ষ সংগ্রামের ডাক দেন নি।
তিনি ইংরেজদের বিরুদ্ধে সবাইকে ঐক্যবদ্ধ সংগ্রাম করার নির্দেশ দেন।
তিনি ইংরেজি উদ্ভিদবিদদের সাথে দেখা করেন।
তিনি ইংরেজি এবং আরবী উভয় ভাষাতেই অনর্গল কথা বলতে পারতেন ।
তিনি ইংরেজি এবং নেপাল ভাষা শিক্ষা দিতেন।
তিনি ইংরেজি ও আরবির অধ্যাপক হিসেবে কলকাতা মাদ্রাসায় যোগদান করেন।
তিনি ইংরেজি ও ফারসি ভাষায় আনুষ্ঠানিক শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি ইংরেজি ও হিন্দি ভাষা জানতেন।
তিনি ইংরেজি জাতীয় সঙ্গীতকে সংস্কৃত ভাষায় পদ্যে অনুবাদ বা রূপান্তর করেন।
তিনি ইংরেজি পত্রপত্রিকায় লিখতে শুরু করেন।
তিনি ইংরেজি বলায় স্বচ্ছন্দ হয়ে ওঠেন।
তিনি ইংরেজি ভাষা শিখেছিলেন।
তিনি ইংরেজি ভাষায় দক্ষতা বৃদ্ধির জন্য একটি বিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি ইংরেজি ভাষায় প্রাথমিক শিক্ষা লাভ করেন ।
তিনি ইংরেজি ভাষায় লিখতেন।
তিনি ইংরেজি ভাষী সংস্কৃতিতে জার্মান ভাববাদী দর্শনের সূচনা করতে সাহায্য করেছিলেন।
তিনি ইংরেজি রচনায় বি এবং ইংরেজি সাহিত্যে পাস করেন।
তিনি ইংরেজি শিক্ষার অধ্যয়ন করেন।
তিনি ইংরেজি শিক্ষার ইতিহাসের উপর বক্তব্য রেখেছেন।
তিনি ইংরেজি শেখার সময় মুখস্থ করেছিলেন।
তিনি ইংরেজি সাহিত্যে বিএ ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি ইংরেজি, অর্থনীতি, মনোবিজ্ঞান ও ইতিহাস পড়াতেন।
তিনি ইংরেজি, আরবি, ফরাসি ভাষায় সুপন্ডিত ছিলেন।
তিনি ইংরেজি, আরবি, ফার্সি ও উর্দু ভাষায় পান্ডিত্য অর্জন করেন।
তিনি ইংরেজি, গ্রিক ও হিব্রু ভাষাও শেখেন।
তিনি ইংরেজি, ফরাসি ও জার্মান ভাষায় কথা বলতে পারতেন।
তিনি ইংরেজি, মালায়ালম এবং সংস্কৃতেরও বিখ্যাত লেখক ছিলেন।
তিনি ইংরেজিতে অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি ইংরেজিতে এম. এ. ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি ইংরেজিতে ভগবদ্গীতার অনুবাদ রচনা করেছিলেন।
তিনি ইংরেজিতে লিখতে অথবা পড়তে প্রায় একদমই পারতেন না।
তিনি ইংরেজির ইতিহাস এবং অঙ্কশাস্ত্র শিখেন।
তিনি ইংরেজীতে দুটি পুস্তক রচনা করেন।
তিনি ইংলন্ডের রাজকীয় সমিতির সদস্য মনোনীত হয়েছিলেন।
তিনি ইংলিশ চ্যানেল থেকে উত্তর সাগর অবধি গিয়েছেন।
তিনি ইংল্যান্ড ও জার্মানীতে গবেষণার সুযোগ পান।
তিনি ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের পক্ষে টেস্ট ক্রিকেট খেলেছেন।
তিনি ইংল্যান্ড গমন করেন।
তিনি ইংল্যান্ড গমন থেকে স্বেচ্ছায় নিজেকে বিরত রেখেছিলেন।
তিনি ইংল্যান্ড চলে যান।
তিনি ইংল্যান্ড ছেড়ে যান এবং আর কিছু অনাদায়ী কর রয়ে যায়।
তিনি ইংল্যান্ড ত্যাগ করেন।
তিনি ইংল্যান্ড থেকে পালিয়ে যান।
তিনি ইংল্যান্ড থেকে যাত্রা করেন।
তিনি ইংল্যান্ড দলে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল।
তিনি ইংল্যান্ড দলের সদস্য মনোনীত হয়েছেন।
তিনি ইংল্যান্ড ভ্রমণ করেন এবং স্কারবোরোর ওয়েস্টল্যান্ড উচ্চ বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি ইংল্যান্ড যান এবং সেখান থেকেই সি আই ই লাভ করেন।
তিনি ইংল্যান্ড যান কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ে উচ্চ শিক্ষালাভের জন্য।
তিনি ইংল্যান্ড, ফ্রান্স এবং জার্মানিতে অধ্যয়ন বিষয়ে একটি সফর করেন।
তিনি ইংল্যান্ড, বেলজিয়াম, জার্মানি, সুইজারল্যান্ড, ইতালি, স্পেন এবং মরক্কো ভ্রমণ করেন।
তিনি ইংল্যান্ডকে অ্যাশেজ সিরিজ জয়ে সহায়তা করেন।
তিনি ইংল্যান্ডে এগুলির প্রদর্শনী আয়োজন করবেন না।
তিনি ইংল্যান্ডে গিয়ে দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার ভাষার অধ্যাপনা করেন ইস্ট ইন্ডিয়া কলেজে।
তিনি ইংল্যান্ডে চলে আসেন।
তিনি ইংল্যান্ডে তার কুখ্যাতির কারণে ছদ্মনামে প্রকাশ করেন।
তিনি ইংল্যান্ডে থেকে যাওয়ার ইচ্ছা প্রকাশ করেন।
তিনি ইংল্যান্ডে পেশাদারী পর্যায়ে ক্রিকেট খেলার পরিকল্পনা নিয়েছিলেন।
তিনি ইংল্যান্ডে প্রেরিত হন।
তিনি ইংল্যান্ডে ফিরে আসেন।
তিনি ইংল্যান্ডে ফিরে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি ইংল্যান্ডে ফেরত যান।
তিনি ইংল্যান্ডে সেরা অধিনায়কের স্বীকৃতি পান।
তিনি ইংল্যান্ডের অধীনে বিভিন্ন রাজপ্রাসাদ ও জমিদার বাড়িতে বন্দী করে রাখেন।
তিনি ইংল্যান্ডের অন্যতম অভিজাত ও প্রসিদ্ধ কেভেনসিস পরিবারের গৃহশিক্ষক নিযুক্ত হন।
তিনি ইংল্যান্ডের অন্যতম সফল বোলারের মর্যাদা লাভ করেন।
তিনি ইংল্যান্ডের ইয়র্কশায়ারের অন্তর্গত ডিউসবারিতে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ইংল্যান্ডের ওরচেস্টারশায়ারের স্টাউরব্রীজের একটি ব্যবসায়ী পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ইংল্যান্ডের কোন জাহাজ আক্রমণ করত না।
তিনি ইংল্যান্ডের ক্যাপ ও ব্লেজার পরিধান করতে পারবেন না।
তিনি ইংল্যান্ডের চার্চকে আক্রমণ করে লিখেছিলেন রাষ্ট্রীয় পৃষ্ঠপোষকতায় বিশ্বাসের ধারক হিসাবে।
তিনি ইংল্যান্ডের টেস্ট দলে নিয়মিত খেলতেন।
তিনি ইংল্যান্ডের দার্শনিক মহলে কেন্দ্রীয় ব্যক্তিত্ব হিসেবে বিরাজ করেন।
তিনি ইংল্যান্ডের দ্বিতীয় বয়োজ্যেষ্ঠ জীবিত টেস্ট ক্রিকেটারের মর্যাদা পেয়েছিলেন।
তিনি ইংল্যান্ডের পক্ষে খেলছিলেন।
তিনি ইংল্যান্ডের পক্ষে পুরো মৌসুমে খেলা নিশ্চিত করার ব্যবস্থা রেখেছিলেন।
তিনি ইংল্যান্ডের বিচারালয়ে একজন জনপ্রিয় পরিদর্শক ছিলেন।
তিনি ইংল্যান্ডের বোলিং গড়ে শীর্ষস্থান অধিকার করেন।
তিনি ইংল্যান্ডের ব্রিস্টলে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ইংল্যান্ডের ব্রিস্টলে বসবাস করতে থাকেন।
তিনি ইংল্যান্ডের রাগবি শহরের চেলটেনহ্যাম কলেজে লেখাপড়া করেন।
তিনি ইংল্যান্ডের রানী কর্তৃক সুরসম্রাট খেতাবপ্রাপ্ত হন।
তিনি ইংল্যান্ডের লন্ডনে বসবাস শুরু করেছিলেন।
তিনি ইংল্যান্ডের লীডস বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি ইংল্যান্ডের সর্বকনিষ্ঠ অধিনায়কের মর্যাদা লাভ করেন।
তিনি ইংল্যান্ডের সর্বকনিষ্ঠ কল টু দ্য বার হন।
তিনি ইংল্যান্ডের সর্বাপেক্ষা সফলতম বোলারে পরিণত হয়েছিলেন।
তিনি ইংল্যান্ডের সর্বাপেক্ষা সেরা শৌখিন বোলার ছিলেন।
তিনি ইংল্যান্ডের সারি-র অকহাম গ্রামে জন্ম নেন।
তিনি ইংল্যান্ডের সেরা বোলার ছিলেন।
তিনি ইউএস চিলড্রেনস ব্যুরো গঠন করেন।
তিনি ইউএস সামরিক বাহিনীকে সহায়তা করেছিলেন।
তিনি ইউএসডিএ তে একটি স্নাতক শিক্ষা কার্যক্রম চালু করতে সাহায্য করেন।
তিনি ইউক্রেনীয় অভিধান সংকলক এবং উইক্রেনীয় লোককাহিনীর সংগ্রাহক ছিলেন।
তিনি ইউক্রেনীয় লোককাহিনী এবং একটি অভিধানে তার কাজ নিয়ে এগিয়ে যান।
তিনি ইউক্লিডের উপাদানগুলিকে আরবি ভাষায় অনুবাদ করেন।
তিনি ইউজিন ওনিলের মোর্নিং বিকামস ইলেক্ট্রা নাটকের উদ্বোধনী মঞ্চায়নে অভিনয় করেন।
তিনি ইউনাইটেড পার্টির সংসদ সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ইউনাইটেড পিপুলস্‌ পার্টি গঠন করেন।
তিনি ইউনিওর সেক্রেটারী পদে অভিষিক্ত হন।
তিনি ইউনিভার্সাল এম্পোরিয়ামের অন্যতম পরিচালক ছিলেন।
তিনি ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, বার্কলের ব্যাক্টেরিওলজির অধ্যাপক নিযুক্ত হন।
তিনি ইউনিভার্সিটি অব জেনা-তে রসায়ন এবং ফার্মাসির অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি ইউনিভার্সিটি অব জেনাতে অধ্যাপক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি ইউনিভার্সিটি অব ব্যাসেল এ ভাষাতাত্ত্বিক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি ইউনিভার্সিটি কলেজ লন্ডনে শারীরতত্ত্বের অধ্যাপক নিযুক্ত হন।
তিনি ইউনিভার্সিটি পিট ক্লাবের সদস্য ছিলেন।
তিনি ইউনিভার্সিটিতে এম.এ. পড়তে যান।
তিনি ইউনিয়ন অ্যাকাডেমিতে শিক্ষকতা করতেন ।
তিনি ইউনিয়ন প্যাসিফিক রেলপথের একজন সরকারি পরিচালক নিযুক্ত হন।
তিনি ইউনিয়নের কাজকর্মের সঙ্গে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি ইউনিয়নের সভাপতি ছিলেন।
তিনি ইউরােপীয় জড়বাদী সভ্যতা অপছন্দ করেছেন।
তিনি ইউরেনাসের দু’টি প্রাকৃতিক উপগ্রহ এরিয়েল ও আমব্রিয়েল আবিষ্কার করেন।
তিনি ইউরোপ এবং ভারত জুড়ে অসংখ্য বাণিজ্যের চুক্তি করেছিলেন।
তিনি ইউরোপ ও এশিয়া উভয়ের সাথে বাণিজ্য বৃদ্ধি করেছিলেন।
তিনি ইউরোপ মহাদেশ ভ্রমণ করেন।
তিনি ইউরোপ সফর করে অনেক শিক্ষা প্রতিষ্ঠান পরিদর্শন করেছেন।
তিনি ইউরোপীয় ব্যবসায়ীদের সাথে বাণিজ্যিক সম্পর্ক উন্নয়ন করেন।
তিনি ইউরোপীয় ম্যানেজার নিয়োগ দিয়ে মিশরীয়দের শিল্পের উপর প্রশিক্ষণ দেন।
তিনি ইউরোপীয় শৈলীতে ভিলায়েত বাগ নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি ইউরোপীয়সহ বিদেশি বণিকদের রাজকীয় ফরমানে প্রদত্ত সুবিধা গ্রহণে সহায়তা করেন।
তিনি ইউরোপে পড়াশোনার আগ্রহ ব্যক্ত করেছিলেন।
তিনি ইউরোপে পাড়ি জমান।
তিনি ইউরোপে ফিরে এসে আমস্টারডামেই ভূতত্ত্বের অধ্যাপক পদে যোগ দেন।
তিনি ইউরোপে ব্যাপকভাবে ভ্রমণ করতে সক্ষম ছিলেন।
তিনি ইউরোপে মার্কিন রেড ক্রস সংস্থায় ত্রাণ প্রদানের ছবি তুলেছিলেন।
তিনি ইউরোপে যান এবং বার্লিন ও প্যারিসে পড়াশুনা করেন।
তিনি ইউরোপের অধিকাংশ অঞ্চল তার আয়ত্তে নিয়ে আসেন।
তিনি ইউরোপের বিভিন্ন জায়গায় বাস করেছেন।
তিনি ইউরোপের মহাদেশের একটি বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যয়ন ও গবেষণা করার সুযোগ পান।
তিনি ইখওয়ান নামক বাহিনী গঠন করেন।
তিনি ইঙ্গিত করেছিলেন যে মাছ থেকে প্রাকৃতিক নিয়মে মানুষের আবির্ভাব হয়েছে।
তিনি ইচ্ছাপত্র করে গিয়েছিলেন।
তিনি ইজাজ আলী আমরুহী ও ইবরাহিম বলিয়াভির নিকটও পাঠ নিয়েছেন।
তিনি ইজাজত লাভ করেন ।
তিনি ইজ্জউদ্দিনের বিরুদ্ধে ক্রুসেডারদের বিরুদ্ধে মুসলিমদের লড়াইয়ে বাধাপ্রদানকারী বলে অভিযোগ তোলেন।
তিনি ইঞ্জিনিয়ারিং ডিগ্রি অর্জন লাভ করেন।
তিনি ইটন এবং ক্যামব্রিজ-এ শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি ইটনে যোগ দেন।
তিনি ইডেন স্কুলে মেট্রিক পর্যন্ত পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি ইণ্ডিয়ান মেডিক্যাল সারভিসে যান।
তিনি ইতস্তত ভ্রমণ শুরু করেন ।
তিনি ইতালি এবং জার্মানীকে আন্তর্জাতিক ক্রীড়াঙ্গনে ফিরে আসতে সহায়তা করেন।
তিনি ইতালি এবং স্পেনের উপকূলে বহু বন্দর এবং দূর্গ আক্রমণ করেছিলেন।
তিনি ইতালি থেকে পালিয়ে নৌপথে দক্ষিণ আমেরিকা চলে যান।
তিনি ইতালি ফিরে আসেন।
তিনি ইতালিতে কাটান এবং রোমের প্রতি তাঁর একটা ভালোবাসা তৈরি হয়।
তিনি ইতালিতে চলে যান, এবং মিলানে স্থায়ী হন।
তিনি ইতালির পাভিয়া শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ইতালির পুনঃএকীকরণের একজন উপদেষ্টা বা অ্যাডভোকেট হিসেবে কাজ করেন।
তিনি ইতালির বিখ্যাত ফ্লোরেন্স শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ইতালির বিপ্লব বিষয়ে ধারাবাহিকভাবে লিখতেন।
তিনি ইতালির বিভিন্ন এলাকায় অনুসন্ধান কর্ম অব্যাহত রাখেন।
তিনি ইতালির মিলানে অলঙ্কারশাস্ত্রের শিক্ষক নিযুক্ত হন।
তিনি ইতালির রাজাও ছিলেন।
তিনি ইতালির সলফেরিনো যুদ্ধ প্রত্যক্ষ করেন।
তিনি ইতালীয় রিভিয়েরায় বসবাস করেছেন।
তিনি ইতালীয় রেনেসাঁর শুরুর দিকের একজন প্রভাবশালী মানবতাবাদী দার্শনিক ছিলেন।
তিনি ইতালীয় রেনেসাঁসের প্রথম বড় শিল্পী হিসেবে পরিগণিত।
তিনি ইতিপূর্বে ব্যবস্থাপনা সম্পাদক ছিলেন।
তিনি ইতিবাচক মনোভাব গড়ে তোলেন।
তিনি ইতিমধ্যেই সুবিজ্ঞ ছিলেন।
তিনি ইতিহাস আশ্রিত দুঃসাহসিক কাহিনী নিয়ে উপন্যাস রচনায় ছিলেন সিদ্ধহস্ত।
তিনি ইতিহাস এবং বিশেষত প্রাকৃতিক বিজ্ঞানের বিষয়েও আগ্রহী ছিলেন।
তিনি ইতিহাস ও গণিত বিষয় পড়াতেন।
তিনি ইতিহাস সোসাইটি ও সাহিত্য ম্যাগাজিন নেভেন-এর সম্পাদকীয় মন্ডলীর সদস্য ছিলেন।
তিনি ইতিহাস, ন্যায়, বিজ্ঞান প্রভৃতি বিষয়ে ব্যুৎপত্তি অর্জন করেন।
তিনি ইতিহাস, সাহিত্য, দর্শন, ন্যায়, বিজ্ঞান প্রভৃতি বিষয়ে ব্যুৎপত্তি অর্জন করেন।
তিনি ইতিহাসবিদ হিসাবে দীর্ঘস্থায়ী খ্যাতি উপভোগ করেছিলেন।
তিনি ইতিহাসবিদ হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি ইতিহাসে অধ্যায়নের পাশাপাশি ল্যাটিন ও গ্রিক ভাষায় পারদর্শিতা অর্জন করেন।
তিনি ইতিহাসে খ্যাত হয়ে রয়েছেন।
তিনি ইতিহাসে চিরস্মরণীয় হয়ে থাকবেন।
তিনি ইতিহাসের গুরুত্বপূর্ণ ভবিষ্যদ্বাণীকারীদের একজন ছিলেন।
তিনি ইতিহাসের পাতায় স্মরণীয় হয়ে আছেন।
তিনি ইতিহাসের প্রথম মহিলা আজেরি নাট্যকার হিসাবে স্বীকৃত হন।
তিনি ইতিহাসের বই পড়েই কাটাতেন।
তিনি ইতিহাসের মোড় ঘুরিয়ে দেন।
তিনি ইতোমধ্যেই গভর্নর হিসেবে নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি ইতোমধ্যেই সম্পাদক এবং সমালোচক হিসেবে ব্যাপকভাবে পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি ইথানল উৎপাদন, বিশোধন, ও চিকিৎসায় এর ব্যবহার প্রক্রিয়া আবিষ্কার করেন।
তিনি ইথার ভিত্তিক অসাড়তা প্রয়োগে পথিকৃৎ ছিলেন।
তিনি ইথেল উইনিফ্রেড স্লেটার কে বিয়ে করেন।
তিনি ইদ্রিসি রাজবংশের প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ইনতিকাল করেন।
তিনি ইনস্টিটিউট ইন্টারন্যাশনাল ডি সমাজবিজ্ঞান এবং ফি বেটা কাপ্পার সদস্য ছিলেন।
তিনি ইনোনু পদবী গ্রহণ করেন।
তিনি ইনোনুতে তুর্কি বাহিনীর নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
তিনি ইন্টার্নের পদে যোগদান করেন।
তিনি ইন্ডিপেন্ডেন্ট মুসলিম পার্টি নামক দল গঠন করেন।
তিনি ইন্ডিয়া স্টিমশিপ কোম্পানির চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি ইন্ডিয়া হাউসে আশ্রয় পান।
তিনি ইন্ডিয়ান ইকনমিক অ্যাসোসিয়েশনের সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি ইন্ডিয়ান ইরিগেশন কমিশনে যোগদান করেন।
তিনি ইন্ডিয়ান ফ্র্যাঞ্চাইজ কমিশনের সদস্য মনোনীত হন।
তিনি ইন্ডিয়ান রিফর্মার পত্রিকা চালু করেন।
তিনি ইন্ডিয়ান সোসাইটি অফ ওরিয়েন্টাল আর্ট প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ইন্দো-ইউরোপীয় ভাষাতত্ত্বে তার কাজের জন্য বিখ্যাত।
তিনি ইন্দো-ইউরোপীয় ভাষাসমূহের তুলনামূলক গবেষণার একজন অগ্রপথিক ছিলেন।
তিনি ইন্দোনেশিয়ার সুমাত্রা দীপের উদ্দেশ্যে রওনা হন।
তিনি ইন্দোরে মারা যান।
তিনি ইফ্রিকিয়ার আমির মুসা বিন নুসাইরের একজন দাস ছিলেন।
তিনি ইবন রুশদের বিরোধী ছিলেন।
তিনি ইবন হামদান নামে পরিচিত।
তিনি ইবনে আল হানাফিয়ার লেখা বলে দাবী করেন।
তিনি ইবনে জারির আল-তাবারীর চেয়ে এক বছর আগে নিশাপুরে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ইবনে মান্দাহর মর্যাদাবৃত্ত পণ্ডিতদের মধ্যে সমবয়সী ছিলেন না।
তিনি ইবনে সৌদকে সহায়তা করেন।
তিনি ইবনে সৌদের সামরিক উপদেষ্টা ছিলেন।
তিনি ইবনে হাফসুনের সাথে শান্তিচুক্তি করেন।
তিনি ইবরাহিম ইবনে আদহাম মসজিদের ইমাম হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি ইবরাহিম পাশার সেনাপ্রধান ছিলেন।
তিনি ইবরাহিম হানানুর সাথে নিজ বিদ্রোহী দলকে নিয়ে যোগ দেন।
তিনি ইব্রাহিম এর পুত্র ইসমাঈল এর বংশধর ছিলেন।
তিনি ইভরেয়া শহরে সামরিক প্রশিক্ষণ প্রতিষ্ঠানে যোগদান করেন।
তিনি ইভাঞ্জেলিকাল চার্চ অফ প্রুসিয়া থেকে সরে আসেন।
তিনি ইভো নামে পরিচিত হন।
তিনি ইমদাদউল্লাহ মুহাজির মক্কির শিষ্য ছিলেন।
তিনি ইমদাদুল্লাহ মুহাজিরে মক্কি ও রশিদ আহমদ গাঙ্গুহির অনুমোদিত শিষ্য ছিলেন।
তিনি ইমদাদুল্লাহ মুহাজিরে মক্কি ও রশিদ আহমদ গাঙ্গুহির খলিফা ছিলেন।
তিনি ইমদাদুল্লাহ মুহাজিরে মক্কির একজন অনুমোদিত শিষ্য ছিলেন।
তিনি ইমাদউদ্দিনের অধীনে কাজ শুরু করেন।
তিনি ইমানুয়েল কান্টের ছাত্র ছিলেন।
তিনি ইমাম আবু ইউসুফের কাছ থেকে শিক্ষা গ্রহণ করেছেন।
তিনি ইমাম আবু হানিফা নোমান ইবনে সাবিতের শিষ্য ছিলেন।
তিনি ইমাম আহমদ রেজা খান বেরলভীর ছাত্র ও খলিফা।
তিনি ইমাম আহমাদ বিন হাম্বলের ঘনিষ্ঠ বন্ধু ছিলেন।
তিনি ইমাম কাজী আয়াজ-এর বিখ্যাত আশ শিফা গ্রন্থটির ভাষ্য লিখেন।
তিনি ইমাম গাজ্জালির কিমিয়ায়ে সাআদাত গ্রন্থ সৌভাগ্যস্পর্শমণি নামে বঙ্গানুবাদ করেছেন।
তিনি ইমাম তামিমি নামেও পরিচিত ।
তিনি ইমাম বুখারীর কিতাব আত-তারিখকে সূত্র হিসেবে ব্যবহার করেছেন।
তিনি ইমাম মুহাম্মদ হিসাবে পরিচিত।
তিনি ইমাম মোআফ্ফাক-এর অধীনে পড়াশোনা করেন।
তিনি ইমাম শাফেয়ী নামে বেশি পরিচিত ।
তিনি ইমেরিটাস অধ্যাপক হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি ইম্পেরিয়াল জেনারেল স্টাফের জেনারেল এফেয়ার্স ডিভিশনের পরিচালক নিযুক্ত হন।
তিনি ইম্পেরিয়াল প্রাসাদে সম্রাট এবং সম্রাজ্ঞীর সাথে সাক্ষাত করেছিলেন।
তিনি ইয়র্কশায়ারের পরাজয়ের প্রতীকী কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত হন।
তিনি ইয়র্কশায়ারের শীর্ষস্থানীয় ব্যাটসম্যানের মর্যাদা পান।
তিনি ইয়াকপ বার্নুয়ির ভাই এবং দানিয়েল বার্নুয়ির পিতা।
তিনি ইয়াকপের ছেলেবেলায় মারা যান।
তিনি ইয়াকভ হারজগকে বিয়ে করেন।
তিনি ইয়াগিস্তানে পৌঁছাতে পারেন।
তিনি ইয়াজিদের ঘনিষ্ট হন।
তিনি ইয়ামানে শিক্ষার উদ্দেশ্যে বের হন।
তিনি ইয়ার্লুং উপত্যকায় এক বিহারের প্রধান নির্বাচিত হন।
তিনি ইয়াসিতে আহমাদ ইয়াসাভির মাজারেও সমর্থন খুজেছিলেন।
তিনি ইয়ুওয়েন কাইকে ডাক্সিং ও ওয়েই নদীর তং পথে খাল খননের দায়িত্ব দেন।
তিনি ইয়েমেনের বনু আজদ গোত্রের আদওয়ান ইবনে বারিকের কন্যা ছিলেন।
তিনি ইয়েল ও হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি ইয়েল থেকে সম্মানসহ স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি ইয়োরোপীয় শিক্ষায় সুশিক্ষিত ছিলেন।
তিনি ইরাক, মক্কা ও মদিনার গভর্নর হিসেবেও দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি ইরাক, সিরিয়া ও মিশরসহ বহু অঞ্চলে সফর করেন।
তিনি ইরাকি শহর আল-হিলায় অ্যাসিস্টেন্ট জেনারেল প্রসিকিউটর হিসেবে ছিলেন।
তিনি ইরাকি-সিরিয়ান সুসম্পরকের জন্য উৎসাহিত করতেন।
তিনি ইরাকে ফিরে আসেন।
তিনি ইরাকের আরো ভেতরে প্রবেশ করেন।
তিনি ইরাকের নাজাফ বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি ইরাকের বাদশাহ হন।
তিনি ইরান ও ট্রান্সঅক্সানিয়ার অবিতর্কিত শাসক ছিলেন।
তিনি ইরানি পাসপোর্ট দিয়ে ভ্রমণ করেছিলেন।
তিনি ইরানের অন্যতম নগরী ইস্পাহানের পথে পা বাড়ান।
তিনি ইরানের বিভিন্ন শাসক ও শাহদের কাহিনী তুলে ধরেন।
তিনি ইরানের মহিলা সংহতি সমিতির মহাসচিবও।
তিনি ইরানের সিস্তান ও শাহপুরের রাজা ছিলেন।
তিনি ইরানের সুপ্রাচীন শহর হামাদানে গমন করেন।
তিনি ইরাসমাসের নাম ছায়াচ্ছন্ন করবে।
তিনি ইলখানাতের পরিমাপ, মুদ্রা ও ওজন ব্যবস্থার সংস্কার করেছিলেন।
তিনি ইলতুৎমিশের প্রতি বিশ্বস্ত ছিলেন।
তিনি ইলদিরিম বা বজ্রপাত নামে পরিচিত হয়েছিলেন।
তিনি ইলফ্রেড ও ওস্ট্রোডায় শিক্ষকতা করেন।
তিনি ইলম অর্জনের প্রতি আগ্রহী হয়ে উঠেন।
তিনি ইলমে হাদীসের চর্চা শুরু করেন।
তিনি ইলিনয়ের জোলিয়েটের একটি পেন্টিটেনিয়ারিতে কারাগারের শ্রম অনুশীলনগুলি তদন্ত করেছিলেন।
তিনি ইলেকট্রন অপবর্তন আবিষ্কারের মাধ্যমে স্মরণীয় হয়ে আছেন।
তিনি ইলেকট্রনের ধারণাটি দিয়েছিলেন, যদিও ইলেকট্রন শব্দটি তিনি তখন বলেননি।
তিনি ইলেকশন ট্রাইবুনালের চেয়ারম্যান হিসেবেও দায়িত্ব করেন।
তিনি ইলেক্ট্রন আবিষ্কর্তা প্রথম বিজ্ঞানীদের মধ্যে একজন ছিলেন।
তিনি ইসমত ইনোনুর উপদেষ্টা হিসেবে তুর্কি প্রতিনিধিদলের সদস্য ছিলেন।
তিনি ইসরায়েলের সাথে গোপন শান্তি বৈঠকে তিনি মিলিত হন।
তিনি ইসলাম ও সুফীবাদ প্রচার কাজ তরান্বিত করেন।
তিনি ইসলাম কে প্রভাবশালী ধর্মীয় শক্তি হিসাবে ব্যবহার করতে সচেষ্ট ছিলেন।
তিনি ইসলাম গ্রহণ করে ইসলাম গ্রহণকারী প্রথম কয়েকজনের মধ্যে একজন হয়ে ওঠেন।
তিনি ইসলাম গ্রহণ করে।
তিনি ইসলাম গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ইসলাম গ্রহণ করেন এবং দারুল উলুম দেওবন্দে ভর্তি হন।
তিনি ইসলাম গ্রহণ করেন ও পরবর্তীকালে রাশিদুনের খলিফাগণের দ্বারা ‘গভর্নর’ এর দ্বায়িত্ব প্রাপ্ত হন।
তিনি ইসলাম গ্রহণ করেন।
তিনি ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেন।
তিনি ইসলাম ধর্মে দীক্ষিত হয়ে নাম ধারণ করেন আব্দুল হাদি আকিলি।
তিনি ইসলাম ধর্মে বিশ্বাসী হোন ।
তিনি ইসলাম নিয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি ইসলাম প্রচারের কাজ শুরু করেন।
তিনি ইসলাম শাহ শুরির পুত্র এবং শের শাহ শুরির দৌহিত্র ছিলেন।
তিনি ইসলাম সম্পর্কে আরবি ও ফারসিতে বেশ কিছু বই লিখেছেন।
তিনি ইসলামকে অবলম্বন করেছিলেন।
তিনি ইসলামকে বড় ধরনের পরিবর্তন বলে মনে করতেন, যা অনেকটা বিপ্লবের মত।
তিনি ইসলামত্যাগীদের দমন, সাসানীয় ও বাইজেন্টাইনদের বিরুদ্ধে সফল অভিযানের মতো সফলতা অর্জন করেন।
তিনি ইসলামি ঐক্য ধরে রাখতে বলেন।
তিনি ইসলামি ও জৈন সংস্কৃতির পাঠ সমাপ্ত করেন।
তিনি ইসলামি জীবনব্যবস্থার প্রবর্তক।
তিনি ইসলামি নীতির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ আফগান নীতির পক্ষে ছিলেন।
তিনি ইসলামি বিভিন্ন বিষয়ে আরও বেশকিছু গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি ইসলামি বিশ্বের সবচেয়ে মহান ও শক্তিশালী নেতা।
তিনি ইসলামি মানবতাবাদের আলোকে সমাজের কল্যাণ কামনায় বিশ্বাসী ছিলেন।
তিনি ইসলামি রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠা করে ইসলামি শাসনব্যবস্থা চালু করেন।
তিনি ইসলামি শিক্ষায় ব্যুৎপত্তি অর্জন করেন।
তিনি ইসলামি সাহিত্য-সাধনায় আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি ইসলামিক ক্যালিগ্রাফি পছন্দ করতেন।
তিনি ইসলামী আইন-কানুনের উপর প্রায় সহস্রাধিক গ্রন্থ রচনা করেছেন।
তিনি ইসলামী আরবী বিশ্ব বিদ্যালয়ের জন্য ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করেছিলেন।
তিনি ইসলামী পড়াশোনা করার জন্য বাড়ি ত্যাগ করেন।
তিনি ইসলামী ভ্রাতৃত্ব ও প্যারিস কমিউনের শিক্ষার সংমিশ্রণে ইস্তেতার রচনা করেন।
তিনি ইসলামী মতবাদ প্রচারের উদ্দেশ্যে ভারত গমন করেন।
তিনি ইসলামে ধর্মান্তরিত হন।
তিনি ইসলামের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ মহিলা ব্যক্তিত্ব।
তিনি ইসলামের অন্যতম প্রচারক হিসাবে সুবিদিত।
তিনি ইসলামের আদর্শ যুক্তিপূর্ণ ভাষায় বর্ণনা করতেন।
তিনি ইসলামের ইতিহাস নিয়ে কয়েকটি বিখ্যাত বই লিখেছিলেন।
তিনি ইসলামের দ্বিতীয় সালাহ উদ্দিন উপাধি লাভ করেন।
তিনি ইসলামের নবী মুহাম্মদ-এর বংশধর।
তিনি ইসলামের পরিপূর্ণতা দানকারী একজন উম্মতি নবী হিসেবেও নিজেকে দাবী করেন।
তিনি ইসলামের প্রথম খলিফা আবু বকর সিদ্দিকের বংশধর ছিলেন।
তিনি ইসলামের প্রধান চারটি মাযহাবের একটি শাফি'ঈ মাযহাবের প্রবক্তা।
তিনি ইসলামের প্রারম্ভিক দিকের সংশয়বাদী ও ধর্মসমালোচক।
তিনি ইসলামের বিভিন্ন দিক নিয়ে বক্তৃতার ব্যবস্থা করতেন।
তিনি ইসলামের শত্রু পরিগণিত হয়েছিলেন।
তিনি ইসলামের সাথে বিশ্বাসঘাতকতা করেছিলেন তার প্রতি আলোকপাত করেছিল।
তিনি ইসলামের স্থবির ব্যাখ্যার বিপক্ষে ছিলেন।
তিনি ইসলিংটনের চার্চ মিশনারি সোসাইটি কলেজে যোগ দেন।
তিনি ইসাবেলা থোবার্ন কলেজে ফিরে এসে সেখানে পড়াতে শুরু করেছিলেন।
তিনি ইসাবেলা থোবার্ন কলেজে শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি ইসালামি চিন্তাধারার একজন নেতৃস্থানীয় প্রবক্তা এবং সংগ্রাহক ছিলেন।
তিনি ইস্ট ইণ্ডিয়ান রেলওয়ের কমিটি অফ অডিটের চেয়ারম্যানের পদ গ্রহণ করেন।
তিনি ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি নামে একটি বাণিজ্যিক সংস্থা তৈরি করেন।
তিনি ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির বিরুদ্ধে বিদ্রোহ করেছিলেন।
তিনি ইস্ট পিটার্সবাগ এ অবস্থিত ওয়েস্টিংহাউজ ইলেকট্রিক এ যুক্ত হন।
তিনি ইস্টম্যান কোডাক নামের কোম্পানি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ইস্টার্ন পাবলিসিটি ব্যুরোর তুর্কি বিভাগের চেয়ারপার্সন ছিলেন।
তিনি ইস্টার্ন ফেডারেল ইন্সুরেন্স কোম্পানির অন্যতম সংগঠক ছিলেন।
তিনি ইস্তানবুল, তুরস্ক ও হেজাজে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি ইস্তানবুলে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ইস্তানবুলে বড় হন।
তিনি ইস্তানবুলে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ইস্তানবুলে যুদ্ধ মন্ত্রণালয়ের সদর দপ্তরে স্বল্পকালের জন্য দায়িত্বপালন করেন।
তিনি ইস্তানবুলে লেখাপড়া করেছেন।
তিনি ইস্তানবুলের উসমানীয় আইন স্কুলে অধ্যয়নের সুযোগ পান।
তিনি ইস্তানবুলের এমিরগান প্রাসাদে ফিরে আসার অনুমতি পান।
তিনি ইস্তাম্বুল ফিরে এসে উজির হিসাবে তাঁর দায়িত্ব গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ইস্তাম্বুল বিশাল প্রভাব বিস্তার করেন।
তিনি ইস্তাম্বুল বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক দারুল ফানুনে গণিত অধ্যয়ন করেন।
তিনি ইস্তাম্বুলে ফিরে আসেন।
তিনি ইস্তাম্বুলে ফিরে যান।
তিনি ইস্তাম্বুলে মারা যান।
তিনি ইস্তাম্বুলের হাজিয়া সোফিয়া মসজিদে ছেলের সমাধিতে সমাধিস্থ হয়েছেন।
তিনি ইস্যুতে মুসলিম বিশ্বের অবস্থানের পক্ষে ছিলেন।
তিনি ইহলোক ত্যাগ করেন।
তিনি ইহুদি ও ব্রিটিশ কর্তৃপক্ষের সাথে সমঝোতার পক্ষে ছিলেন।
তিনি ইহুদি ধর্ম ত্যাগ করে লুথারীয় মতবাদে দীক্ষা নেন।
তিনি ইহুদি নারী পরিষদের প্রেস কমিটির সভাপতি ছিলেন।
তিনি ইহুদি সংগঠনের প্রতিরোধ কতটা যুক্তিপূর্ণ তাই নিয়েও সন্দেহ প্রকাশ করেন।
তিনি ইহুদিদের গুরুতর অবস্থায় ইসলামে ধর্মান্তরকে সমর্থন করেন।
তিনি ইহুদিদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেন তাদের ওপর নিপীড়ন করেন।
তিনি ইহুদিদেরকে জেরুজালেমে পুনরায় বসতি করার সুযোগ দেন।
তিনি ঈদগাহ, মসজিদ ও মাদ্রাসা নির্মাণেও সহায়তা করেছেন।
তিনি ঈশ্বর ও ধর্মতত্ত্ব নিয়ে ত্রিশটির মত বক্তৃতা দেন।
তিনি ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরকে কলেজের অধ্যক্ষ হিসাবে পান।
তিনি ঈশ্বরদ্রোহিতা ও পাগলামি বলে উড়িয়ে দিয়ে সেই মতবাদকে উপহাস করতেন।
তিনি ঈশ্বরের অবতাররূপে পূজিত হন।
তিনি ঈশ্বরের আদেশে এই গানটি লিখেছেন।
তিনি ঈশ্বরের একত্ববাদের উপর মতামত জানান।
তিনি ঈশ্বরের প্রতি তার বিশ্বাসকে ত্যাগ করেছিলেন।
তিনি ঈশ্বরের সাধনা করার জন্য শ্বশুর বাড়ি ছেড়ে চলে যান।
তিনি উই বিনের মেয়েকে বিয়ে করেন।
তিনি উইকেট লাভ করতে পারেননি।
তিনি উইকেট-রক্ষক হিসেবে অভিষিক্ত হন।
তিনি উইকেট-রক্ষক হিসেবে খেলতেন।
তিনি উইকেট-রক্ষণে এগিয়ে আসেন।
তিনি উইকেট-রক্ষণে দৃঢ়তা দেখান।
তিনি উইকেট-রক্ষণের দায়িত্ব পালন করেননি।
তিনি উইকেট-রক্ষণের দিকে অগ্রসর হয়েছিলেন।
তিনি উইকেটবিহীন অবস্থায় বোলিং কার্য পরিচালনা করেন।
তিনি উইকেটে দেয়াল নির্মাণ করে অন্যতম জনপ্রিয় ক্রিকেটারে রূপান্তরিত হয়েছিলেন।
তিনি উইকেটের কাছে থাকতেন।
তিনি উইনসটন চার্চিলের অধীনে
তিনি উইন্ডসরে কর্মরত থাকেন।
তিনি উইন্ডসরে রাণীর সাথে সাক্ষাত করেন।
তিনি উইন্ডসরের রয়েল গার্ডেন্সে ফোরম্যানের দায়িত্ব পান।
তিনি উইমেন ইন লাভ উপন্যাসের চূড়ান্ত খসড়াটি রচনা করেন।
তিনি উইমেন্স সোসাইটির কোপেনহেগেন শাখার নেতৃত্ব দেন।
তিনি উইম্বলডন চ্যাম্পিয়নশিপ বিজয়ী প্রথম আমেরিকান।
তিনি উইলমট প্রোভিসো সমর্থন করেছিলেন।
তিনি উইলমট প্রোভিসোর সমর্থক ছিলেন এবং সাধারণভাবে দাসত্বপ্রথার বিস্তারের বিরোধিতা করেন।
তিনি উইলহেম এক্সনার মেডেল লাভ করেন।
তিনি উইলিয়াম বটসফোর্ডের সাথে আইন অধ্যয়ন করেন।
তিনি উইলিয়াম স্প্রস্টন কেইন এবং অ্যালিস ব্রাউন কেইনের কন্যা।
তিনি উইসকনসিন-ম্যাডিসন বিশ্ববিদ্যালয়ের কৃষি পরীক্ষণ কেন্দ্রের সাথে কাজ করেছিলেন।
তিনি উএনো ফেরত আসেন নতুন চন্দ্রোবৎসর পালন করতে।
তিনি উকালতি পরীক্ষা দেন।
তিনি উকালতির পরীক্ষায় পাশ করেন।
তিনি উকিল সত্যনাথ বরার অধীনে আর্টিকেল ক্লার্ক রুপে উকালতিতে যোগদান দিয়েছিলেন।
তিনি উকিল হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি উক্ত চিকিৎসক কন্যাকে বিবাহ করেন।
তিনি উক্ত পদে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি উক্ত পদে নির্ভুলভাবে দায়িত্ব পালন অব্যাহত রাখেন।
তিনি উক্ত বিদ্যালয়টি তার সমবয়সী চাচার নামে উৎসর্গ করে দেন।
তিনি উক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রাণরসায়নের অধ্যাপক নিযুক্ত হন।
তিনি উক্ত সংঘের সভাপতিত্বও করেছিলেন।
তিনি উচ অধিকার করেন।
তিনি উচ জয় করেন।
তিনি উচ্চ চাপে পদার্থের ধর্ম বিষয়ে গবেষণা শুরু করেন।
তিনি উচ্চ ভোল্টেজ ও উচ্চ স্পন্দন এর পরিক্ষা করেন।
তিনি উচ্চ মাধ্যমিক সম্পন্ন করেন।
তিনি উচ্চ শিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি উচ্চ শিক্ষা বিষয়ে নিজের অভিমত পেশ করেছিলেন।
তিনি উচ্চ শিক্ষার জন্য কলকাতা গিয়েছিলেন।
তিনি উচ্চ শিক্ষার্থে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র গমন করেন।
তিনি উচ্চগণিতে বিশেষ ব্যুৎপত্তি অর্জন করেন।
তিনি উচ্চতর গণিতের ওপর প্রায় বিশটির মতো প্রবন্ধ প্রকাশ করেন।
তিনি উচ্চতর পড়াশোনার বিকল্প পদ্ধতির প্রথম প্রচেষ্টা, ভাগবত চতুষ্পাঠী, প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি উচ্চমার্গের তন্ত্র শিক্ষা করেন।
তিনি উচ্চশিক্ষার জন্য ইংল্যান্ডে চলে যান।
তিনি উচ্চশিক্ষার জন্য কুসুমপুরায় গিয়েছিলেন।
তিনি উচ্চশিক্ষার জন্য বেশ কিছু শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান স্থাপন করেন।
তিনি উচ্চশিক্ষার্থে বিলেত গিয়েছিলেন।
তিনি উচ্চশিক্ষার্থে ব্রিটেন যান।
তিনি উচ্চস্তরের সৈনিক হয়ে দ্রুত সেনাবাহিনীতে যোগদান করেন।
তিনি উচ্চাঙ্গ সঙ্গীতে তালিম নেন।
তিনি উচ্চাঙ্গসঙ্গীতের একটি শিক্ষাকেন্দ্র ও আসর চালু করেন।
তিনি উচ্চারিত শেষ শব্দ।
তিনি উজবেক পুনরায় জয় করতে সমর্থ হন।
তিনি উজবেকিস্তানের সমরকন্দে জন্মগ্রহণ করেছেন।
তিনি উজানির নিজ বাসভবনে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি উজিরে আজমের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি উজ্জয়িনীর মহারাজা বিক্রমাদিত্যের রাজসভার নবরত্নের অন্যতম ছিলেন।
তিনি উজ্জ্বল রঙের পাতলা, প্রবাহী প্রয়োগ ঘটিয়ে স্থানীয় বিভিন্ন দৃশ্যাবলি আঁকতেন।
তিনি উজ্জ্বলতর এবং অধিক বর্ণযুক্ত প্যালেট অঙ্কন শুরু করেন।
তিনি উটাগাওয়া স্কুলের একজন সদস্য ছিলেন।
তিনি উটের যুদ্ধে আলী বিরুদ্ধে যুদ্ধ করেন।
তিনি উটের যুদ্ধে মারা যান।
তিনি উড়ার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি উড়িষ্যার গভর্নর হিসেবে কাজ করেন।
তিনি উড়িষ্যার ভাষা ও সাহিত্যে কাজ করেছেন।
তিনি উত্তম ছিলেন।
তিনি উত্তর আফ্রিকার ইসলামিক বিশ্ববিদ্যালয়গুলোতে শিক্ষার্থী প্রেরণ করতেন।
তিনি উত্তর আফ্রিকার বার্বার বংশোদ্ভূত লোক।
তিনি উত্তর আফ্রিকার সমুদ্র তীর ঘেঁষে পায়ে হেঁটে মক্কা রওনা দেন।
তিনি উত্তর আফ্রিকার সিউটাতে জন্মগ্রহণ করেন; বর্তমানে এটি স্পেনের অংশ।
তিনি উত্তর কলকাতা কংগ্রেস কমিটির সভাপতি হন।
তিনি উত্তর দিয়েছিলেন, "আয়িশা।
তিনি উত্তর দিলেন, "এটা একটা ভয়ানক দুর্যোগ।
তিনি উত্তর দিলেন- "আপনাদের লেখা কপিগুলো নিয়ে আসুন।
তিনি উত্তর প্রদেশের পাতিয়ালায় জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি উত্তর ভারত এবং আফগানিস্তানে ভ্রমণ করেছিলেন।
তিনি উত্তর ভারতে অভিযানের জন্য এই শহরকে সূচনাস্থল হিসেবে ব্যবহার করেন।
তিনি উত্তর ভারতে কাটান।
তিনি উত্তর ভারতে তিনি বিপ্লবী দল সংগঠন করতেন।
তিনি উত্তর মরক্কোর তিতওয়ানের প্রশাসক হিসেবে দায়িত্বভার গ্রহণ করেন।
তিনি উত্তর লন্ডনে গমণ করেন।
তিনি উত্তর সিরিয়ায় অন্তর্গত আর-রাক্কা শহরে বসবাস করতেন।
তিনি উত্তর সিরেনাইকার বাইদায় জন্মগ্রহণ করেছেন।
তিনি উত্তর সুমাত্রায় নিয়ন্ত্রণ সুসংহত করেন।
তিনি উত্তর-পশ্চিমের সীমান্ত এলাকায় প্রায় সময় বিদ্যালয় পরিদর্শনের কাজে ভ্রমণ করতেন।
তিনি উত্তর-পূর্ব দিকে তিব্বত যাত্রা করেন।
তিনি উত্তরপ্রদেশ রাজ্যের রাজ্যপালও হয়েছিলেন।
তিনি উত্তরপ্রদেশের চৌহান বংশীয় ছেত্রী রাজপুত ছিলেন।
তিনি উত্তরপ্রদেশের নবাদা শাহজাহানপুর জেলার একটি গ্রামে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি উত্তরপ্রদেশের মুখ্যমন্ত্রী গোবিন্দ বল্লভ পান্তের সাথে বৈঠক করেন।
তিনি উত্তরবঙ্গের নারী-আন্দোলনে প্রাণকেন্দ্র ছিলেন।
তিনি উত্তরাধিকার সূত্রে তথা বংশের দিক দিয়ে বিশুদ্ধ আর্য ছিলেন না।
তিনি উত্তরাধিকারী মারিয়া বসচ বেয়ার্ডকে বিয়ে করেন।
তিনি উত্তরাধিকারী সূত্রে সুই সম্প্রদায়ের ডিউক উপাধি লাভ করেন।
তিনি উত্তরের কারলোভাকে যান উচ্চ বিদ্যালয়ে ভর্তি হতে।
তিনি উত্তীর্ণ হতে পারেন নি।
তিনি উত্তোরাধিকার সূত্রে পিতার নিকট থেকে ভাইকাউন্ট হ্যালিফ্যাক্স পদবীটি লাভ করেন।
তিনি উদয়নের লক্ষণাবলি, গণেশ উপাধ্যায়ের তত্ত্বচিন্তামণি ও তার টীকাগুলি পড়েন।
তিনি উদার দৃষ্টিভঙ্গিতে বক্তব্য রেখেছিলেন।
তিনি উদাসীন হয়ে যান।
তিনি উদীয়মান বোলাররূপে আবির্ভূত হন।
তিনি উদ্ধৃত হয়েছিলেন।
তিনি উদ্ভিদকোষে উৎসেচকের বিক্রিয়াও অধ্যয়ন করেন।
তিনি উদ্ভিদবিজ্ঞান বিষয়ে অধ্যয়ন শুরু করেন।
তিনি উদ্ভিদের পরাগায়ন ও বংশবৃদ্ধি সম্পর্কে বিস্তারিত অধ্যয়ন করেন।
তিনি উনিশ শতকের সর্বশ্রেষ্ঠ স্থাপত্যশিল্পী হিসাবে পরিচিত।
তিনি উন্নত নির্মাণ ব্যবস্থা সম্পন্ন স্টুডিও নির্মাণ করেন।
তিনি উন্নত প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষা গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি উন্নতি করতে পারেননি।
তিনি উন্মত্ত হইলেন ।
তিনি উন্মুক্তভাবে ক্রিয়া দীক্ষা দেন।
তিনি উন্মুসসা’ওয়াত তানাকুরিয়া মাদ্রাসার অধ্যক্ষ পদে অধিষ্ঠিত হয়েছিলেন।
তিনি উপ-রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
তিনি উপ-রাষ্ট্রপতির পদ অধিকার করেন।
তিনি উপঅর্থমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি উপত্যকার সামাজিক বর্ণকে পাল্টাতে সাহায্য করেছিলেন।
তিনি উপদেশ দিতেন মাতাপিতার সাথে সদাচরণের, আত্মীয় স্বজনদের সাথে সুসম্পর্ক কায়েম রাখার উপদেশ দিতেন।
তিনি উপদেশ দিয়েছিলেন,যদি শান্তি চাও, মা, কারও দোষ দেখো না।
তিনি উপদেশের ছয়টি শব্দ বলে যান।
তিনি উপদ্রুত অঞ্চলে সামরিক শাসন জারিরও তীব্র বিরোধিতা করেন ।
তিনি উপনিবেশগুলোকে সমর্থন দিয়েছিলেন।
তিনি উপনিবেশিক মন্ত্রীর পদে ফরাসি পশ্চিম আফ্রিকায় নিযুক্ত হন।
তিনি উপন্যাস, ইতিহাস, জনতত্ত্ব এসব ধারায় আজীবন ব্যাপক লেখালেখি করেন।
তিনি উপন্যাসটির ব্যাপক সংশোধন এবং মান-উন্নয়নের কাজে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি উপন্যাসটির স্বত্ব পুনরায় ফিরে পেতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি উপন্যাসের প্রাথমিক খসড়ার কাজ সম্পূর্ণ করেন।
তিনি উপবাস করতেন।
তিনি উপযুক্ত প্রার্থী হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি উপযোগবাদ সম্পর্কে বেন্থামের দর্শনের প্রতি প্রবলভাবে আকৃষ্ট হন।
তিনি উপযোগবাদকে একটি শক্তিশালী তত্ত্ব হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করতে সক্ষম হন।
তিনি উপরােক্ত সনদ, আসমাউর রিজাল ও মতনের বিশ্লেষণ করতেন।
তিনি উপরিউক্ত আন্দোলন অহিংস পন্থায় পরিচালনা করার সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেন।
তিনি উপর্যুপরি সাত বলে সাত উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি উপলব্ধি করেন যে তার মৃত্যু আসন্ন।
তিনি উপসালা জ্যোতির্বিদ্যা মানমন্দির এ তত্ত্বাবধায়ক হিসেবে নিয়োগ লাভ করেন।
তিনি উপসালায় চলে যান এবং সেখানে উপসালা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি উপস্থিত হতে অস্বীকার করবেন।
তিনি উপস্থিত হন গুরু অঙ্গদের কাছে।
তিনি উপহার দিতে থাকেন পাঠকদের জন্য।
তিনি উপাত্তগুলো পান নি।
তিনি উপাদানের কথা উল্লেখ করে
তিনি উপেক্ষা করে থাকেন।
তিনি উবাইদা ইবনে সাইদের মুখোমুখি হলেন।
তিনি উবায়দুল্লাহ, উসমান এবং সাফিয়ার পিতা ছিলেন।
তিনি উভচর ও সরীসৃপের উপর আগ্রহী ছিলেন।
তিনি উভয় দেশেরই নাগরিক ছিলেন।
তিনি উমর ইবনুল খাত্তাবকে তার উত্তরসূরি হিসেবে নিয়োগ দেন।
তিনি উমর ইবনে আল-খাত্তাব ও জায়নাব বিনতে মাযুনের পুত্র।
তিনি উমর ইবনে সা'আদ এবং শিমর ইবনে জিলজওশনসহ অধিকাংশকেই হত্যা করেন।
তিনি উমরকে নিজের উত্তরসূরি ঘোষণা করে যান।
তিনি উমরকে প্লেগ সম্পর্কে সতর্ক করে ফিরে যাওয়ার অনুরোধ জানান।
তিনি উমরের খলিফা হওয়ার পক্ষে মত প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি উমাইয়া খিলাফতের একজন কমান্ডার ও রাষ্ট্রনায়ক ছিলেন।
তিনি উমাইয়া গোত্রের দ্বিতীয় খলিফা।
তিনি উমাইয়া রাজবংশের উত্তরসূরী।
তিনি উমাইয়াদের বিরুদ্ধে আব্বাসীয়দের বিজয়ে নেতৃত্ব দেন।
তিনি উমাইয়াদের বিরুদ্ধে দাঁড়ান।
তিনি উরগঞ্জে জোচির সাথে যোগ দেন।
তিনি উরিষ্যার পুরাতত্ব ও উড়িয়া ভাষা সম্পর্কে অনেক প্রবন্ধ লিখেছিলেন।
তিনি উর্জবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে উইলহেল্ম কনরাড রন্টজেনের স্থলাভিষিক্ত হন এবং শিক্ষকতা করেন।
তিনি উর্দু অভিধান প্রকল্পেরও সম্পাদক ছিলেন।
তিনি উর্দু ও ফারসি কবিদের পরিচিতি তুলে ধরেছেন।
তিনি উর্দু ও ফারসি ভাষায় পাণ্ডিত্য লাভ করেন।
তিনি উর্দু ও ফার্সি ভাষায় কবিতা রচনা করতেন।
তিনি উর্দু ও সংস্কৃতের উপর প্রাথমিক শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি উর্দু কবিতায় ব্যবহার করতেন।
তিনি উর্দু ভাষা শেখেন।
তিনি উর্দু ভাষায় আধুনিক ইতিহাস লিখনধারা'র জনক হিসেবে বিবেচিত।
তিনি উর্দু মাসিক পত্রিকা জাদু প্রকাশ করেন।
তিনি উর্দু সাপ্তাহিক আকমল উল আখবার এ লেখা শুরু করেন।
তিনি উর্দু, ফারসি, হিন্দি ও ইংরেজিতে ব্যুৎপত্তি অর্জন করেন।
তিনি উর্দু, হিন্দী ও বাংলা ভাষায় সমান পারদর্শী ছিলেন।
তিনি উর্দুতে কুরআনের একটি আন্তঃরৈখিক অনুবাদ লিখেছিলেন।
তিনি উর্দুতে হামদর্দ ও ইংরেজিতে দ্য কমরেড নামক সাপ্তাহিক চালু করেন।
তিনি উল্টাদঙ্গ প্রধান সড়কে একটি দো-তলা ঘরে থাকতেন।
তিনি উল্লিখিত হতেন আরবের বডলি নামে।
তিনি উল্লেখ করেছেন।
তিনি উল্লেখ করেন পূর্বে মানুষ প্রকৃতির রাজ্যে স্বাধীন ছিল।
তিনি উল্লেখ করেন যে, তার দেখা এটিই সেরা সফর ছিল।
তিনি উল্লেখ করেন যে, তিনি শব্দ শুনতে পেয়েছিলেন।
তিনি উল্লেখ করেন, সোভিয়েত সরকারের প্রতিক্রিয়াই তার পুরস্কার বর্জনের প্রধান কারণ।
তিনি উল্লেখযোগ্য অবদান রেখেছিলেন।
তিনি উল্লেখযোগ্য অবদান রেখেছিলেন৷
তিনি উল্লেখযোগ্য প্রভাব রাখতে পেরেছিলেন।
তিনি উল্লেখযোগ্য যুদ্ধের গণিমত অর্জন করেন।
তিনি উল্লেখযোগ্য সিরিয়ানদের নিয়ে একটি সরকার গঠন করেন।
তিনি উল্লেখিত স্থানগুলোর সকল নগরীতে অবস্থান করেছেন।
তিনি উল্‌সথর্প ম্যানরে তার নিহের বাসার জানালার কাছে বসে ছিলেন।
তিনি উসমানকে আল্লাহর রাসূল সম্পর্কে আগ্রহী করে তুলেন।
তিনি উসমানি খেলাফতের সমর্থন করতেন।
তিনি উসমানিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি উসমানীয় তুর্কি ভাষায় রপ্ত করেন।
তিনি উসমানীয় নৌবাহিনীতে ভর্তি হয়েছিলেন।
তিনি উসমানীয় বিমান বাহিনীর একজন সদস্য হন।
তিনি উসমানীয় মিলিটারি একাডেমীতে ভর্তি হন।
তিনি উসমানীয় রাজবংশে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি উসমানীয় রুমেলিয়া প্রদেশের ড্রামা শহরের নিকটে নুসরাতলি গ্রামে জন্মগ্রহণ করেছেন।
তিনি উসমানীয় সাম্রাজ্য থেকে স্বাধীনতা ঘোষণা করতে চান।
তিনি উসমানীয় সাম্রাজ্যের নারী কৃষকদের পরিস্থিতি নিয়ে খুব চিন্তিত ছিলেন।
তিনি উসমানীয় সাম্রাজ্যের প্রতিনিধিত্ব করেন।
তিনি উসমানীয় সাম্রাজ্যের প্রধান নেতা ছিলেন।
তিনি উসমানীয় সাম্রাজ্যের প্রশাসনে যোগ দেন।
তিনি উসমানীয় সাম্রাজ্যের বিরুদ্ধে আরব বিদ্রোহের সূচনা করেন।
তিনি উসমানীয় সাম্রাজ্যের বিশেষ সংগঠনের সদস্য ছিলেন।
তিনি উসমানীয় সাম্রাজ্যের ভাগ্য বিপর্যয় রোধ করতে পারেননি।
তিনি উসমানীয় সাম্রাজ্যের সরকারি কর্মকর্তা হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি উসমানীয় সাম্রাজ্যের সাথে সংঘাতে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি উসমানীয় সালতানাতের দ্বিতীয় প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে পরিচিত।
তিনি উসমানীয় সিংহাসনে বসতে পারেন।
তিনি উসমানীয় সুলতানের অধীনস্থ হলেও তিনি কার্যত স্বাধীনভাবে শাসন পরিচালনা করেছেন।
তিনি উসমানীয় সুলতানের সাথে ব্রিটিশ নৌবহরের প্রদর্শনী পরিদর্শন করেছিলেন।
তিনি উসমানীয় সেনাবাহিনী ও তুর্কি সেনাবাহিনীতে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি উসমানীয় সেনাবাহিনী থেকে পদত্যাগ করেন।
তিনি উসমানীয় সেনাবাহিনীতে যোগ দেন।
তিনি উসামা বা তার অন্য ভাইদের তেমন গুরুত্ব দেননি।
তিনি উসামার সন্তানদেরও তত্ত্বাবধান করেছেন।
তিনি উস্তানার আল-ফাতেহ বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যয়ন করেন এবং শিক্ষকতা পরিষদের চেয়ার নেন।
তিনি উহুদ, খন্দক, খাইবারসহ সকল গুরুত্বপূর্ণ অভিযানে অংশগ্রহণ করে বীরত্ব ও সাহসিকতার পরিচয় দেন।
তিনি উহুদের যুদ্ধেও অংশ নেন।
তিনি উৎকৃষ্ট সাহিত্যিক গদ্যে বিবর্তিত করতে তার প্রয়াস ব্যর্থ হয়নি।
তিনি উৎসবকালে বাবার সাথে ছোটবেলায় বেরোনোর ​​স্মৃতি বর্ণনা করেন।
তিনি উৎসাহ প্রদান করেন।
তিনি উৎসাহিত করেন।
তিনি ঊনত্রিশ উইকেট দখল করেন।
তিনি ঊনবিংশ শতকে রুশ সাহিত্যের জনক হয়ে ওঠেন।
তিনি ঊনবিংশ শতাব্দীর একজন কবি ও সাহিত্যিক।
তিনি ঊনবিংশ শতাব্দীর বাংলা লোকসংস্কৃতির অন্যতম ধারক ও বাহক।
তিনি ঊর্ধ্ব সিলেসিয়া অঞ্চলে টাইফাস জ্বরের মড়ক নিয়ে গবেষণা করেন।
তিনি ঊর্ধ্বতনদের আদেশনামা মানতে বাধ্য হন।
তিনি ঋণ নিয়ে পরোপকার করেছেন‌।
তিনি ঋণগ্রস্তও হয়ে পড়েন।
তিনি ঋষি অরবিন্দ ঘোষের বাংলার শিক্ষক ছিলেন।
তিনি ঋষি বাল্মীকির ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন।
তিনি এ অঞ্চলে আসেন।
তিনি এ অঞ্চলে পর্যবেক্ষণমূলক জ্যোতির্বিজ্ঞান চর্চার দিক নির্দেশনা দিয়ে গেছেন।
তিনি এ অর্থ নিতে অস্বীকৃতিজ্ঞাপন করেন।
তিনি এ আন্দোলনের বিরোধিতা করেন।
তিনি এ আবিষ্কার করেছিলেন।
তিনি এ আবিষ্কারের কথা প্রকাশ করেননি।
তিনি এ আমন্ত্রণ বার্তা প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি এ আমন্ত্রণ রক্ষা করতে পারেননি।
তিনি এ আমন্ত্রন প্রত্যাখ্যান করে।
তিনি এ উপন্যাসটি জীবনের শেষান্তে শুরু করলেও শেষ করে যেতে পারেননি।
তিনি এ কথা উল্লেখ করেছেন।
তিনি এ কমিটির মনোনীত হন।
তিনি এ কলেজ থেকে এফ এ পাশ করেন।
তিনি এ কলেজে এমএ পরীক্ষা দিয়ে প্রথম স্থান অধিকার করেন।
তিনি এ কাজে মনোনিবেশ করেন।
তিনি এ কাজে রাজ মান সিংহকে নিযুক্ত করেন।
তিনি এ ঘটনাটিকে দ্বিগুণ লজ্জা হিসেবে আখ্যায়িত করেন।
তিনি এ ঘটনার নিষ্পত্তি করায় তা আর বিচারকের দরবারে পৌঁছেনি।
তিনি এ চাকরি ছেড়ে দেন।
তিনি এ চাকরিতে বহাল ছিলেন।
তিনি এ চিঠিতে নিজের চিত্রশিল্পী পরিচয়ের কথাও লিখেছিলেন।
তিনি এ দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি এ দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি এ দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি এ দায়িত্বে বহাল ছিলেন।
তিনি এ দুটিকেই প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি এ দুটোর আরও উন্নয়ন ঘটান।
তিনি এ ধরনের পদ্ধতি প্রয়োগ করেন।
তিনি এ ধারা অব্যাহত রেখেছিলেন।
তিনি এ ধ্বংসযজ্ঞ চালান।
তিনি এ পত্রিকাটির ওয়াশিংটন সংবাদদাতা হিসাবে কাজ করেছিলেন।
তিনি এ পদ থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি এ পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি এ পদে ছিলেন।
তিনি এ পদে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি এ পরামর্শে কর্ণপাত করেননি।
তিনি এ প্রতিষ্ঠানকে উচ্চপর্যায়ের মানসম্পন্ন আন্তর্জাতিক স্তরের গবেষণা বিভাগে পরিণত করেন।
তিনি এ প্রস্তাবনায় সাড়া দেন।
তিনি এ বছরের শেষ দিকে বার্লিনে যান।
তিনি এ বিকারক ব্যবহার করে সুগার রসায়নে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখেন।
তিনি এ বিশ্ববিদ্যালয়েই গণিতের প্রভাষক হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি এ বিষয়টি প্রমাণ করতে পারেননি।
তিনি এ বিষয়ে কিশোর রজনীকান্তের সাথে আলাপ-আলোচনা করতেন।
তিনি এ বিষয়ে পড়াশোনা করে একান্ত আগ্রহী হয়ে নিরামিষভোজন গ্রহণ করেন।
তিনি এ বিষয়ে প্রচুর পড়াশোনা করতেন।
তিনি এ বিষয়ে ফতোয়া লাভ করেছিলেন।
তিনি এ বিষয়ে বলেন-
তিনি এ বিষয়ে যথেষ্ট পারদর্শীতার পরিচয় দেন।
তিনি এ ব্যাপারে নিজের চেষ্টায় বিশেষ শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি এ ভবনটি নির্মাণ করেন।
তিনি এ মাইলফলক স্পর্শ করেন।
তিনি এ রান তুলেন।
তিনি এ রেকর্ড গড়েন।
তিনি এ শাস্তি রহিতকরণে সফল হয়েছিলেন।
তিনি এ সকল সমাজসেবামূলক কার্যক্রম হাতে নেন।
তিনি এ সক্ষমতা দেখান।
তিনি এ সফলতা পান।
তিনি এ সময় বিভিন্ন যন্ত্রপাতি নিজে নিজে তৈরি করে অন্যদের দেখাতেন।
তিনি এ সম্মাননা লাভ করেন।
তিনি এ সাফল্য পান।
তিনি এ সিদ্ধান্তে উপনীত হন যে,বিবর্তন কোনো বিচ্ছিন্ন প্রক্রিয়া নয়।
তিনি এ সিদ্ধান্তে উপনীত হয়েছিলেন সে সম্বন্ধে কিছু জানা যায় না।
তিনি এ সিদ্ধান্তে বেশ মনঃক্ষুণ্ণ হন।
তিনি এ সুযোগ পান।
তিনি এ সূত্রের বিকাশ করেছিলেন।
তিনি এ সৌভাগ্য লাভ করতে পারেননি।
তিনি এ স্কুলে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি এ স্তরের ক্রিকেট থেকে অবসরের কথা ঘোষণা করেন।
তিনি এ. কে. ফজলুল হককে সহায়তা করেছেন।
তিনি এঁদের আশ্রয় দিয়েছেন।
তিনি এই যক্ষ্মা হাসপাতালে আমৃত্যু কাজ করে গেছেন।
তিনি এই অঞ্চলে তার পরিবারের সদস্যদের উচ্চপদ প্রদান করেন।
তিনি এই অঞ্চলের অন্যতম বিশিষ্ট ব্যক্তিত্ব ছিলেন।
তিনি এই অধিবেশনে কলকাতার প্রতিনিধি ছিলেন।
তিনি এই অনুভূতিটি সেই সময়ের অন্যান্য নারীবাদীদের সাথে আলোচনা করেছিলেন।
তিনি এই অনুরোধে কোন সারা দেননি।
তিনি এই অর্জন করেছিলেন।
তিনি এই আঙ্গিকে লিখতে শুরু করেন।
তিনি এই আধ্যাত্বিক পথে সাধারণ মানুষকে বায়াত দানও শুরু করে দিয়েছিলেন।
তিনি এই আন্দোলন থেকে সরে গিয়ে নদওয়াতুল উলামার সাথে যুক্ত হন।
তিনি এই আন্দোলনের জন্য জীবন উৎসর্গকারীদের শ্রদ্ধা করতেন।
তিনি এই আন্দোলনের মূল সংগঠক ছিলেন।
তিনি এই আবিষ্কার করেন।
তিনি এই আমন্ত্রণ রক্ষা করেন।
তিনি এই আশ্রমে একটি বিশাল প্রার্থনা সভা নির্মাণ করেন।
তিনি এই আসনটি নিজ দখলে রেখেছিলেন।
তিনি এই ইন্সটিটিউটের যন্ত্রপাতি সংগ্রহে সক্ষম হন।
তিনি এই উক্তি করেন।
তিনি এই উস্তাদের সূত্রে হাদিস বর্ণনা সম্পূর্ণরূপে ত্যাগ করেন’’।
তিনি এই কথা উল্লেখ করেছিলেন।
তিনি এই কবরস্থানেরই সিংহদ্বারের চিত্রাঙ্কন করেন।
তিনি এই কমিটির সমালোচনা ও বিরোধীতার জন্য আলোচিত হন।
তিনি এই কলেজ থেকে অপর একটি প্রশংসাপত্র লাভ করেন।
তিনি এই কলেজে অধ্যাপনা করেছিলেন।
তিনি এই কাজ ত্যাগ করেন।
তিনি এই কাজটি করেছিলেন।
তিনি এই কাজে নিজেকে সম্পূর্ণরূপে নিয়োজিত করেন।
তিনি এই কাজে সময় ব্যয় করেন।
তিনি এই কাজের জন্য পেন্সিলভেনিয়ায় প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেন।
তিনি এই কুমিরের পিঠে চড়ে নদী পার হতেন।
তিনি এই কোম্পানি চালু করেন।
তিনি এই কোম্পানির কর বিভাগের সহকারী কর্মকর্তা হিসেবে পদোন্নতি লাভ করেছিলেন।
তিনি এই কৌশল শেখান।
তিনি এই ক্লাবেই ছিলেন।
তিনি এই খনিটির দায়িত্ব তার পুত্রের নিকট হস্তান্তর করেন।
তিনি এই খেতাব ত্যাগ করেন।
তিনি এই গবেষণা করেন।
তিনি এই গবেষণার কাজ করতেন।
তিনি এই গীতিনাট্যটি লিখেছিলেন।
তিনি এই গুহায় কী আছে, তা খুঁজেও দেখেছিলেন।
তিনি এই গ্রন্থ দুটি সমগ্র তিব্বতে ছড়িয়ে দিতে সক্ষম হন।
তিনি এই গ্রন্থের আলোচনা করেন।
তিনি এই ঘটনা চিত্রায়িতও করেছিলেন।
তিনি এই ঘোষণা দেন।
তিনি এই ঘোষণার মধ্য দিয়েছিলেন কিনা তা স্পষ্ট নয়।
তিনি এই চলচ্চিত্র নির্মাণে অংশগ্রহণ করেন নি।
তিনি এই ছবির গল্প নিয়ে তিন বছর চিন্তা-ভাবনা করেন।
তিনি এই ছুরিটি তিনি একবার হরমুজানের কাছে দেখেছিলেন।
তিনি এই ছেলেকে নিয়েই ভূমধ্যসাগরে জাহাজ ভ্রমণে বেরিয়েছিলেন।
তিনি এই ছোট শহরে অতিবাহিত করেছেন।
তিনি এই জামিয়ার প্রধান পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।
তিনি এই টেবিলটি দখলকারীদের একজন।
তিনি এই থিয়েটারে অভিনেতা এবং সহকারী ম্যানেজার হিসাবে কাজ করেন।
তিনি এই দলটিকে বাদ না দেয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি এই দলের প্রেসিডেন্টের দায়িত্বপালন করেন।
তিনি এই দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি এই দায়িত্ব থেকে অবসর নিয়ে দেবাছেন বৌদ্ধবিহারে চলে যান।
তিনি এই দায়িত্ব থেকে অবসর নিয়ে সাধনা ও শিক্ষাদানে ব্যস্ত থাকেন।
তিনি এই দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি এই দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি এই দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি এই দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি এই দুই মহাবিদ্যালয়ের প্রধানের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি এই দৃষ্টিভঙ্গি গ্রহণ করেন যে মহাকাশীয় বস্তুগুলি পরিবর্তন হয় না।
তিনি এই দ্বীপে আসার পর থেকেই ভোগ ছিলেন।
তিনি এই দ্রুত প্রকাশনার অংশ হতে পারেননি।
তিনি এই ধরনের সব প্রচেষ্টা থেকে বেঁচে যান।
তিনি এই নতুন জীবনধারা উপভোগও করতেন।
তিনি এই নতুন নাম গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি এই নতুন রোগ সংক্রামক জীবাণুটির নাম দিয়েছিলেন ভাইরাস।
তিনি এই নতুন শিল্পরূপ সম্পর্কে সচেতন হয়ে ওঠেন।
তিনি এই নতুন সংস্থার 'অফিসার অন স্পেশাল ডিউটি' ছিলেন।
তিনি এই নাটকে আসতে চলেছিলেন।
তিনি এই নাম গ্রহণ করেন।
তিনি এই নাম পরিবর্তন করেন সিলিভিয়া রাখেন।
তিনি এই নাম বেছে নেন।
তিনি এই নামেই পরিচিত ছিলেন।
তিনি এই নামেই পরিচিত হন।
তিনি এই নামেই সাধারণভাবে পরিচিত হন।
তিনি এই নিয়ে গভীরভাবে চিন্তা করেন।
তিনি এই পত্রিকা সম্পাদনা করেছিলেন।
তিনি এই পত্রিকায় কাজ করেছেন।
তিনি এই পত্রিকার স্বাতন্ত্র্য সৃষ্টি করতে কঠোর পরিশ্রম করেছিলেন।
তিনি এই পদ থেকে সরে যান।
তিনি এই পদক্ষেপ গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি এই পদক্ষেপ নিয়েছিলেন।
তিনি এই পদে অধিষ্ঠিত হয়েছিলেন।
তিনি এই পদে আসীন ছিলেন।
তিনি এই পদে কাজ করেছিলেন।
তিনি এই পদে ছিলেন।
তিনি এই পদে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি এই পদে বহাল ছিলেন।
তিনি এই পদে যোগ দেন ।
তিনি এই পদেই অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি এই পদেই কাজ করে গিয়েছিলেন।
তিনি এই পদেই বহাল ছিলেন।
তিনি এই পদের দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি এই পদ্ধতি ব্যবহার করেন।
তিনি এই পদ্ধতিটির জন্য বিখ্যাত হয়েছিলেন।
তিনি এই পরিকল্পনা করেন।
তিনি এই পুরস্কার পান।
তিনি এই পুরস্কার লাভ করেছিলেন।
তিনি এই পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি এই পুস্তকে বিবৃত করেছেন।
তিনি এই পেন্সিল স্কেচটি করেন- যা ভারতীয় জাদুঘরে সংরক্ষিত আছে।
তিনি এই পেশা নিয়েই আমস্টারডামে বসবাস করেন।
তিনি এই প্রকল্পে কাজ করেন।
তিনি এই প্রক্রিয়াটির একটি ক্ষুদ্র সংস্করণ পুনরুৎপাদনের চেষ্টা চালান।
তিনি এই প্রক্রিয়ার নাম দেন মাইটোসিস।
তিনি এই প্রতিবেদনটি অন্তর্ভুক্ত করেন।
তিনি এই প্রতিষ্ঠানের অবৈতনিক সহকারী সম্পাদক ছিলেন ।
তিনি এই প্রতিষ্ঠানের রসায়ন বিভাগের তেজস্ক্রিয়তা শাখার পরিচালকের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি এই প্রতিষ্ঠানের সভাপতি ছিলেন।
তিনি এই প্রতিষ্ঠানের সভাপতি হন।
তিনি এই প্রভাব কাজে লাগিয়ে দেশকে আধুনিক করতে চেয়েছিলেন।
তিনি এই প্রয়াসে সফল হয়েছিলেন।
তিনি এই প্রশান্তি খুঁজে পান।
তিনি এই প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করিতে বাধ্য হইলেন।
তিনি এই প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
তিনি এই প্রস্তাব ফিরিয়ে দেন।
তিনি এই প্রস্তাবে সম্মত হতে অনিচ্ছুক ছিলেন।
তিনি এই প্লেগটির সর্বনাশ ফার্সী ভাষায় লিখেছেন।
তিনি এই বই লিখেন।
তিনি এই বই লেখেন।
তিনি এই বইতে লিপিবদ্ধ করেন।
তিনি এই বছরের জুন মাসে নিযুক্ত হন।
তিনি এই বয়সে অত্যন্ত ধার্মিক ছিলেন এবং একজন যাজক হতে চেয়েছিলেন।
তিনি এই বয়সেই কণ্ঠস্থ করে ফেলেন।
তিনি এই বাড়িতে চলে আসেন।
তিনি এই বাড়িতেই থাকতেন।
তিনি এই বাহিনী পরিচালনা করতেন।
তিনি এই বাহিনীকে আক্রমনকারীদের বিরুদ্ধে নিয়োগ করেন।
তিনি এই বিখ্যাত গ্রন্থ রচনার কাজ সমাপ্ত করেন।
তিনি এই বিজয়ের জন্য আমাকে অভিনন্দন জানিয়েছেন।
তিনি এই বিদ্যালয় স্থাপন এবং ছাত্রীনিবাস প্রতিষ্ঠায় প্রধান উদ্যোগী ছিলেন।
তিনি এই বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি এই বিদ্যালয়ের একজন শিক্ষকও ছিলেন।
তিনি এই বিদ্যালয়ের প্রধানশিক্ষক ছিলেন।
তিনি এই বিপর্যয়ের প্রত্যক্ষদর্শী ছিলেন।
তিনি এই বিভাগে প্রথম পুরস্কার বিজয়ী।
তিনি এই বিভাগেই ভর্তি হন।
তিনি এই বিশ্ববিদ্যালয়ে জৈব রসায়নের সহকারী অধ্যাপক হিসিবে নিযুক্ত হন।
তিনি এই বিশ্ববিদ্যালয়ের পদার্থ বিজ্ঞানের ডসেন্ট হন।
তিনি এই বিষয় নিয়ে প্রশিক্ষন দিতে শুরু করেন।
তিনি এই বিষয়ে অধ্যয়ন করার জন্য মনস্থির করেন।
তিনি এই বিহার ছেড়ে চলে যান।
তিনি এই বিহারে ধর্মশিক্ষার আমূল সংস্কার সাধন করেন।
তিনি এই বিহারে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি এই বিহারের একাদশ প্রধান হিসেবে দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি এই বিহারের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি এই বিহারের পরবর্তী প্রধান হিসেবে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি এই বিহারের প্রধান উপাসনাস্থলে একটি সোনার মৈত্রেয় মূর্তি নির্মাণ করান।
তিনি এই বিহারের প্রধান প্রার্থনা ভবনের সংস্কার সাধন করেন।
তিনি এই বিহারের প্রধানের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি এই বিহারের প্রভূত সংস্কার সাধন করেন।
তিনি এই বিহারের মূল মন্দির ও একটি বৃহদাকার স্তূপের পুনর্নির্মাণ করান।
তিনি এই বিহারের সংস্কার সাধনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি এই বিহারের সংস্কার সাধনের দায়িত্ব নেন।
তিনি এই বিহারের সম্পূর্ণ দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি এই ব্যক্তিই ছিলেন।
তিনি এই ব্যবধানটি সরিয়ে নিতে সফল হননি।
তিনি এই ব্যাখ্যা প্রদান করেছিলেন।
তিনি এই ভাষা সম্বন্ধে শিক্ষা প্রদান করেন।
তিনি এই ভাস্কর্যটি তৈরি করেন।
তিনি এই ভিক্টোরিয়া ক্রশ লাভ করেন।
তিনি এই ভিত্তি রচনা করেন।
তিনি এই মন্ত্রিসভার বিরোধিতা করেন।
তিনি এই মহাবিদ্যালয় হতে প্রথম স্নাতকগণের একজন।
তিনি এই মহাবিদ্যালয়ের প্রথম প্রধানের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি এই মহাবিদ্যালয়ের প্রধানের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি এই মাদ্রাসায় চলে আসেন।
তিনি এই মাদ্রাসায় শিক্ষকতা করেছিলেন।
তিনি এই মাদ্রাসায় হাদিস, তাফসীর ও ইসলামি শিক্ষার অধ্যাপনা শুরু করেন।
তিনি এই মানমন্দিরের পরিচালক ছিলেন।
তিনি এই মায়াপুরেই সম্পাদন করতে চেয়েছিলেন।
তিনি এই মাস্টার অফ দ্য মিন্ট পদেই বহাল ছিলেন।
তিনি এই মৃত্যুর জন্য নিজেকে দায়ী করতেন।
তিনি এই মেশিনের নাম দেন ম্যাসোনো ইলেক্ট্রিক মেশিন।
তিনি এই যুদ্ধে আহমেদ শাহ দুররানির পক্ষে যোগ দেন।
তিনি এই রাজবংশের শেষ উল্লেখযোগ্য শাসক হিসেবে বিবেচিত হন।
তিনি এই রাজ্যকে প্রাচূর্য্যমণ্ডিত করেছেন।
তিনি এই রেকর্ডটি ধারণ করেছিলেন।
তিনি এই লাইনে ছিলেন।
তিনি এই ল্যাবরেটরির পরিচালক ছিলেন।
তিনি এই শহরে উসমানীয় সালতানাতের নতুন রাজধানী স্থাপন করেন।
তিনি এই শহরের প্রতি দুর্বল ছিলেন।
তিনি এই শহরের সাত জন সুফি বুজুর্গের মধ্যে একজন।
তিনি এই শ্রেণীবিন্যাস চালিয়ে যান এবং ভলিউম ভলিউম বই প্রকাশ করেন।
তিনি এই সংগঠন প্রতিষ্ঠায় উৎসাহ দেন।
তিনি এই সংগঠনের প্রতিষ্ঠাতা সেক্রেটারি ছিলেন।
তিনি এই সংমিশ্রণটি খুঁজে পান।
তিনি এই সংস্থার সদস্য ছিলেন।
তিনি এই সদস্যপদে বহাল ছিলেন।
তিনি এই সন্ধির অন্যতম সাক্ষী হিসেবে স্বাক্ষর করেন।
তিনি এই সভায় খ্রিস্ট ধর্মে ধর্মান্তরিত না হওয়ার শপথও নেন।
তিনি এই সভার নাম পরিবর্তন করে আর্যসমাজ রাখার প্রস্তাব দেন।
তিনি এই সময় দ্রেপুং বৌদ্ধবিহারে চতুর্থ দলাই লামাকে দীক্ষাদান করেন।
তিনি এই সময়ে ইসফাহানের মহিলা সমিতিও প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি এই সময়ে ডিন অফ দ্য ফ্যাকাল্টি অফ ল হন ।
তিনি এই সময়ে দুইবার মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বক্তৃতা দিতে গিয়েছিলেন।
তিনি এই সময়ে রচনা করেন।
তিনি এই সময়ে সুদূরপ্রসারী প্রভাব সহ এক দুর্দান্ত ব্যক্তিত্ব হয়ে ওঠেন।
তিনি এই সময়ের মধ্যে ক্রমাগতভাবে কাজ করেছিলেন।
তিনি এই সম্পত্তির অধিকারী হবেন।
তিনি এই সাফল্য প্রচার করেননি।
তিনি এই সূত্রটি পরিত্যাগ করেছিলেন।
তিনি এই সোসাইটির সভাপতি ছিলেন।
তিনি এই স্কুলে নতুন শিক্ষাপদ্ধতি ব্যবহার করেন।
তিনি এই স্কুলের প্রধান শিক্ষক হন।
তিনি এই হেলিওসেন্ট্রিকের প্রাথমিক ধারণা দেন।
তিনি এই প্রতিযোগিতায় চতুর্থ হন।
তিনি এইট ল্যাঙ্কাশায়ার ল্যাড্‌সের ক্লগ নৃত্যদলের সদস্য হন।
তিনি এইভাবেই তার পড়াশোনা চালিয়ে যান।
তিনি এইসকল কাজ থেকে বিরত ছিলেন।
তিনি এইসকল সমস্যা দূর করার উদ্দেশ্যে প্রার্থনা ও আক্ষেপ করেন।
তিনি এইসব ভাষায় রচিত সঙ্গীত পুস্তকাদি পাঠ করতে শুরু করলেন।
তিনি এও উল্লেখ করেন ফসফরাস নিউক্লিনের ভিতর নিউক্লিক এসিড হিসেবে থাকে।
তিনি এও উল্লেখ করেন, শূদ্র কীভাবে অস্পৃশ্য হতে আলাদা।
তিনি এও বুঝতে পেরেছিলেন, তাপগতিবিদ্যার দ্বিতীয় সূত্র পরম নয়, বরং পরিসাংখ্যিক।
তিনি এক আইরিশ স্টোন-কাটার ও তার পত্নীর বারো সন্তানের মধ্যে একাদশতম।
তিনি এক উচ্ছৃঙ্খল বহুশাস্ত্রজ্ঞে পরিণত হন।
তিনি এক উটকো ঝামেলা জ্ঞান করতেন।
তিনি এক এক করে প্রতিটি বিভাগের দোষত্র‚টি চিহ্নিত করেন।
তিনি এক ঔষধ প্রস্তুতকারক ও বিক্রেতার বাড়িতে থাকতেন।
তিনি এক কিতাব লিখেছিলেন।
তিনি এক গৃহশিক্ষক ও ক্বারীর কাছে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি এক গৌড় ব্রাহ্মণ পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি এক চাকরাণীকে আঘাত করেছিলেন।
তিনি এক চিকিৎসককে ঘুষ দেন।
তিনি এক ছাত্রের মেয়েকে বিয়ে করেন।
তিনি এক টেস্টের বিস্ময়কারীরূপে চিহ্নিত হয়ে আছেন।
তিনি এক তরুণী বিধবাকে বিবাহ করেন।
তিনি এক দশককাল ছিলেন।
তিনি এক ধনী মানুষের রাঁধুনীর কাজ পান।
তিনি এক ধরনের সারণী নির্মাণ করেন।
তিনি এক নতুন আদর্শ স্থাপন করে গেছেন।
তিনি এক নতুন ধরনের চিকিৎসা পদ্ধতির উদ্ভাবন করেন।
তিনি এক নতুন পদ্ধতির উদ্ভাবন করেন।
তিনি এক নতুন শৈলীর প্রবর্তন করেন।
তিনি এক নাগাড়ে এই পত্রিকায় নিজের লেখা পাঠিয়ে এসেছিলেন।
তিনি এক পক্ষকাল অপেক্ষা করতে লাগলেন।
তিনি এক প্রকারের বিপন্নতায় ভুগতেন, সেকারণে তিনি আর বিবাহ করেন নি।
তিনি এক প্রতিষ্ঠানে পরিণত হয়েছিলেন।
তিনি এক বক্তব্যে বলেন
তিনি এক বছর অতিবাহিত করেন।
তিনি এক বছর ও কয়েক মাস বাংলা শাসন করেন।
তিনি এক বছর করে সময় নিয়েছিলেন।
তিনি এক বছর ছিলেন।
তিনি এক বছর বেতারে কাজ করেন।
তিনি এক বছর সময় ব্যয় করেন।
তিনি এক বছরের ছুটি নেন।
তিনি এক বছরের জন্য যুক্তপ্রদেশ সরকারের লেবার এনকোয়ারি কমিটির সদস্য হন।
তিনি এক বাসস্থান এবং একটি জাদুঘর দেখাশোনা করতেন।
তিনি এক বিরাট অট্টালিকা নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি এক বিশিষ্ট ব্যক্তি হয়ে ওঠেন।
তিনি এক মহিলার সান্নিধ্য পেতে চান।
তিনি এক মেয়াদকালে ইন্ডিয়ানা হাউজ অব রিপ্রেজেন্টেটিভ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি এক মেয়াদে সভাপতির দায়িত্বও পালন করেন।
তিনি এক রাতে একটি গাণিতিক সমস্যার সমাধান করে ফেলেন।
তিনি এক সম্ভ্রান্ত পরিবারের গিয়ুলিয়া আম্মানতিকে বিয়ে করেন।
তিনি এক সহজ ও সরস কাব্যরচনার আঙ্গিক গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি এক সাক্ষাতকারে বলেন
তিনি এক সাক্ষাৎকারে জানান তার সাথে দীর্ঘদিন যাবত বিশ্বাসঘাতকতা করা হচ্ছিল।
তিনি এক স্কটিশ মুদ্রক উইলিয়াম ফাদেনের সহকারী হয়ে লণ্ডনে চলে আসেন।
তিনি এক হাজার ফতোয়া জারি করেন।
তিনি এক হিন্দু বিধবাকে করেন।
তিনি একই এলাকায় একইরকম আরো দুটি বাড়ি নির্মাণ করেন।
তিনি একই নাটকে বিভিন্ন ধরণের চরিত্রে অভিনয় করতে পারতেন।
তিনি একই পক্ষে ছিলেন।
তিনি একই বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ফার্সি ভাষায় এমএ ডিগ্রীও লাভ করেন।
তিনি একই মৌসুমে সাসেক্স ও হ্যাম্পশায়ারের পক্ষে খেলার সুযোগ লাভ করেন।
তিনি একই সাথে কিংডম অফ ফ্রান্সেরও রাজা ছিলেন।
তিনি একই সাথে তানসেনের সাঙ্গীতিক ও আধ্যাত্মীক গুরু ছিলেন।
তিনি একই সাথে রোমান্টিক এবং রোমান্টিক নন"।
তিনি একই সাথে লিনিয়ান সোসাইটি ও রয়েল সোসাইটির ফেলো ছিলেন।
তিনি একইসাথে পররাষ্ট্র মন্ত্রীর পদে বহাল ছিলেন।
তিনি একক ভাবে গাইতেন, তার জাদু কণ্ঠ মনোযোগ আকর্ষণ করেছিল।
তিনি একখানি গ্রন্থও রচনা করেন।
তিনি একজ ব্রাহ্মণ যিনি ভারতীয় ঐতিহ্যবাহী এক চরিত্র।
তিনি একজন বাঙালি দার্শনিক।
তিনি একজন অত্যন্ত ধার্মিক ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি একজন অনভিজ্ঞ শাসক ছিলেন।
তিনি একজন অনুকরণীয় ব্যক্তি হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি একজন অনুশীলনকারী মুসলিম এবং নিজেকে একজন পছন্দের নারীবাদী হিসেবে পরিচয় দেন।
তিনি একজন অভ্যাসগত মাতাল হয়ে ওঠেন।
তিনি একজন অমুসলিম ছিলেন যিনি পরে ইসলাম ধর্মে ধর্মান্তরিত হন।
তিনি একজন আধ্যাত্মিক সুফি সাধক ও কাদেরিয়া সুফি তরিকার শায়খ।
তিনি একজন আন্তরিক শাসক, একজন মহান স্থপতি ও সঙ্গীতপ্রেমী ছিলেন।
তিনি একজন আফগান ট্র্যাক অ্যান্ড ফিল্ড ক্রীড়াবিদ।
তিনি একজন আমেরিকাসে যিশুর জন্মবিষয়ক চিত্রের অকিস্থলের প্রধান প্রচারক।
তিনি একজন আম্পায়ারের হয়ে উপস্থিত ছিলেন।
তিনি একজন আয়ুর্বেদ-অভ্যাসকারী ছিলেন এবং স্ত্রীরোগ সংক্রান্ত সমস্যারও চিকিৎসা করেছিলেন।
তিনি একজন ইংরেজ মহিলার নিকট ইংরেজি শেখেন।
তিনি একজন ইতালীয় কর্মকর্তার সাথে বাগদান সম্পন্ন করেছেন।
তিনি একজন ইসলামি পুনর্জা‌গরণবাদি হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি একজন ইসলামী তাত্ত্বিক এবং ইরাকের বাগদাদ ভিত্তিক হাম্বলী আইনজ্ঞ।
তিনি একজন ইহুদি পুরোহিতের সঙ্গে থাকলেন।
তিনি একজন উচ্চ স্তরের আউলিয়া ছিলেন।
তিনি একজন একজন দত্তক পুত্র সন্তান নেন।
তিনি একজন কঠোর সমালোচক ছিলেন।
তিনি একজন কন্নাডিগা নাকি তেলুগু নাকি তুলু বংশের লোক ছিলেন।
তিনি একজন কন্যাসন্তানের জন্ম দেন।
তিনি একজন কবি এবং তার কবিতা সবচেয়ে বেশি ছিল ফার্সি ভাষায়।
তিনি একজন কবি এবং শিল্পের পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।
তিনি একজন কবি ও আদিব হিসেবে বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি একজন কবিও ছিলেন।
তিনি একজন কর্মঠ মহাকাশ পর্যবেক্ষক ছিলেন।
তিনি একজন কুস্তিগীর ছিলেন।
তিনি একজন কূটনৈতিক, সিনেটের সদস্য এবং পররাষ্ট্রমন্ত্রী ছিলেন।
তিনি একজন খুব সুন্দরী মহিলা ছিলেন।
তিনি একজন খ্যাতিমান নাট্যকারও।
তিনি একজন গুণী পিয়ানোবাদক হিসেবে তাঁর নিজের অনেক কাজের উদ্বোধন করেছিলেন।
তিনি একজন গুরুত্বপূর্ণ কমান্ডার হয়ে উঠেন।
তিনি একজন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি একজন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব।
তিনি একজন গ্রীক নন কিন্তু ইহুদি হতে পারেন।
তিনি একজন চারণকবি ছিলেন।
তিনি একজন চিকিৎসক হিসেবে তিনি প্রশিক্ষিত হন।
তিনি একজন চীনা সন্ন্যাসীর কাছে বৌদ্ধধর্ম নিয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি একজন চেম্বারলাইন ও মুখ্যমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি একজন ছোট ব্যবসায়ী হিসাবে নিজের ব্যবসা শুরু করেছিলেন।
তিনি একজন জাতীয় বীর হিসেবে বিবেচিত হন।
তিনি একজন জাতীয়তাবাদী এবং একজন রাজনৈতিক মধ্যপন্থী ছিলেন।
তিনি একজন জ্ঞানপিপাসু এবং জ্ঞান চর্চাই তার মুখ্য কাজ।
তিনি একজন জ্ঞানী মহিলা এবং শিবাজীর অনুগত সঙ্গিনী ছিলেন।
তিনি একজন জ্যোতিষ ও চিকিৎসক হিসেবে সুনাম অর্জন করেন।
তিনি একজন টিটোটালার ছিলেন এবং তামাক ধূমপানের বিরুদ্ধে প্রচারণা চালাতেন।
তিনি একজন তাপস ও ধর্মপ্রাণ লোক ছিলেন।
তিনি একজন তুর্কী গ্যারিসনকে সেট করুন।
তিনি একজন তৃতীয় প্রজন্মের আমেরিকান ছিলেন, যার বাবার পূর্বসূরিরা ক্যাথলিক ছিলেন।
তিনি একজন দক্ষ অভিনেতা এবং সুকন্ঠ গায়ক হিসেবেও খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি একজন দক্ষ কূটনীতিজ্ঞ ও অভিজ্ঞ কুশলী পরিচালক ছিলেন।
তিনি একজন দক্ষ লাঠিয়ালও ছিলেন।
তিনি একজন দানশীল ও জনদরদী ব্যক্তি হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি একজন দার্শনিক এবং সমাজ সংস্কারক।
তিনি একজন দার্শনিক, লেখক, কবি, ধর্মীয় পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি একজন দাসকে সঙ্গে নিয়ে বসরার দারুল ইলাসজ হাসপাতালে রওনা দেন।
তিনি একজন দাসে পরিণত হন।
তিনি একজন দুর্নীতিগ্রস্ত কর্মকর্তা।
তিনি একজন দুর্বল এবং অলস ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি একজন দূর্বল প্রকৃতির ছাত্র ছিলেন।
তিনি একজন দেশপ্রেমিক যশস্বী কবি।
তিনি একজন দ্বৈতবাদী দার্শনিক ছিলেন।
তিনি একজন ধর্মযাজক হন।
তিনি একজন নব্যব্যাকরণবিদ ভাষাবিজ্ঞানীও ছিলেন।
তিনি একজন নামী কবি হয়ে ওঠেন।
তিনি একজন নারী ছিলেন।
তিনি একজন নারী হিসেবে বেশ কিছু উচ্চতা আরোহণের রেকর্ড তৈরি করেছেন।
তিনি একজন নিপুণ ও শব্দ সচেতন কবি।
তিনি একজন নিষ্ঠুর, ক্ষমাহীন এবং খারাপ মানুষ।
তিনি একজন পক্ষী-সংগ্রাহকে রূপান্তরিত হন।
তিনি একজন পথ প্রদর্শনকারী ছিলেন।
তিনি একজন পথিকৃৎ ।
তিনি একজন পদার্থ বিজ্ঞানের অধ্যাপকের দ্বারা তড়িৎ প্রদর্শনীতে আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
তিনি একজন পদার্থবিজ্ঞানী হওয়ার স্বপ্ন দেখতে শুরু করেন।
তিনি একজন পবিত্র ব্যক্তি ছিলেন, তাঁর আচরণে নিখুঁত।
তিনি একজন পরোপকারী জমিদার ছিলেন।
তিনি একজন পল্লী চিকিৎসক হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি একজন পাবলিকান হিসাবে কাজ করছিলেন।
তিনি একজন পিপানির্মাতার ছেলে ছিলেন।
তিনি একজন পিয়ানোবাদক হয়ে ওঠেন।
তিনি একজন পূর্ণ বৌদ্ধ ভিক্ষু হয়ে ওঠেন।
তিনি একজন প্রখ্যাত কৃষিবিদ হয়েছিলেন।
তিনি একজন প্রখ্যাত রাজনীতিবিদ ।
তিনি একজন প্রখ্যাত লেখক ছিলেন।
তিনি একজন প্রজাবত্সল রাজা ছিলেন।
তিনি একজন প্রজাবৎসল ও সাহিত্যানুরাগি জমিদার হিসাবে পরিচিত।
তিনি একজন প্রতিভাবান ভূগোলবিদ এবং মানচিত্রাঙ্কনবিদও ছিলেন।
তিনি একজন প্রতিষ্ঠিত সাহিত্যিক ছিলেন ।
তিনি একজন প্রথম শতকের গ্রিক প্রকৌশলী এবং গণিতজ্ঞ।
তিনি একজন প্রধান জৈন পণ্ডিত হিসাবে বিখ্যাত হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি একজন প্রভাবশালী সদস্য ছিলেন।
তিনি একজন প্রাণীবিদ এবং লন্ডন বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক ছিলেন।
তিনি একজন ফাই বিটা কাপ্পা সদস্য ছিলেন।
তিনি একজন ফিল্ম মেকানিক এবং প্রকৌশলীর পাশাপাশি একজন চলচ্চিত্র নির্মাতা ছিলেন।
তিনি একজন বহুভাষায় পারদর্শী পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি একজন বহুল লেখক, তাঁর অনেক বই প্রকাশিত হয়নি।
তিনি একজন বাইবেল অনুবাদকও।
তিনি একজন বাঙালি আইনজীবী জিতেন্দ্র বিশ্বাসের সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি একজন বিখ্যাত উর্দূ সাহিত্যিক ও ছিলেন।
তিনি একজন বিখ্যাত গান্ধিবাদী, মুক্তিযোদ্ধা এবং সামাজিক কর্মী ছিলেন।
তিনি একজন বিখ্যাত লেখকও হয়ে ওঠেন।
তিনি একজন বিজ্ঞান শিক্ষক হিসেবে ডানভিল মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে শিক্ষকতা করেন।
তিনি একজন বিদেশী সদস্য হন।
তিনি একজন বিশিষ্ট আইনজীবী, কবি এবং পাকিস্তান আন্দোলনের নেতা ছিলেন।
তিনি একজন বিশিষ্ট আইনজীবীও ছিলেন।
তিনি একজন বিশিষ্ট নিওগ্রামারিয়ান ছিলেন।
তিনি একজন বিশিষ্ট সঙ্গীতবিদও ছিলেন।
তিনি একজন বিশিষ্ট সাহিত্য-সমালোচক ছিলেন।
তিনি একজন বিশেষজ্ঞ ছিলেন এবং ব্রিটিশ মিউজিয়াম।
তিনি একজন বিশেষজ্ঞ ছিলেন।
তিনি একজন বিশ্ববরেণ্য উশু গ্র্যান্ডমাস্টার।
তিনি একজন বীর যোদ্ধা ছিলেন।
তিনি একজন বুদ্ধিমান ও আনুগত্যকারী লেখক চেয়েছিলেন।
তিনি একজন বৌদ্ধ ভিক্ষুর কাছ থেকে ত্রিরত্ন এবং পঞ্চশীল গ্রহণ করেন।
তিনি একজন ভাল খেলোয়াড় ছিলেন।
তিনি একজন ভালো চিত্রশিল্পীও ছিলেন।
তিনি একজন ভালো মানুষ ছিলেন।
তিনি একজন মহান ইংরেজ সাহিত্যিকরূপে প্রতিষ্ঠা অর্জন করেন।
তিনি একজন মহান উপকারী সম্রাট হিসাবে বিবেচিত হন।
তিনি একজন মহান কবিও ছিলেন।
তিনি একজন মহাপণ্ডিতের স্বীকৃতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি একজন মহাবিশ্বতত্ত্ববিদ, যুক্তিবিদ এবং সুরকার ছিলেন।
তিনি একজন মহিলাকে বিবাহ করেন।
তিনি একজন মহিলার গর্ভে তার সন্তান আসে যার নাম আলফ্রেড।
তিনি একজন মুনশী ছিলেন ।
তিনি একজন মুসলিম ওয়াকফ কর্মকর্তা হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি একজন মেডিকেল ডাক্তার এবং তার ভাইবোনদের তুলনায় কম রাজনৈতিকভাবে সক্রিয় ছিলেন।
তিনি একজন মেধাবী ছাত্র ছিলেন।
তিনি একজন যোদ্ধা ছিলেন।
তিনি একজন রহস্যময় অস্ট্রিয় কাউন্টেস চরিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি একজন রাজনীতিবিদ, আইনজীবী, সমাজসেবক ছিলেন।
তিনি একজন রাজনৈতিক ব্যক্তিত্ব হিসাবে সমধিক প্রসিদ্ধ।
তিনি একজন রাসায়নিক হিসেবে সামান্য বেতনে নিযুক্ত হন ।
তিনি একজন লেখক এবং তার্কিকও ছিলেন।
তিনি একজন লেখক ও দ্বিতীয়ত সঙ্গীত সমালোচক।
তিনি একজন লেখক, সাংবাদিক এবং লিবারাল পার্টির সদস্য ছিলেন ।
তিনি একজন শক্তিশালী শিক্ষা সংগঠক ছিলেন।
তিনি একজন শহীদ।
তিনি একজন শিক্ষক হলেও জাপানের সাহিত্যিকদের শহুরে সামাজিক জীবন এড়িয়ে চলতেন।
তিনি একজন শ্রেষ্ঠ নারী নাট্যকার বিবেচনায় পুলিৎজার পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি একজন সক্রিয় রাজনীতিবিদ ছিলেন এবং শিল্পস্থাপনে উল্লেখযোগ্য অবদান রেখেছিলেন ।
তিনি একজন সক্রিয় সদস্য ছিলেন।
তিনি একজন সক্রিয় সামাজসেবী এবং শিক্ষানুরাগী ছিলেন।
তিনি একজন সচেতন নাস্তিক ছিলেন।
তিনি একজন সচেতন শিল্পী ছিলেন।
তিনি একজন সন্তান জন্ম দেন।
তিনি একজন সফল ব্যবসায়ী হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি একজন সফল শাসক ছিলেন।
তিনি একজন সফল সেনাপতি ছিলেন।
তিনি একজন সম্পদশালী সভাসদ হয়ে উঠেন।
তিনি একজন সরকারি আইনজীবী এবং ফৌজদারি বিচারক মুহিদ্দিনের কন্যা।
তিনি একজন সহকারী সুপারিন্টেডেন্টের অধীনে এক্সকাভেশন ব্রাঞ্চ পুনরুজ্জীবিত করেন।
তিনি একজন সাংবাদিকও ছিলেন।
তিনি একজন সামরিক দাসে পরিণত হন।
তিনি একজন সামাজিক ও নৈতিক সংস্কারক হয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি একজন সার্কাসীয় ছিলেন।
তিনি একজন সাহসী যোদ্ধা ও ছিলেন।
তিনি একজন সাহিত্যকারও ছিলেন।
তিনি একজন সুন্নি মুসলিম ধর্মতাত্ত্বিক এবং আইনবিদও।
তিনি একজন সুফির সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি একজন সুবক্তা ছিলেন।
তিনি একজন সেনা চলচ্চিত্র অপারেটর ছিলেন।
তিনি একজন সেনাপতি হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি একজন সৈনিকের কন্যা ছিলেন।
তিনি একজন স্ব-শিক্ষিত গণিতবিদ এবং পদার্থবিজ্ঞানী।
তিনি একজন স্বভাবকবি ছিলেন।
তিনি একজন স্বভাবকবি হিসেবে আত্মপ্রকাশ করেন।
তিনি একজন স্বাভাবিক মার্কিন নাগরিকের মর্যাদা লাভ করেন।
তিনি একজন স্মরণযোগ্য ক্যালিগ্রাফার হয়ে ওঠেন।
তিনি একজন স্যাক্সোফোননিস্ট হিসাবে তাঁর কর্মজীবন শুরু করেছিলেন।
তিনি একজন হাফিজ ছিলেন।
তিনি একজন হারপেটোলজিস্ট এবং মৎস্যবিদ হিসেবেও পরিচিত।
তিনি একজন মহান ইসলামিক পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি একজন।
তিনি একজোড়া পাখার মাধ্যমে আকাশে উড়েছিলেন।
তিনি একটা অনামা নিবন্ধ লেখেন।
তিনি একটা কোম্পানী পরিচালনার দায়িত্ব পান।
তিনি একটা গুহা আবিষ্কার করেছিলেন।
তিনি একটা পরীক্ষাও করেছিলেন এ বিষয়ে।
তিনি একটা বৃহৎ মসজিদ এবং বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপন করেছিলেন।
তিনি একটা মুসলিম দলের সাথে হাবশায় চলে যান।
তিনি একটানা বিশ বছর ফরিদপুর পৌরসভার চেয়ারম্যান ছিলেন।
তিনি একটি দূরবীন তৈরি করেন।
তিনি একটি "ডিপ্লোমা মিল" থেকে তার মেডিকেল ডিগ্রি অর্থের বিনিময়ে কিনেছিলেন।
তিনি একটি অ-স্পেনীয় দলের বিরুদ্ধে রিয়ালের প্রথম খেলার ব্যবস্থা করেন করেন।
তিনি একটি অক্ষোভ্য মন্দির নির্মাণ করান।
তিনি একটি অগ্রণী ভূমিকা গ্রহণ করেন।
তিনি একটি অতিরিক্ত সূচনা এবং ধারাভাষ্য যোগ করেন।
তিনি একটি অদ্ভুত নীহারিকা লক্ষ্য করলেন, যেটি একটি ধূমকেতুও হতে পারে।
তিনি একটি অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ প্রাণিবিদ্যা সংক্রান্ত সাময়িকী হিসেবে পরিচালনা করতে থাকেন।
তিনি একটি অপরিকল্পনীয় পরাজয় বরণ করেন এবং গারশাসপ নিহত হন।
তিনি একটি অভ্যুত্থানে সাহায্য করেন।
তিনি একটি অসীম মহাসমুদ্রে পানির বুদ্বুদের সাথে তুলনা করেন।
তিনি একটি আদর্শ মুসলিম রাষ্ট্র গঠন করতে চেয়েছিলেন।
তিনি একটি আন্দোলন গড়ে তোলেন।
তিনি একটি আলাদা সরকার গঠন করেন।
তিনি একটি আলাদা সশস্ত্র সংগঠন গড়ার প্রতিও মনোনিবেশ করেন।
তিনি একটি আশ্রম প্রতিষ্ঠা করে সেখানে সাধনা করতে থাকেন।
তিনি একটি আশ্রমে থেকে লেখালিখি চালিয়ে গিয়েছিলেন দীর্ঘকাল অবধি।
তিনি একটি ইঞ্জিন তৈরি করেন।
তিনি একটি একাডেমি পুরস্কার এবং একটি ভল্পি কাপ অর্জন করেন।
তিনি একটি ঐতিহ্যগতভাবে ইহুদি পরিবারে লালন-পালন করেছিলেন।
তিনি একটি ওষুধের দোকানের সহকারীর চাকরি নেন।
তিনি একটি ঔষধ প্রস্তুতকেন্দ্রে শিক্ষানবিশ হিসেবে কাজ করতেন।
তিনি একটি কবিতা রচনা করেন।
তিনি একটি কবিতাও রচনা করেন।
তিনি একটি কবিতায় নামের এ দ্বৈত ব্যবহারের কথা উল্লেখ করেছেন:
তিনি একটি করে উইকেট পান।
তিনি একটি কাব্যগ্রন্থ, একটি জীবনচরিত ও একটি প্রবন্ধগ্রন্থ রচনা করেছিলেন।
তিনি একটি কার্যকর প্রশাসনিক ব্যবস্থা গড়ে তোলেন যা বিশালাকার ইসলামী সাম্রাজ্যকে পরিচালনায় সহায়ক হয়।
তিনি একটি কালো একাডেমিক পোশাকের মধ্যে বক্তৃতা দেওয়ার জন্য পরিচিত ছিলেন।
তিনি একটি কিন্ডারগার্টেনে পড়েছিলেন যেখানে ফ্রোবেলীয় পদ্ধতি ব্যবহার করা হতো।
তিনি একটি কৃষি বিভাগ সৃষ্টি করেছিলেন।
তিনি একটি কেলাসের সাহায্যে এক্স রশ্মির অপবর্তন ঘটিয়েছিলেন।
তিনি একটি খানকা নির্মাণ করেন।
তিনি একটি খ্রিষ্টানদের জন্য একটি ডিক্রি জারি করেন।
তিনি একটি গবেষণা দল করেন।
তিনি একটি গোষ্ঠীকে তিনি তার পক্ষাবলম্বন করাতে সক্ষম হন।
তিনি একটি গ্রাম্য পাঠশালায় ভর্তি হয়েছিলেন।
তিনি একটি গ্রিক পরীক্ষায় পাশ করতে পারেননি।
তিনি একটি ঘনিষ্ঠ, সম্মানজনক পরিবারে বেড়ে ওঠেন।
তিনি একটি ছদ্মনাম ইসকো অ্যানিনো ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি একটি ছবি আঁকেন যা ডুসেলডোর্ফ আর্ট একাডেমির শিক্ষকগণ প্রশংসা করেন।
তিনি একটি ছাতা নিয়ে বসে থাকতেন এবং হরিনাম জপ করতেন।
তিনি একটি ছাত্র সংস্থা গঠন করেন।
তিনি একটি ছাপাখানাও করেছিলেন।
তিনি একটি ছোট আদেশ গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি একটি ছোট কেল্লাও নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি একটি ছোটোগল্প প্রতিযোগিতায় প্রথম স্থান অধিকার করেন।
তিনি একটি জটিল ও অলংকারবহুল রচনাশৈলী গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি একটি জাতীয় সংবাদপত্রের প্রথম মহিলা সম্পাদক হন।
তিনি একটি জার্মান বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিকেল বিভাগের প্রধানতম কনিষ্ঠ ডাক্তার হন।
তিনি একটি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি একটি তুর্কিভাষী মধ্যবিত্ত মুসলিম পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি একটি দর্শনবিষয়ক গ্রন্থ লেখেন।
তিনি একটি দুর্গ নির্মানের প্রয়োজনীতা গভীরভাবে অনুভব করেন।
তিনি একটি দুর্ঘটনায় মারা যান।
তিনি একটি দৃঢ় বুদ্ধিবৃত্তিক পরিবেশে বেড়ে উঠেছিলেন।
তিনি একটি দ্বিতীয় আত্মজীবনী প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি একটি নতুন আর্টিলারি কর্প প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি একটি নতুন চলচ্চিত্রের পাণ্ডুলিপি রচনা শুরু করেন।
তিনি একটি নতুন সংগঠন "পেরুর ফেমেনিজম" আয়োজন করেন।
তিনি একটি নাট্যদল গঠন করেন।
তিনি একটি নিজস্ব সৈন্য বাহিনী গঠনে সচেষ্ট হন।
তিনি একটি নিম্ন মাধ্যমিক স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি একটি নিরাপদ আমানত বাক্সে রাখেন।
তিনি একটি নির্ভরযোগ্য মানুষ।
তিনি একটি পতিতাবৃত্তি পুনর্বাসন কেন্দ্র নির্মাণে সহায়তা করেন।
তিনি একটি পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি একটি পরীক্ষণ পরিচালনা করেন।
তিনি একটি পরীক্ষণমূলক পারমাণবিক চুল্লী স্থাপন করেছিলেন।
তিনি একটি পরীক্ষামূলক খামারও চালাতেন।
তিনি একটি পরীক্ষার মাধ্যমে ইউরোপীয় বা ইংরেজদের অভিযোগের অসারতা প্রমাণ করেন।
তিনি একটি পর্যবেক্ষণ কেন্দ্র স্থাপন করেন ও এর পরিচালনার দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি একটি পাঠচক্রে যোগ দেন।
তিনি একটি পাবলিক ডিসপেনশারীতে যোগদান করেন।
তিনি একটি পারিবারিক নাট্যদল গঠন করে নাটক মঞ্চস্থ করতে শুরু করেন।
তিনি একটি পাহাড়ের উপর উঠে ধনুক উচিয়ে ধরে বলেন:
তিনি একটি পুত্র সন্তানের জন্য পবিত্র লোকদের সাহায্য চেয়েছিলেন।
তিনি একটি পুস্তিকা প্রণয়ন করেছিলেন।
তিনি একটি পৃথক বইয়ে আলোচনা করেন।
তিনি একটি পেশাদার চুক্তি স্বাক্ষর করেন।
তিনি একটি প্রতিযোগিতায় অবতীর্ণ হয়ে বিজয়ী হন।
তিনি একটি প্রত্যাখ্যান লিখেছিলেন, ‘লেস মিশরীয়স’।
তিনি একটি প্রাচ্য বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার পরিকল্পনাও সম্পন্ন করেছিলেন।
তিনি একটি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে সহকারী শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি একটি প্রেস খুলেছিলেন।
তিনি একটি ফার্মাকোলজি কোর্সে ভর্তির অধিকারী হন।
তিনি একটি ফিল্ড ওয়ার্ক প্রশিক্ষক হিসেবে কাজ করতে।
তিনি একটি ফেদাইন গোষ্ঠী গঠন করেন।
তিনি একটি বই লিখেন যার নাম "ইউটোপিয়া"।
তিনি একটি বইও লিখেছিলেন।
তিনি একটি বইয়ের দোকানে কাজ নেন।
তিনি একটি বড় দূরবীক্ষণ যন্ত্র তৈরি করলেন।
তিনি একটি বণিকদল খোয়ারিজমে প্রেরণ করেন।
তিনি একটি বন্ধুত্বপূর্ণ গোলা-বারুদ প্রদর্শনীতে বিব্রত হন।
তিনি একটি বাংলা-ইংরেজি অভিধান প্রণয়ন করেন।
তিনি একটি বাড়ি কিনেছিলেন।
তিনি একটি বাণিজ্যপোতে সাধারণ নাবিকের চাকরি নিয়ে সমুদ্রে যান।
তিনি একটি বাণিজ্যিক ক্লাবকে স্বয়ংক্রিয় টেলিযোগাযোগ এর সুবিধা দেখিয়েছিলেন।
তিনি একটি বাণী প্রচার করেছিলেন 'মুখে নাম হাতে কাম'।
তিনি একটি বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি একটি বিদ্রোহ দমন করতে সফল হন।
তিনি একটি বিরাট বাহিনীকে মরক্কোর উত্তর উপকূল থেকে নেতৃত্ব দেন।
তিনি একটি বিশালাকার স্বর্ণ নির্মিত মৈত্রেয় মূর্তি নির্মাণ করান।
তিনি একটি বিশেষ ব্যায়ামের নিয়ম কানুন ও পদ্ধতির উন্নতি ঘটান।
তিনি একটি বিষয়ে সবিশেষ উল্লেখযোগ্য ভূমিকা রেখেছেন।
তিনি একটি বেয়ন নির্মাণ করেন।
তিনি একটি বেসরকারী মেডিক্যাল কলেজ স্থাপন করেন।
তিনি একটি বৈঠক আহ্বান করেন ।
তিনি একটি বৈঠকের সভাপতিত্ব করেন, যেখানে "ফেয়ারফ্যাক্স রিসলভস" গৃহীত হয়েছিল।
তিনি একটি ব্যারোমিটার ডিজাইন করেছিলেন।
তিনি একটি ভিক্ষা প্রতিষ্ঠানের যাজক হিসাবে মার্কুইসের কোমিলাসের প্রাসাদে প্রবেশ করেন।
তিনি একটি ভুল করেছিলেন যা তার লেখার ভুলও হতে পারে।
তিনি একটি ভ্রাম্যমাণ মাদ্রাসা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি একটি মঠে সংস্কৃত শিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি একটি মসজিদ তৈরী করেন।
তিনি একটি মসজিদ নির্মাণ করেন।
তিনি একটি মহিলা বিশ্ববিদ্যালয় গঠনের স্বপ্ন দেখেছিলেন।
তিনি একটি মহিলাদের বিদ্যালয় স্থাপন করেন।
তিনি একটি মানমন্দির গড়ে তোলেন।
তিনি একটি মাসিক পত্রিকায় 'শ্রীশ্রীসিদ্ধেশ্বরী লিমিটেড' নামে ব্যঙ্গ রচনা প্রকাশ করেন।
তিনি একটি মিলে কাজ শুরু করেন।
তিনি একটি মুদি দোকানে মাসপ্রতি এক রুপি বেতনে চাকরি নেন।
তিনি একটি মুদ্রণযন্ত্র সংগ্রহ করে ছাপাখানার কাজ শুরু করেন।
তিনি একটি মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি একটি মেয়েশিশু স্কুল প্রতিষ্ঠা।
তিনি একটি ম্যানিফেস্টো প্রকাশ করেন।
তিনি একটি যুদ্ধজাহাজের কমান্ডার ছিলেন।
তিনি একটি যুবতী এসকুয়েলা তোরাৎজা-এর আলমানাকে তার সাহিত্য কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি একটি রাজনৈতিক কর্মজীবনের জন্য প্রচেষ্টা করেছিলেন।
তিনি একটি রান নেয়ার চেষ্টা চালান।
তিনি একটি রিপোর্টে সারা বিশ্বের কাছে প্রকাশ করে দেন ।
তিনি একটি রেনেসাঁ নিয়ে এসেছিলেন।
তিনি একটি লড়াইয়ে পরাজিত হন।
তিনি একটি লর্ড অফ ট্রেজারি নিযুক্ত হন উইলিয়াম পিটের ইয়ঙ্গার কর্তৃক।
তিনি একটি শহর প্রতিষ্ঠিত এবং নির্মিত করে।
তিনি একটি শুভেচ্ছা মিশনে বান্নু তে যান।
তিনি একটি সংগঠন তৈরির গুরুত্ব উপলব্ধি করেন।
তিনি একটি সঠিক বিবাহিত জীবন পেতে পারেন।
তিনি একটি সন্তানের জন্ম দিলেও উপযুক্ত চিকিৎসার অভাবে তার মৃত্যু হয়।
তিনি একটি সন্ধি ও আলেপ্পোর সাথে পারস্পরিক মিত্রতা স্থাপন করা হয়।
তিনি একটি সভা গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি একটি সমীকরণ প্রণয়ন করেন যা ভিয়েনায় তার সমাধিফলকে মুদ্রিত আছে।
তিনি একটি সম্পূর্ণ সেট কিনে সেগুলি ভারতে নিয়ে গেলেন।
তিনি একটি সর্বভারতীয় বৌদ্ধ সম্মেলনের আয়োজন করেছিলেন।
তিনি একটি সাপ্তাহিক আলোচনা দলের রাজনৈতিক অর্থনীতি ক্লাব প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি একটি সাপ্তাহিক ম্যাগাজিন তৈরি করেন।
তিনি একটি সাপ্তাহিক, সুধাকার প্রকাশনায় জড়িত ছিলেন।
তিনি একটি সামরিক ঘাঁটি হিসেবে গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি একটি সার্কাসের দল গঠন করার চেষ্টা করতে থাকেন।
তিনি একটি সাহিত্য পত্রিকার সম্পাদনা ও করতেন।
তিনি একটি সাহিত্যিক ছিলেন এবং গালিব এবং উর্দু কাব্যগ্রন্থে বই লিখেছিলেন।
তিনি একটি সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ বিচার ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি একটি স্কুলে ইংরেজি শিক্ষকের চাকরি পান।
তিনি একটি স্কুলে গণিত পড়িয়েছিলেন।
তিনি একটি স্ট্রোকের কারণে মারা যান।
তিনি একটি স্বকীয় সুরশৈলীর জন্ম দেন।
তিনি একটি স্বপ্ন দেখার পরে প্রকাশ্যে ইসলাম গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি একটি স্বাধীন মারাঠা সাম্রাজ্যের পত্তন করেন, যার রাজধানী ছিল রায়গড়ে।
তিনি একটি স্বাধীন মুসলিম রাষ্ট্রে গঠনের পক্ষেও ছিলেন।
তিনি একটি হাসপাতালে নার্স হিসাবে স্বেচ্ছাসেবকের কাজ করেছিলেন।
তিনি একটি হিন্দু পদ্ধতি অবলম্বন করেছিলেন।
তিনি একটি হুইল চেয়ার ব্যবহার করতেন।
তিনি একটি হ্যান্ড প্রেস কিনে "ইন্ডিয়ান প্রেস" নামের মুদ্রণপ্রতিষ্ঠান স্থাপন করেন।
তিনি একটিমাত্র খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি একটিমাত্র টেস্টে অংশ নিতে পেরেছিলেন।
তিনি একটিমাত্র রান তুলেন।
তিনি একটির পর একটি দুর্গ দখল করে নেন।
তিনি একটু অদ্ভুতস্বভাবের ব্যক্তি ছিলেন ।
তিনি একটুর জন্য বেঁচে গিয়েছিলেন।
তিনি একদল ডাকাত এর মোকাবেলা করেছিলেন।
তিনি একদা মন্তব্য করেছিলেন।
তিনি একদিন জাহাজ থেকে লাফ দিয়ে সাঁতরে চলে আসেন তীরে।
তিনি একদিন বলেছিলেন, "আমি খ্রিস্টান না হলে সাধারণ তন্ত্রের উপাসক হতাম।
তিনি একদিন ব্যাকটেরিয়া জন্মাবার পাত্র পরিষ্কার না করে ফেলে রাখেন।
তিনি একদিন মাটিতে ধসে পড়েন।
তিনি একধরনের মানসিক রোগে ভুগতে শুরু করেন।
তিনি একনিষ্ঠ ইবাদত এবং ধর্ম বিষয়ে মহান বিবেকনিষ্ঠার জন্যে বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি একপাশে গড়াইয়া পড়েন।
তিনি একবার অক্সফোর্ডের একটি সান্ধ্য পার্টিতে হুইটস্টোনকে পর্যবেক্ষণ করেছিলেন।
তিনি একবার আত্মহত্যার চেষ্টা চালিয়েছিলেন।
তিনি একবার গান শুনেই তা তুলে নিতে পারতেন।
তিনি একবার বলেছিলেন, "কঙ্গোর আগে আমি কেবল একটি পশু ছিলাম"।
তিনি একবার বলেছিলেন, আমি বই লিখি ভালো লাগার জন্য।
তিনি একবার ব্যবসার করতে সিরিয়া যান।
তিনি একবার সাভরিনকে লিখেছিলেনঃ
তিনি একবার স্কেটিংয়ের সময় পরে গিয়ে গুরুতর আঘাতপ্রাপ্ত হন।
তিনি একবারই অংশগ্রহণ করার সুযোগ পেয়েছিলেন।
তিনি একমত ছিলেন না, সেইজন্য তাকে বিতর্কিত হতে হয়।
তিনি একমত ছিলেন না।
তিনি একমত হয়েছিলেন, মোস্তফার জীবন রক্ষা পাওয়ার শর্তে।
তিনি একমাত্র খলিফা যিনি মৃত্যুর সময় সরকারি কোষাগারে তার ভাতার অর্থ পরিমাণ পরিশোধ করেছিলেন।
তিনি একমাত্র ছেলে ছিলেন।
তিনি একমাত্র জোসেফা মরেউ নামের এক নারীর প্রতিই আকর্ষিত হয়েছিলেন।
তিনি একমাত্র বাংলা ব্যবহার করতেন।
তিনি একমাত্র ব্যক্তি যিনি নিঃসন্দেহে কোন ছায়া ব্যতীত কাজ করে গেছেন।
তিনি একর দখল করেন।
তিনি একরকম জীবিত করতে বাধ্য হন।
তিনি একরকম বাধ্য হয়েই দেশত্যাগ করেন ও প্রথমে সুইৎজারল্যান্ডে আশ্রয় নেন।
তিনি একসঙ্গে আনন্দবাজারের সম্পাদকীয় বিভাগের কাজ এবং 'দেশ' পত্রিকার সম্পাদনা করতেন।
তিনি একসময় "জনৈক বঙ্গমহিলা" ছদ্মনামে লিখতেন।
তিনি একসময় লেইডেন যান সেখানকার মানমন্দিরের মানোন্নয়নের জন্য।
তিনি একসাথে ওয়ার্জবার্গে উদ্ভিদবিজ্ঞান এ বক্তৃতায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি একসাথে তিনটি বাদ্যযন্ত্র বাজাতে পারতেন।
তিনি একসাথে পড়াশোনা করেন।
তিনি একসাথে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি একসাথেই প্রায় সকল গবেষণা পরিচালনা করেছিলেন।
তিনি একহাতে এ সাফল্যের অংশীদার ছিলেন।
তিনি একহাতে পরিবার সামলেছেন আবার অধ্যায়নও করেছেন।
তিনি একা পাণ্ডেকে নিতে পারবেন না।
তিনি একা বসবাস শুরু করেন।
তিনি একা মহিলা হিসেবে ইংরেজি অনার্স সহ এম.এ পাশ করেছিলেন।
তিনি একা হয়ে যান।
তিনি একাই কংগ্রেসের প্রতিনিধিত্ব করেন।
তিনি একাই সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি একাকি কাটান ।
তিনি একাকী জীবনযাপন করুন।
তিনি একাকী দিল্লির পথে অগ্রসর হন।
তিনি একাগ্রতার সঙ্গে পালন করতেন।
তিনি একাজ করেন।
তিনি একাডিমিয়া দাস সাইন্সিয়া দে লিসবোয়ায় যোগদান করেছিলেন।
তিনি একাডেমিক ইনস্টিটিউশনে রসায়ন বিষয়ে নির্দেশনা দিয়েছিলেন।
তিনি একাডেমিতে শিক্ষাদানে নিয়োজিত হন।
তিনি একাডেমী অফ ফাইন আর্টস ভিয়েনার অধ্যক্ষ হন।
তিনি একাদশ তথা বর্তমান শিখ গুরু গুরু গ্রন্থসাহিবের রচনা সম্পাদনা করেছিলেন।
তিনি একাদশ দলাই লামার শিক্ষক হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি একাদশ শ্রেণির পড়াশোনা সম্পন্ন করেন।
তিনি একাধারে একজন আধ্যাত্মিক বাউল সাধক, মানবতাবাদী, সমাজ সংস্কারক এবং দার্শনিক।
তিনি একাধারে একজন কবি, ঔপন্যাসিক এবং ভ্রমণ কাহিনী রচয়িতা ছিলেন।
তিনি একাধারে একজন জিমন্যাস্ট ও ট্রাপিজ খেলোয়াড়ও ছিলেন।
তিনি একাধারে একজন শিল্পী, পণ্ডিত ও প্রত্নতাত্ত্বিক হিসাবেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি একাধারে চারবছর দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি একাধারে মুহাদ্দিস, মুফাসসির এবং মুজাদ্দিদ ছিলেন।
তিনি একাধারে যন্ত্রশিল্পী এবং কবি ছিলেন।
তিনি একাধারে লেখক চিত্রকর, প্রকাশক, শখের জ্যোতির্বিদ, বেহালাবাদক ও সুরকার ছিলেন।
তিনি একাধারে লেখক, ছড়াকার, শিশুসাহিত্যিক, রম্যরচনাকার, প্রাবন্ধিক, নাট্যকার ও সম্পাদক।
তিনি একাধারে লেখক, দার্শনিক, ধর্মতত্ত্ববিদ, চিকিৎসক, জ্যোতির্বিজ্ঞানী ও উজির ছিলেন।
তিনি একাধিক অঙ্কনশৈলী রপ্ত করেছিলেন।
তিনি একাধিক কন্নড় ও তামিল চলচ্চিত্রে সুরারোপও করেছিলেন।
তিনি একাধিক কবিতা, উপন্যাস ও ছোটোগল্প রচনা করে গিয়েছেন।
তিনি একাধিক ক্ষার ধাতু এবং মৃৎ ক্ষার ধাতু আবিষ্কার করেছেন।
তিনি একাধিক গ্রন্থ রচনা করেছেন।
তিনি একাধিক গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি একাধিক ছদ্মনামে কবিতা চর্চা করতেন।
তিনি একাধিক জনপ্রিয় গ্রন্থ রচনা করেছিলেন।
তিনি একাধিক নাটকে বিভিন্ন চরিত্রে অভিনয় করতে পারতেন।
তিনি একাধিক ভাষায় ইসলামি সভ্যতা ও গণমানুষের অধিকার নিয়ে লিখেছেন।
তিনি একাধিক ভাষায় পারদর্শী ছিলেন।
তিনি একাধিক মায়োলোমাতে ভুগছিলেন।
তিনি একাধিক শিক্ষা প্রতিষ্ঠান ও দাতব্য চিকিৎসালয় প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি একাধিক সাহিত্যিক রূপ নিয়ে পরীক্ষানিরীক্ষা করেন।
তিনি একাধিক স্থান ভ্রমণ করেন।
তিনি একাধিকবার অদ্বৈত আচার্য ও নিত্যানন্দ প্রভুকে কৃষ্ণের মতো বিশ্বরূপ দেখিয়েছিলেন।
তিনি একাধিকবার ইউরোপ ও আমেরিকা ভ্রমণ করেন।
তিনি একাধিকবার পর্দা মাতিয়েছেন।
তিনি একাধিকবার বাগদাদ সফর করেন ।
তিনি একাধিকবার ভ্রমণ করেছিলেন।
তিনি একান্তভাবে আগ্রহী ছিলেন।
তিনি একে একটি অম্ল ভেবে ভুল করেন।
তিনি একে একে ক্রুসেডারদের সকল দুর্গগুলো গুঁড়িয়ে দিতে থাকেন।
তিনি একে একে যান অযোধ্যা, লখনউ, আগ্রা, বৃন্দাবন, হথরাস ও হৃষিকেশে।
তিনি একে ম্যাগাজিন আকারে প্রকাশ করেন।
তিনি একে সময়ের সবচেয়ে বড় ভয়াবহতা বলে উল্লেখ করে।
তিনি একে ‘দুঃস্বপ্নের মৌসুমরূপে’ আখ্যায়িত করেন।
তিনি একেবারে কেন্দ্রে ছিলেন।
তিনি একেবারেই নবীন ছিলেন এবং বিশেষজ্ঞদের মতামতের জন্যে নমুনা সংগ্রহ করতেন।
তিনি একেবারেই ভেঙ্গে পড়েন।
তিনি একের পর এক সফল হতে থাকেন।
তিনি একেরেম ভ্লোরার সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি একেশ্বরবাদী যাজক ছিলেন।
তিনি এক্ষেত্রে পুরোপুরি সফল হননি।
তিনি এক্স রশ্মির আবিষ্কারক যাকে তার নামানুসারে রঞ্জন রশ্মিও বলা হয়।
তিনি এক্সনার মেডেলও পেয়েছিলেন।
তিনি এখন ব্রিটেনের রাণী।
তিনি এখন সারা বিশ্বে অন্যতম একজন কবি হিসেবে স্বীকৃত ।
তিনি এখনও জীবিত আছেন এবং দেবতা জ্ঞানে তাঁকে পুজো করা হয়।
তিনি এখনও পশ্চিমা বিশ্বে পরিচিত।
তিনি এখনও যথেষ্ট শিক্ষিত নন।
তিনি এখনও শিখ রাজবংশকে পুনরুজ্জীবিত করার জন্য কৌতুহলী ছিলেন।
তিনি এখনও সাহিত্যের বীর হিসেবে সম্মানিত হন।
তিনি এখনও স্বনির্ভর এবং নিখরচায় উদ্যোগের গুণাবলীকে প্রশংসিত করেছেন" ।
তিনি এখনো ওরস্টেডের লয়ের জন্য পরিচিত।
তিনি এখনো বেচে রয়েছেন সাহিত্যপ্রেমিকের হৃদয়ে।
তিনি এখান থেকে উত্তীর্ণ হন।
তিনি এখানকার অনেককে বন্দী করে দাস হিসেবে মিশরে পাঠিয়ে দেন।
তিনি এখানকার উপ সভাপতি পদ অলংকৃত করেন।
তিনি এখানে অতিবাহিত করেছেন।
তিনি এখানে অনেকগুলো নাটকে অভিনয় করেন এবং বিপুল খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি এখানে অষ্টম শ্রেণি পর্যন্ত লেখাপড়া করেছেন।
তিনি এখানে কাজ করেন।
তিনি এখানে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখেন।
তিনি এখানে চিকিৎসা সেবার মাধ্যমে স্বাধীন জীবিকা উপার্জন করতেন।
তিনি এখানে তাসাউফের কাজও চালিয়ে যান।
তিনি এখানে নিরিবিলি জীবন কাটিয়েছেন।
তিনি এখানে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি এখানে প্রায়শই আসতেন এবং থাকতেন।
তিনি এখানে মাক্স প্লাংকের সহযোগী হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি এখানে শাসন করছিলেন।
তিনি এখানে শিক্ষকতার সময়ই সাহিত্যচর্চা শুরু করেছিলেন।
তিনি এখানে সম্পাদন করেছেন এমন হতে পারে।
তিনি এখানে সাপিয়েনজা বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপকের পদে আসীন ছিলেন।
তিনি এখানে হাদিসের অধ্যাপনা করেন।
তিনি এখানে হামলা চালান।
তিনি এখানে হাসপাতাল পরিদর্শন করেন।
তিনি এখানেই অবস্থান করেন।
তিনি এখানেই বসতি স্থাপন করে পরিবারিক জীবন যাপন শুরু করেন।
তিনি এখানেই মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি এগারো উইকেট দখল করেছিলেন।
তিনি এগারো দিন নামাজের ইমামতি করেন।
তিনি এগারো নম্বরে নামেন ও কোন উইকেট লাভে ব্যর্থ হন।
তিনি এগারো বছর অতিবাহিত করেন।
তিনি এগিয়ে গেছেন তার বৌদ্ধিক সততা লাভের উদ্দেশ্যে।
তিনি এগিয়ে নিয়ে যান।
তিনি এগিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি এগুলাের উপরই বেশি জোর দিতেন।
তিনি এগুলো আয়ত্তের পিছনে সময় দিতেন।
তিনি এগুলোকে সহিহ বলেছেন।
তিনি এগুলোর প্রতিকৃতি অঙ্কন করতেন।
তিনি এগুলোর বিরুদ্ধে রিসালায়ে নুরে যুক্তি উপস্থাপন করেন।
তিনি এগ্রিকালচারাল এন্ড হর্টিকালচার সোসাইটির বিদেশ সচিব ছিলেন।
তিনি এঙ্গেল্‌সের সাথে ব্রাসেল্‌স চলে যান।
তিনি এছাড়াও জনকল্যাণ মূলক কাজও করতেন।
তিনি এছাড়াও বহু সঙ্গীত ও দোঁহা রচনা করেন।
তিনি এজটারগমে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি এজন্য রেডিওমাইক্রোমিটার তৈরি করেন।
তিনি এজিএ এবি নামক বৃহঃ শিল্প প্রতিষ্ঠান প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি এজেন্সির প্রথম মহিলা সাহিত্য ও বিজ্ঞাপন সম্পাদক হন।
তিনি এটন কলেজ ও অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশুনা করেন।
তিনি এটন মহাবিদ্যালয়ে যোগদানের জন্য রাজা বৃত্তি লাভ করেন।
তিনি এটনে রসায়ন এবং পদার্থ পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি এটর্নিরূপে অনুশীলন করেননি।
তিনি এটা লুকিয়ে রাখেন।
তিনি এটাও বলেন যে এ বিশেষ তেমন কোনো ত্রুটি নয়।
তিনি এটার পরিবর্তে ভাষাতত্ত্বে মনোযোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।
তিনি এটি অকিঞ্চিৎকর বই হিসেবে সরিয়ে রাখেন।
তিনি এটি উপজাতি সমাজ সহ দলিতদের বাইরেও দর্শকদের কাছে উপস্থাপন করেছিলেন।
তিনি এটি করেন মহানদেরকে রাজত্বের প্রশাসন থেকে সাহায্য করার জন্য।
তিনি এটি গ্রহণে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি এটি ছাপানোর জন্য রাশিয়া যান।
তিনি এটি তার ভাইপোর রচনা হিসাবে না জেনে প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি এটি তৈরী করেন।
তিনি এটি থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি এটি নির্মাণের কাছাকাছি গিয়েছিলেন।
তিনি এটি বর্ণনা করেন।
তিনি এটি ভাববেন এবং পরের দিন তাকে তার উত্তর দেবেন।
তিনি এটি মিরাটে স্থানান্তরিত করেন।
তিনি এটি শুরু করেছিলেন।
তিনি এটি সম্পূর্ণ করেন।
তিনি এটিকে ক্যাটাফোরেসিস হিসাবে অভিহিত করেছেন।
তিনি এটিকে পরবর্তীতে কবিতায় ইমাজিজম আন্দোলনের উৎপত্তি হিসাবে বর্ণনা করেন।
তিনি এটিকে মিত্ররাজ্য পাঞ্জার হাতে দিয়ে চলে গিয়েছিলেন।
তিনি এটিকে শান্তি আশ্রম নামে উল্লেখ করেন।
তিনি এটিকে সেই প্রলয়ের পরিণতি বলেই ধরে নেন।
তিনি এটির উন্নতি করতে এবং এর ওজন হ্রাস করার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি এটির পর থেকে প্রায় তিন বছর বেঁচে ছিলেন।
তিনি এটির প্রথম সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি এডওয়ার্ড রাইটের কাছে গণিতের পাঠ নিতেন।
তিনি এডওয়ার্ড র‍য়ানের কাছের ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি এডগার অ্যালান পো'র গোয়েন্দা কাহিনীর দ্বারা প্রভাবিত ছিলেন।
তিনি এডগার গোবলের কন্যা আইরিস গ‌ুডিভকে বিয়ে করেন।
তিনি এডমন্ড পিট নামে উল্লেখিত হন।
তিনি এডর্নে থাকাকালীন "সার্ভিস-ই নিসভান" নামে একটি সমিতি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি এডিথ মে গেরট্রুড প্রিচার্ডকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি এডিথকে বিয়ে করেন।
তিনি এডিনবরা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পশুচিকিৎসাবিদ্যায় পড়াশোনা করেন।
তিনি এডিনবরা বিশ্ববিদ্যালয় প্রবেশ করেন ।
তিনি এডিনবরা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন যেখানে তার বড় ভাইও পড়েছিলেন।
তিনি এডিনবরাতে ফিরে আসতেন।
তিনি এডিনবরায় মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি এডিনবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে ইঞ্জিয়ারিং এ ভর্তি হন।
তিনি এডিনবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে ফিরে আসেন।
তিনি এডিনবার্গ-এর দক্ষিণে পেনিকুইক-এর কাছে কিরখিলে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি এডিনবার্গের রয়্যাল সোসাইটি সম্মানিত ফেলো হন।
তিনি এডিসন এর কোম্পানিতে কাজ শুরু করেন।
তিনি এডিসনের নিউইয়র্কের কোম্পানিতে যন্ত্রের কাজে আসেন।
তিনি এডেনের কারাগার থেকে পলায়ন করেন।
তিনি এত বছর ধরে বিধবা ছিলেন।
তিনি এতদিনে ব্যর্থ‌তার সাথে লড়তে শিখে গিয়েছিলেন।
তিনি এতদ্ভিন্ন অন্য এক দরসগাহে ও যোগ দিতেন।
তিনি এতিম আর্মেনিয়ানদের জন্য চিগওয়েলে একটি স্কুল তৈরি করতে সাহায্য করেছিলেন।
তিনি এতিম থেকে উঠে এসে মক্কার রাজা এবং কুরাইশ গোত্রের নেতা হয়ে যান।
তিনি এতিম হয়ে যান।
তিনি এতে অংশ না নিয়ে মাদরাসা ত্যাগ করেন।
তিনি এতে আগ্রহী ছিলেন না।
তিনি এতে কষ্ট পাচ্ছেন।
তিনি এতে কষ্ট পান।
তিনি এতে বর্ণনা করেন।
তিনি এতে ব্যক্তিগতভাবে অংশ নেননি।
তিনি এতে যুক্ত ছিলেন।
তিনি এতে যুক্তি দেখান যে যুদ্ধরত দেশগুলো সমান দোষী ছিল।
তিনি এতে যোগ দেন।
তিনি এতে রক্ষণশীলতার পরিচয় দিয়েছেন।
তিনি এতে সফল হননি।
তিনি এতে সমর্থন করেন।
তিনি এতে সাড়া দিয়ে অধ্যক্ষের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি এতে সাড়া দেননি।
তিনি এতেই অতিবাহিত করেন।
তিনি এথেন্সে গিয়ে দর্শন শাস্ত্র বিষয়ে অধ্যয়ন করেন।
তিনি এদিবালিকে জানান।
তিনি এদির্ন রাজভবনে জন্ম গ্রহণ করেন।
তিনি এদির্নে টেলিগ্রাফ কোম্পানির স্টাফ হিসেবে যোগ দেন।
তিনি এদির্নের ইহুদি সম্প্রদায়ের একটি বিদ্যালয়ে তুর্কি ভাষা শিক্ষাদানের কাজ করতেন।
তিনি এদেরকে টেলিওস্টোমি নামক নতুন অধঃশ্রেণীর অন্তর্ভুক্ত করেন।
তিনি এদেশে বৃত্তিগত প্রশিক্ষনের চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি এন এন ঘোষ নামে সুপরিচিত ছিলেন।
তিনি এন জহলেস স্কুল থেকে একটি শিক্ষকের ডিগ্রি নিয়েছিলেন।
তিনি এনালইসিস তত্ত্ব ও সম্ভবনা তত্ত্ব পড়ান।
তিনি এন্ট্রান্স ও পরে এফএ পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি এন্ট্রান্স পরীক্ষা দেন।
তিনি এন্ট্রান্স পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি এন্ট্রান্স পরীক্ষায় বৃত্তী নিয়ে পাস করেন।
তিনি এন্ট্রান্স পাশ করে প্রেসিডেন্সি কলেজে আই.এসসি তে ভর্তি হন।
তিনি এন্ট্রান্স পাশ করেন।
তিনি এন্ট্রান্স পাস করেন।
তিনি এন্ট্রাস পাস করেন।
তিনি এন্ট্রিস পরীক্ষায় বৃত্তিসহ উত্তীর্ণ হন।
তিনি এন্ট্র্যান্স পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি এন্ডারসনকে একজন কবি ভেবেছিলেন।
তিনি এন্ডারসনকে সাহিত্যের সাথে পরিচয় করিয়ে দেন।
তিনি এন্দেরুন মক্তবের শিক্ষক ছিলেন।
তিনি এন্নাপোলিসে অবস্থিত নৌ-শিক্ষায়তনে পড়াশুনা করেন।
তিনি এপ্রিল মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি এপ্রিল মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি এফ. এ পরীক্ষা দেন এবং মেধানুসারে প্রথম স্থান অর্জন করেন।
তিনি এফ. এ. পাশ করেন।
তিনি এফ.এ পাস করেন রাজশাহী কলেজ থেকে।
তিনি এফ.এ. পরীক্ষায় অকৃতকার্য‌ হওয়ার পর আর প্রাতিষ্ঠানিকভাবে পড়াশোনা করতে পারেননি।
তিনি এবং ডব্লিউ.ই.বি ডুবয়স একমত নন।
তিনি এবং আবুল হাশিম মূল কৃতিত্বের দাবিদার ছিলেন।
তিনি এবং আরও কয়েকজন লেখক ও শিল্পী আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি এবং ইসাবেলে একে অপরকে ভালোভাবেই চিনতেন।
তিনি এবং একজন চিন্তাশীল ও যুক্তিবাদী প্রাবন্ধিক হিসেবে পরিচিত হয়েছিলেন।
তিনি এবং ঐ একটিমাত্র টেস্টেই দলের অধিনায়কের দায়িত্বে ছিলেন বিডি অ্যান্ডারসন।
তিনি এবং জগৎবন্ধু বসু ছিলেন কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্বিতীয় এমডি।
তিনি এবং তাঁর অনুগামীরা একবার জংলু গ্রামে শিবির করেছিলেন।
তিনি এবং তাঁর বাবা তাদের নিজস্ব "হিউম্যান গিনি পিগ" হয়েছিলেন।
তিনি এবং তাঁর বোন মেরি পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি এবং তাঁর স্বামীর জীবনের বেশিরভাগ সময় নির্বাসনে কেটেছিল।
তিনি এবং তার দলের সদস্যরা এসবের পরে কোন প্রমাণ রাখতো নাহ।
তিনি এবং তার পরিবার মিশরে চলে আসেন।
তিনি এবং তার বোন কুমুদিনী ঘোড়ায় চড়ে মঞ্চে উপস্থিত হতেন।
তিনি এবং তার বোন বরিন্সলাও ক্ল্যান্ডেসটাইন
তিনি এবং তার ভাই পুনরায় তাদের সুসম্পর্ক শুরু করেছিলেন।
তিনি এবং তার মা আগ্রায় চলে আসেন।
তিনি এবং তার শিষ্যদের কাছে সকল ধর্মই অধিক বা কম সত্য।
তিনি এবং তার সঙ্গী রাল্ফ ম্যাককিট্রিক কোয়ার্টার ফাইনালে পরাজিত হয়েছিলেন।
তিনি এবং তার সাত ভাই।
তিনি এবং তার স্বামী লিভারপুলে যান।
তিনি এবং দ্বিতীয় নিকোলাসের দরবারের একজন প্রভাবশালী ব্যক্তিত্ব।
তিনি এবং বইপাঠ তার জ্ঞানমানসের বিকাশসাধনে প্রভূত সহযোগিতা করে।
তিনি এবং বিভিন্ন আবিষ্কারের মাধ্যমে আধুনিক বিজ্ঞানকে সমৃদ্ধ করে গেছেন।
তিনি এবং বিশ জন মহিলা শান্তির জন্য মহিলা কমিটি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি এবং ব্যঙ্গাত্মক লেখালেখির জন্য কালীপ্রসন্ন বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি এবং মরণোত্তর তার অনেক হোটেল বিল বকেয়া ছিল।
তিনি এবং মাওলানা এহতেশামুল হক থানভী এই দলের প্রধান নেতা ছিলেন।
তিনি এবং মুহাম্মদ জাকারিয়া কান্ধলভি মাদানির নিকট পরামর্শের জন্য আসেন।
তিনি এবং মোস্তফা ইফেন্দি আলী পাশাকে হাঙ্গেরিতে নেতৃত্বের নির্দেশ দেন।
তিনি এবং শ উভয়েই উদ্বোধনী টেস্টে আটটি করে উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি এবং শরচ্চন্দ্র দেব।
তিনি এবং সতীশচন্দ্র যুগ্ম সম্পাদক হিসাবে দায়িত্বপালন করেছিলেন।
তিনি এবং সরস্বতী দেবী ভারতীয় চলচ্চিত্রের প্রথম মহিলা সংগীতকার হিসাবে বিবেচিত।
তিনি এবং ‘অপেরা মাষ্টার’ নামে পরিচিত হয়েছিলেন।
তিনি এবার শিক্ষকতা শুরু করলেন।
তিনি এবারডিনের মারিশাল কলেজে ভর্তি হন।
তিনি এভাবে ধর্মান্তরিত হয়েছিলেন।
তিনি এম এ পাশ করেন।
তিনি এম. এ. তে প্রথম শ্রেনীতে প্রথম হয়ে স্বর্ণপদক লাভ করেন।
তিনি এম. ডি. ডিগ্রী লাভ করেন।
তিনি এম.ডি স্নাতক হন।
তিনি এমএ ও আইন বিষয়ে ভর্তি হয়েছিলেন।
তিনি এমএ পরীক্ষায় ইংরেজিতে প্রথম স্থান অর্জন করেন।
তিনি এমটিভিতে প্রচারিত পাঁচ মৌসুমের পাঙ্ক্‌ড অনুষ্ঠান প্রযোজনা ও উপস্থাপনা করেন।
তিনি এমডি ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি এমন অভিমত প্রকাশ করেছেন।
তিনি এমন একজন মানুষ যাকে সবারই ভালবাসতে পারার কথা।
তিনি এমন একটি রেগুলা তথা আইনশাস্ত্র রেখে গেছেন যা আধুনিক পাদ্রিবৃত্তির মূলভিত্তি।
তিনি এমন করতে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি এমন কাউকে রাস্তায় পেলেও তুলে আনতেন না।
তিনি এমন লোক নন যে জনসাধারণের চোখে বেস্কের যত্ন করে।
তিনি এমনকি উলফের মতবাদকে "পৌত্তলিক ও নাস্তিকতাবাদ" হিসাবেও চিহ্নিত করেন।
তিনি এমনকি জার্মান মেয়েদের পোশাক পরার ধরন নিয়েও অভিযোগ করেছেন।
তিনি এমনকি তার মুদ্রাও পরেছিলেন।
তিনি এমনকি তিব্বতের নিষিদ্ধ ভূমিতেও গিয়েছিলেন।
তিনি এমনকি ধনী ব্যক্তিও ছিলেন না।
তিনি এমনকি ফটোগ্রাফিও শিখেছিলেন।
তিনি এমনকি ফারসি ও ইতালীয় ভাষায় কবিতাও লিখতে পারতেন।
তিনি এমনকি শারীরিকভাবেও শাস্তি দিতেন।
তিনি এমনটা করে রাজ্যকে নিজের অধীনে করতে চাইছিলেন।
তিনি এমনভাবে বানিয়েছিলেন যে তার দরজা সরাসরি মসজিদের দিকে ছিল।
তিনি এমবি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি এমবিবিএস পাশ করেন।
তিনি এমসিসি একাদশের সদস্যরূপে মন্টি নোবেলের নেতৃত্বাধীন অস্ট্রেলিয়া একাদশের বিপক্ষে খেলেন।
তিনি এমসিসি দলের সদস্যরূপে অস্ট্রেলিয়া ও নিউজিল্যান্ড গমন করেন।
তিনি এমসিসি’র পক্ষে খেলতে থাকেন।
তিনি এমি ফ্রাৎসের সাথে পরিচিত হন ও তাকে বিয়ে করেন।
তিনি এমিগ্রে'দের সাথে মিলিত হবেন এবং অষ্ট্রিয়ার দ্বারা রক্ষিত হবেন।
তিনি এমিল ফিশারের গবেষণাগারে অধ্যয়ন করেন এবং বার্লিন বিশ্ববিদ্যালয়ে কাজ করেন।
তিনি এমিলাকে বিয়ে করেন।
তিনি এম্পায়ার ইউনিভার্সিটিজ কংগ্রেসে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের সদস্য হয়ে যোগদান করেন।
তিনি এয়াকিনসের অধীনে অধ্যয়ন করেছিলেন।
তিনি এয়াকিনসের প্রিয় ছাত্র হয়ে ওঠেন।
তিনি এয়াজেনের মৃত্যুর পরও অনেক বছর বেঁচেছিলেন।
তিনি এযাবৎকালের মধ্যে সবচেয়ে কম বয়সে নোবেল পুরস্কারপ্রাপ্ত ব্যক্তি।
তিনি এর ভাইস চেয়ারপারসন হন।
তিনি এর অনুমোদন প্রদান করেন।
তিনি এর অনুশীলন করতেন।
তিনি এর অফিসেই থাকা শুরু করেন।
তিনি এর আইরিশ শাখায় যোগদান করেন।
তিনি এর আগে পশ্চিমবঙ্গের প্রতিনিধিত্বকারী ভারতের গণপরিষদের সদস্য ছিলেন।
তিনি এর আজীবন সম্পাদক ছিলেন।
তিনি এর আবশ্যকতা সমর্থন করেন।
তিনি এর কোন উত্তর দিতে পারেননি।
তিনি এর ক্রেডিট জ্যাকুইস চার্লসের অপ্রকাশিত অবদানকেই দেন।
তিনি এর চেয়ারম্যান হন।
তিনি এর জন্য প্রয়োজনীয় সরকারী অনুমতি এবং পুঁজির জন্য অপেক্ষা করেননি।
তিনি এর জন্য যে ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি এর তীব্র বিরোধীতা করে বক্তব্য প্রদান করেন।
তিনি এর দায়িত্বগ্রহণ করেন।
তিনি এর নাম দেন ক্রোমাটিন।
তিনি এর নাম দেন হোমিওপ্যাথি।
তিনি এর নাম রাখেন এদির্ন‌।
তিনি এর নামকরণ করেন বিনয় পত্রিকা।
তিনি এর নামকরণ করেন যোগিনী পাচন।
তিনি এর পক্ষে যুক্তিও দেখিয়েছিলেন।
তিনি এর পরিবর্তনের প্রয়োজনীয়তা অনুভব করেন।
তিনি এর পরিবর্তে তড়িৎচুম্বকীয় আবেশন এর উপর কাজ করেছিলেন।
তিনি এর পরিবর্তে দেশ ছাড়াকে সঠিক বলেছিলেন।
তিনি এর প্রথম আচার্য হন।
তিনি এর প্রথম রাষ্ট্রপতি হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি এর প্রধান পৃষ্ঠপোষকও ছিলেন।
তিনি এর প্রধান হন।
তিনি এর প্রমাণের প্রচেষ্টা করেন একটি বৈপরীত্যের সাহায্যে প্রমাণের মাধ্যমে।
তিনি এর ফলে আমেরিকার অন্যতম লোক নায়কে পরিনত হন।
তিনি এর বিকল্প হিসেবে পুতুলনাচকে বেছে নিয়েছিলেন ।
তিনি এর বিরোধিতা করেন।
তিনি এর ব্যবসাও করেছিলেন।
তিনি এর মধ্যে কোনো সারবস্তুই দেখেননা।
তিনি এর ম্যানেজিং ডিরেক্টর ছিলেন।
তিনি এর রচনা করেন।
তিনি এর রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি এর শিকার হন।
তিনি এর সদস্য হন ।
তিনি এর সদস্য হননি।
তিনি এর সফল পরিসমাপ্তি ঘটান।
তিনি এর সভাপতি হন।
তিনি এর সভাপতি হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি এর সম্পাদক ও বেশ কয়েক বছর সভাপতি পদেও ছিলেন।
তিনি এর সম্পাদক হিসাবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি এর সাথে বেটোফেনের সুরের সামঞ্জস্য লক্ষ্য করেন।
তিনি এর সাথে যুক্ত করেন ।
তিনি এর সাথে যুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি এর সাময়িকী এশিয়াটিক রিসার্চে এশিয়ার সংস্কৃতির উপর পাণ্ডিত্যপূর্ণ নিবন্ধ লিখেছেন।
তিনি এর সারাংশকে জাপানি হাইকুর আকারে প্রকাশ করেন।
তিনি এর সুর করেছিলেন।
তিনি এর সুস্পষ্ট ব্যাখ্যা দিতে সমর্থ হয়েছিলেন।
তিনি এরপর একটি যাযাবর পরিবারে একজন পরিচারিকার কাজ করেন।
তিনি এরপর কর্নেল ইউনিভার্সিটিতে প্রাণরসায়নের সহকারী অধ্যাপক হিসেবে কাজ করেন।
তিনি এরপর তা উপার্জনে সক্ষম হন।
তিনি এরপর দুর্গে অবস্থান নেন এবং নাগরিক আতিথেয়তা গ্রহণ করেন।
তিনি এরপর দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহারের প্রথম মন্ত্রোচ্চারকের পদে নিয়োজিত হন।
তিনি এরপর ধীরে ধীরে বৃহদাকৃতির উপন্যাস রচনা ও প্রকাশনায় মনযোগী হন।
তিনি এরপর পুরনো শহরে ফরাসি সেনা প্রবেশ বন্ধ করেন।
তিনি এরপর বাকি জীবন অভ্যন্তরবর্গ সম্বন্ধে শিক্ষাদান করেন।
তিনি এরপর মঞ্চে কর্মজীবন গড়ার লক্ষ্যে বিদ্যালয়ের পাঠ ত্যাগ করেন।
তিনি এরপর যুগান্তর দলের প্রবীণ বিপ্লবীদের সংস্পর্শে আসেন।
তিনি এরপর সারাজীবন ফারসি ভাষায় ক্রমাগত লিখছিলেন।
তিনি এরপর হিউ গফের অধীনে কাজ করেন।
তিনি এরপরেই এডিসন নিউ ইয়র্ক সিটিতে চলে আসেন।
তিনি এরফুর্ট শহরে উচ্চবিদ্যালয় বা গুমনাজিউমে অধ্যাপক হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি এরলাঙেন বিশ্ববিদ্যালয়ে ফিরে আসেন।
তিনি এরিভান হয়ে কনস্টান্টিনোপল ফিরে আসেন।
তিনি এরিস্টটলের সুস্থির এবং অপরিবর্তনীয় খ-গোলকের ধারণাকে ভুল বলে অভিহিত করেন।
তিনি এরূপ অনেক রাজার সঙ্গে যুদ্ধ করেছেন।
তিনি এর্লাঙেন বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন এবং আমৃত্যু সেখানেই শিক্ষকতা করেন।
তিনি এল পাইরাতা কফরেসি নামে অধিক পরিচিত।
তিনি এল সালভাদর ত্যাগের সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি এল সেবুর বাসিন্দা ছিলেন।
তিনি এল.এল.বি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি এলভিরা রসন নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি এলাকায় খাজা পীর বলেই বেশি পরিচিত ছিলেন।
তিনি এলাহাবাদ চলে যান।
তিনি এলাহাবাদ ফিরে এসে এল.এল.বি পড়া শুরু করেন।
তিনি এলাহাবাদ বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজি সাহিত্যে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি এলাহাবাদ বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজি সাহিত্যের উপরে ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি এলাহাবাদ বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ডিগ্রি অর্জন কারী প্রথম দুই নারীর একজন।
তিনি এলাহাবাদ হাইকোর্টে ওকালতি শুরু অরেন।
তিনি এলাহাবাদ হাইকোর্টে ওলাকতি শুরু করেন।
তিনি এলাহাবাদের ইংরেজি সংবাদপত্র "পাইওনিয়র"-এর অফিসে চাকরি গ্রহণ করেন।
তিনি এলাহাবাদের মুরে সেন্ট্রাল কলেজে পড়াশোনা করেন কিন্তু বিএ পাস করেননি।
তিনি এলিজাবেথ ফাইনাকেনকে বিয়ে করেন।
তিনি এলিজাবেথ মার্গারেট মার্লোকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি এলিয়েজার শোচাতকে বিবাহ করেছিলেন।
তিনি এশিয়া ও ইয়োরোপের বহুসংখ্যক ভাষায় পারদর্শিতা অর্জ্জন করতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি এশিয়া ও পরে ফিলিস্তিনে ভ্রমণ করেন।
তিনি এশিয়া মাইনরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি এশিয়াটিক সোসাইটি অব বেঙ্গল-এর প্রেসিডেন্ট নির্বাচিত হন।
তিনি এশিয়াটিক সোসাইটির 'বিবলিওথেকা ইন্ডিকা'র কয়েকখানি সংস্কৃত গ্রন্থ সম্পাদনা করেছিলেন।
তিনি এশিয়াটিক সোসাইটির সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি এশিয়ার বিভিন্ন দেশ থেকে সুই রাজদরবারে সাত থেকে নয় অর্কেস্ট্রায় বৃদ্ধি করেন।
তিনি এশীয়দের মধ্যে সাহিত্যে প্রথম নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি এস ওয়াজেদ আলি নামে সমধিক পরিচিত।
তিনি এসকিশেহির ও কারাজাহিসার দুর্গ অধিকার করতে সক্ষম হন।
তিনি এসকোলা থেকে সম্মানজনক পাঁচ বছরের পর গ্র্যাজুয়েট হন।
তিনি এসপেরান্তো ভাষার স্রষ্টা হিসাবে সর্বাধিক খ্যাত।
তিনি এসব উল্লেখ করে একটি চিঠি জুলিয়ান হাওতনের কাছে পাঠান।
তিনি এসবের প্রতি অনুপ্রাণিত হন।
তিনি এসবের প্রমাণ পান নি।
তিনি এসবের মধ্যে সেরা প্রতিভা খুঁজে পান।
তিনি এসময় আবু বকরকে নামাজের ইমাম হিসেবে দায়িত্ব প্রদান করেন।
তিনি এসময় গাজানের চাচা গাইখাতুকে নতুন ইলখান হিসেবে সমর্থন দেন।
তিনি এসময় গ্রেফতার হন।
তিনি এসময় সম্পন্ন করেন।
তিনি এসানে স্টুডিওজের সাথে চুক্তিবদ্ধ হন।
তিনি এসানে স্টুডিওজের সাথে যুক্ত হন।
তিনি এসি ওয়াট-মিটারটি পেটেন্ট করেছিলেন।
তিনি এসিটন-বিউটানল-ইথানল ফার্মে‌ন্টেশন প্রক্রিয়া উদ্ভাবন করেন।
তিনি এসে কৃষ্ণমোহনের সঙ্গে যোগ দেন।
তিনি এসে দেখেন ইনস্টিটিউটের ভবনটি শূকরের খামাড় হয়ে আছে।
তিনি এসেছেন ভিঞ্চি নগরী থেকে।
তিনি এসেছেন মায়ের কাছে।
তিনি এসোসিয়েটেড প্রেস ব্যুরো সংবাদ সংস্থাতে কাজ করেছেন।
তিনি এস্কট রেসকোর্স, গ্লাসগো এবং আর্মস্ট্রং উইটওয়ার্থ‌ পরিদর্শন করেছেন।
তিনি এস্টেট অ্যাডমিনিস্ট্রেশন নামক পুস্তক রচনা করেন।
তিনি ঐ অঞ্চলে বেশ কিছু প্রাথমিক ও উচ্চ বিস্যালয় স্থাপন করেন।
তিনি ঐ আমন্ত্রণরক্ষা করেননি।
তিনি ঐ কলেজে অধ্যাপনাও করেছিলেন।
তিনি ঐ কলেজের পরিচালনা কমিটির সভাপতি ছিলেন।
তিনি ঐ কাউন্টির সীমারেখার বিশ গজ বাইরে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ঐ কোম্পানীর পরিচালক পদে উন্নীত হন।
তিনি ঐ ক্লাব ত্যাগ করেন।
তিনি ঐ খেলায় আর বোলিং করেননি।
তিনি ঐ ঘটনার সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি ঐ তত্ত্ব প্রয়োগ করতে গিয়ে একটি ভুল করেন।
তিনি ঐ তরঙ্গগুলোর তড়িৎক্ষেত্রের তীব্রতা,পোলারিটি এবং প্রতিফলন পরিমাপ করেছিলেন।
তিনি ঐ পত্রিকার সম্পাদনার দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি ঐ পদ গ্রহণ করেন।
তিনি ঐ পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি ঐ পদে যোগ দেন।
তিনি ঐ পদে সমাসীন ছিলেন।
তিনি ঐ পুস্তকের বিষয়গুলোতে দক্ষতা অর্জন করেন।
তিনি ঐ প্রতিযোগিতায় দুই টেস্টে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি ঐ প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি ঐ বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষক হিসাবে যোগ দেন।
তিনি ঐ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপনার কাজে নিযুক্ত হন।
তিনি ঐ বিহারের অষ্টাদশ প্রধানের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি ঐ বিহারের দ্বিতীয় প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি ঐ বিহারের দ্বিতীয় প্রধানের পদে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি ঐ বিহারের পরবর্তী প্রধান নির্বাচিত হন।
তিনি ঐ বৌদ্ধবিহারের অমিতাভ বুদ্ধের একটি স্বর্ণমূর্তি নির্মাণ করেন।
তিনি ঐ বৌদ্ধবিহারের তৃতীয় প্রধান নির্বাচিত হন।
তিনি ঐ বৌদ্ধবিহারের তৃতীয় প্রধানের দায়িত্বগ্রহণ করেন।
তিনি ঐ বৌদ্ধবিহারের বিখ্যাত সোনার ছাদের সংস্কার করেন।
তিনি ঐ বৌদ্ধবিহারের মূর্তি ও শিল্পকলাগুলির সংস্কার সাধনের ব্যবস্থা করেন।
তিনি ঐ মাদ্রাসার শিক্ষক হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি ঐ মুশরিকদের সাথে সন্ধি করে ইহুদীদের সাথে যুদ্ধ করেন।
তিনি ঐ সমিতিগুলোরও প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি ঐ সিরিজে আরও একবার দুই অঙ্কের কোঠায় পৌঁছেন।
তিনি ঐ স্কুল থেকে দ্বিতীয় বিভাগে এন্ট্রান্স পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি ঐ স্কুলে অনেক পুরস্কার পেয়েছিলেন।
তিনি ঐ স্কুলের সভাপতি ছিলেন।
তিনি ঐ স্থানে অবস্থিত বৌদ্ধবিহারে শিক্ষাগ্রহণ শুরু করেন।
তিনি ঐ-সময়ের সাহিত্য-সংগ্রহগুলো ভালোভাবে গ্রহণ করেছেন।
তিনি ঐতিহাসিক উপন্যাস রচয়িতা রূপে নাম করেন।
তিনি ঐতিহাসিক বার্লিন কমিটির সম্পাদক ছিলেন।
তিনি ঐতিহ্যগত শিক্ষা সমাপনের জন্য হুগলী মাদ্রাসায় ভর্তি হন।
তিনি ঐতিহ্যবাহী মঙ্গোলীয় কায়দায় মুদ্রা চালু করেন।
তিনি ও অন্য কয়েকজন সাহাবি কুরআন লিবিবদ্ধ করার দায়িত্বপালন করতেন।
তিনি ও অ্যাডলফ বুটেনান্ট রসায়নে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি ও অ্যালেক কেনেডি হ্যাম্পশায়ারের বোলিং আক্রমণ পরিচালনা করেছিলেন।
তিনি ও উইলফ্রেড রোডস অত্যন্ত কার্যকর বোলিং আক্রমণ গড়ে তুলেন।
তিনি ও একটি ক্যাচ তালুবন্দী করেন।
তিনি ও খেলার ষষ্ঠ বোলার হিসেবে বোলিং করেন।
তিনি ও গুটিবসন্তে আক্রান্ত হন।
তিনি ও চারবার তাকে অব্যহতি দেয়া হয়।
তিনি ও চার্লস স্টাড একত্রে অস্ট্রেলিয়া গমন করেন।
তিনি ও চিত্তরঞ্জন দাশ মিলে সম্পাদনা করতেন বাঙলার কথা পত্রিকা।
তিনি ও জ্যাক গ্রিগরি ইংরেজ ব্যাটসম্যানদেরকে ব্যতিব্যস্ত করে তুলেন।
তিনি ও টমাস ওয়াসের বোলিং বেশ শক্তিশালীরূপ ধারণ করে।
তিনি ও তাঁর পরিবার সরকার কর্তৃক নির্যাতনের শিকার হয়েছিলেন।
তিনি ও তার অনুগামীরা ভারতবর্ষীয় ব্রাহ্মসমাজ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ও তার অপর দুই ভাই চিকিৎসাশাস্ত্রে স্নাতক ডিগ্রী লাভ করেন।
তিনি ও তার কিছু সহকর্মী স্বাধীনতার জন্য বিপ্লবী আন্দোলনকেও সমর্থন করেন।
তিনি ও তার গুরু সুরেন্দ্রনাথ বন্দ্যোপধ্যায় চরম বিরোধীতা করেন।
তিনি ও তার জৌলুসপূর্ণ দরবারের দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে।
তিনি ও তার দল বিশেষ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি ও তার পরিবার আরামে বসবাস করতো।
তিনি ও তার পরিবার বেদুইন গোত্র আল মুরাহর কাছে আশ্রয় নেন।
তিনি ও তার পিতা পড়াশোনায় ব্যাঘাতের বিষয়ে অসন্তুষ্টিজ্ঞাপন করেন।
তিনি ও তার ফাস্ট বোলিং সহযোদ্ধা জর্জ ফ্রান্সিসের নাম জড়িয়ে আছে।
তিনি ও তার বন্ধু জাসপের রসি মিলে এই সূত্রটি প্রদান করেছিলেন।
তিনি ও তার ভাই আমবলাল সারাভাই চাচার কাছে বড়ো হন।
তিনি ও তার ভাই উরুচ সাগরে চষে বেড়াতেন।
তিনি ও তার ভাই ডব্লিউ. এল. ফস্টার জয়ী হয়েছিলেন।
তিনি ও তার ভাই যতীশ মাতামহের গৃহে প্রতিপালিত হন।
তিনি ও তার ভ্রাতা নরম্যান পোপ ফারেলসের প্যাডকে জমির বন্দোবস্ত করেন।
তিনি ও তার শায়খ আকশামসউদ্দিন
তিনি ও তার শিষ্যগণ সমালোচিত হয়েছিলেন।
তিনি ও তার সঙ্গীরা প্রানে রক্ষা পান।
তিনি ও তার সহযাত্রীগণ কলকাতায় উপনীত হন।
তিনি ও তার সহযোগীরা অক্লান্ত পরিশ্রম করে বিশ্ববিদ্যালয়ের পাঠক্রমে অন্তর্ভুক্ত করেন।
তিনি ও তার সৈন্যদল মঙ্গোলদের কাছে পরাজিত ও বন্দী হন।
তিনি ও তার সৈন্যদল মুঙ্গোলদের কাছে পরাজিত ও বন্দী হন।
তিনি ও তার স্ত্রী একসাথে জার্মানির মানুষদের অধ্যয়ন করেন।
তিনি ও তার স্ত্রী করাচি থেকে যাত্রা করেছিলেন।
তিনি ও তার স্ত্রী লতিফে উশাকগিলকে একসাথে দেখা যায়।
তিনি ও দলের শীর্ষ রান সংগ্রহকারী ছিলেন।
তিনি ও দলের সকলের কাছে সু-সম্পর্ক বজায় রাখেন।
তিনি ও দীনেশচন্দ্র সেন যৌথভাবে নিষ্পন্ন করতেন।
তিনি ও নলিনীকান্ত বাগচি পালাতে সক্ষম হন।
তিনি ও নান্নেরল শিশুশিল্পী হিসেবে সঙ্গীত পরিবেশনা করেন।
তিনি ও পেলহাম ওয়ার্নার দুইবার এ সম্মাননায় অভিষিক্ত হতে পেরেছেন।
তিনি ও প্রতিনিধিত্বমূলক খেলায় অংশগ্রহণ করা থেকে বঞ্চিত হন।
তিনি ও ফর্মবির ফ্রেশফিল্ডে বসবাস করতেন।
তিনি ও বেশ সমস্যায় পড়তেন।
তিনি ও ব্যাটিং গড়ে শীর্ষে ছিলেন।
তিনি ও ব্যারিস্টার আবদুর রসুল দ্য মোসলমান প্রকাশ করেন।
তিনি ও ভাই জন একসাথে মিলেও ব্যবসাটি পুনরায় চালু করতে পারেননি।
তিনি ও মণিলাল গঙ্গোপাধ্যায় 'ভারতী' পত্রিকার সম্পাদক ছিলেন।
তিনি ও মনোমোহনবাবু একযোগে রামকৃষ্ণকে অবতার হিসাবে প্রচার করতে থাকেন।
তিনি ও মহাত্মা গান্ধী শান্তি নিকেতনে আসেন।
তিনি ও রোডস ইয়র্কশায়ারকে ধারাবাহিকভাবে তিনবার চ্যাম্পিয়নশীপের শিরোপা এনে দেন।
তিনি ও রোহিণী কুমার চৌধুরী যোগদান করেন।
তিনি ও লিনাস পলিং একাধিক ক্ষেত্রে নোবেল পুরস্কার
তিনি ও লোহম্যানের গড়কে পাশ কাটাতে সক্ষম হন।
তিনি ও শিবনাথ শাস্ত্রী "বিদ্যাভূষণ" উপাধি লাভ করেন।
তিনি ও সকলকে বিমোহিত করেন।
তিনি ও সত্যেন্দ্রনাথ প্রথম বিভাগে উত্তীর্ণ হন।
তিনি ও সিরিয়ান শহরে ধর্মঘট পালিত হয়।
তিনি ও হরিদাস দত্ত পালিয়ে যান।
তিনি ও হার্স্ট ইয়র্কশায়ারকে ধারাবাহিকভাবে তিনবার চ্যাম্পিয়নশীপের শিরোপা এনে দেন।
তিনি ও হাসাসিনদের তৈরি হয়।
তিনি ও'মের সূত্র আবিষ্কার করেন।
তিনি ওই থিয়েটারের ম্যানেজার হয়ে যান ।
তিনি ওই পত্রিকার সম্পাদক হন।
তিনি ওই পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি ওই পদে আসীন ছিলেন।
তিনি ওই পদে ছিলেন।
তিনি ওই পদে পুনর্নিয়োগ পান।
তিনি ওই পার্ক কিনেই পার্কের ভেতরে ঢোকেন।
তিনি ওই বছর সাধারণ নির্বাচনে পরাজিত হয়ে কলকাতায় ফিরে আসেন।
তিনি ওই বছরেই এন্ট্রান্স পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি ওই বৎসরে উনিশ বৎসর বয়সে একটি উইল করেছিলেন।
তিনি ওই শ্রেণিতে অধ্যয়ন করেন।
তিনি ওইসব কর্মীদের শারীরিক নির্যাতনের সাজা দিতেন।
তিনি ওকদাই পদবী গ্রহণ করেন।
তিনি ওকপার্কে চলে যান।
তিনি ওকালতি পাস করে তিনি হাইকোর্টে যোগ দেন।
তিনি ওখানেই লাভ করেন।
তিনি ওগেদাই খানের জ্যেষ্ঠ পুত্র এবং চেঙ্গিস খানের নাতি।
তিনি ওঘুজ তুর্কিদের কায়ি গোত্রের নেতা ছিলেন।
তিনি ওঘুজ তুর্কিদের কায়ি গোত্রের নেতৃত্ব লাভ করেন।
তিনি ওজন থেকে পৃথক হিসেবে ভরের সংজ্ঞার প্রতি আরও মনোযোগ দিয়েছিলেন।
তিনি ওড়িয়া ভাষার সুরক্ষা এবং সংরক্ষণের জন্য নিরলসভাবে কাজ করেন।
তিনি ওড়িয়া সাহিত্যের অন্যতম অগ্রণী এবং মূল অবদানকারী হয়ে রয়েছেন।
তিনি ওড়িশাতে মুদ্রণ ও প্রকাশনার কারিগর ও অন্যান্য সহ-আন্দোলনগুলির পিতা।
তিনি ওডিশার প্রথম মহিলা কলেজ প্রতিষ্ঠায় অবদান রেখেছেন।
তিনি ওডেসা, সুইজারল্যান্ড এবং ফ্রান্সে কৃষি ও প্রাকৃতিক বিজ্ঞান অধ্যয়ন করেছিলেন।
তিনি ওতপ্রোতভাবে জড়িত হয়ে পড়েন।
তিনি ওতাগো দলে দেরীতে আসেন ও গল্ফেও প্রশিক্ষণ দেন।
তিনি ওবেরক্রোইসবাখের নিকটে একটি খামাড় বাড়ি ক্রয় করেন।
তিনি ওবেরলেহরেরএক্সামেন নামক পরীক্ষা পাস করেছিলেন।
তিনি ওভারসিয়ারের চাকরি পান এবং সেই সূত্রে তিনি ওড়িশায় যান।
তিনি ওমর ইবনে খাত্তাবের খেলাফতকালে কূফায় মৃত্যু বরণ করেন।
তিনি ওমর খৈয়ামের বারো সহ ভিজ্যুয়াল আর্টসে অসংখ্য কবিতা তুলে ধরেন।
তিনি ওমরে যামানা হিসেবে পরিচিত হতেন।
তিনি ওমেগা বিন্দু এবং নুওমণ্ডল-এর মত বৈপ্লবিক ধারণার জন্ম দিয়েছেন।
তিনি ওমেনস রিলিফ কমিটি গঠন করেন।
তিনি ওয়জির খাঁর নিকট শিক্ষাগ্রহণ করেন।
তিনি ওয়াই পরিচালকের কাছে নিজেকে শিক্ষা প্রদানের জন্য প্ররোচিত করেন।
তিনি ওয়াক্ফ আইন গঠনে সহায়ক ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি ওয়াজ নসীহত করে মানুষকে ইসলামি মূল্যবোধের প্রতি আহবান করতেন।
তিনি ওয়াজ-নসীহত ও ভাষণ-বক্তৃতা দানে খুবই পারদর্শী ছিলেন।
তিনি ওয়াজিদ আলির কাছে ছিলেন।
তিনি ওয়াজিরাবাদ শহরে বাসভবন গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ওয়াটারবির স্ট্রিটের একটি কর্মশালায় কাঠমিস্ত্রির কাজ করতেন।
তিনি ওয়ান্থালি পালিয়র ব্রিটিশদের সাহায্য প্রার্থনা করেন।
তিনি ওয়াফদ পার্টির শুরুর নেতাদের মধ্যে একজন ছিলেন।
তিনি ওয়ার বন্ডস কিনেছিলেন।
তিনি ওয়ারউইকশায়ারের অ্যাথারস্টনের জন হেনরি ফারমার ও এলিজাবেথ কর্বেট ব্রেটল্যান্ডের পুত্র।
তিনি ওয়ারমিয়াতে ফিরে আসেন।
তিনি ওয়ারমিয়ার বিসপদের চিকিৎসা করতে শুরু করেন।
তিনি ওয়ারশোতে বড় হন এবং সেখানেই সংগীত শিক্ষা সম্পন্ন করেন।
তিনি ওয়ার্নার ব্রস. স্টুডিওজের প্রধান ছিলেন।
তিনি ওয়ার্ল্ড চীফ গাইড হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি ওয়ার্ল্ড স্টুডেন্টস ক্রিশ্চিয়ান ফেডারেশনের সম্মেলনে ভারতবর্ষের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।
তিনি ওয়ার্সয় তার পিতার কাছে চলে
তিনি ওয়ার্সর দুইটি বালকদের জিমনেশিয়ামের
তিনি ওয়ার্সা স্কুল অব ইকোনোমিক্স এ কোর্স নেন।
তিনি ওয়ালাদ সিদি আবদুল্লাহ গোত্রের সদস্য ছিলেন।
তিনি ওয়ালিলায় আসেন।
তিনি ওয়াল্টার অ্যালেনের তুলনায় ওয়ার্নারকেই অধিক পছন্দ করতেন।
তিনি ওয়াশিংটন হাউজ এর নিয়ন্ত্রণ করতে পারবেন না।
তিনি ওয়াহাবি আন্দোলন দ্বারা অনুপ্রাাণিত হয়েছিলেন ।
তিনি ওয়াহাবিবাদের ভিত্তিতে রাষ্ট্রের ভিত্তি মজবুত করেছেন।
তিনি ওয়াহাবী আন্দোলন এর সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি ওয়িট দ্বীপে বসবাস শুরু করেন।
তিনি ওয়েই রাজ্যের রাজপ্রতিনিধি ও সর্বোচ্চ কর্তৃত্বের অধিকারী হয়ে ওঠেন।
তিনি ওয়েন তিয়ানজিয়াংয়ের উত্তরাধিকারী ছিলেন।
তিনি ওয়েনচেসলাস হিসেবে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ওয়েলিংটনের প্রতিনিধিত্ব করেন।
তিনি ওয়েলিংটনের হুজিনট সেমিনারি এবং স্টেলেনবোশের ভিক্টোরিয়া কলেজে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি ওয়েস্টমিনস্টার এলাকায় বসবাস করতেন।
তিনি ওয়েস্টমিন্‌স্টার অ্যাবিতে সমাহিত প্রথম লেখক।
তিনি ওয়েস্টমোরল্যান্ড কাউন্টি, ভার্জিনিয়ার ওয়াশিংটন প্যারিসে জায়গা কিনে বসবাস শুরু করেন।
তিনি ওলন্দাজ বিদ্রোহে অংশ নেন।
তিনি ওলন্দাজদের বিপক্ষে যুদ্ধ করেন।
তিনি ওলে বুল নামক একজন নরওয়ের বেহালা বাদককে বিয়ে করেন।
তিনি ওল্ডহ্যাম অ্যাথলেটিক ক্লাবে যোগ দেন।
তিনি ওষধিনাথ নামক এক দাক্ষিণাত্য ব্রাহ্মণবংশ জাত।
তিনি ওষুধ বিক্রিকেই পেশা হিসেবে বেছে নেন।
তিনি ওস্তাদ মইনুদ্দিন খানের অধীনে তাঁর প্রশিক্ষণ শেষ করেন।
তিনি ওহাইও দৃষ্টিপ্রতিবন্ধী স্কুলের সহকারী পরিচারিকা হিসাবে কাজ করেছিলেন।
তিনি ওহী লেখক সাহাবিদের অন্যতম।
তিনি ঔজ্জ্বল্য, রংধনু, গ্রহণ, গোধুলি, জ্যোৎস্না নিয়ে আলোচনা করেছেন।
তিনি ঔদ্ধত্যপূর্ণ জার্মান চরিত্রে অভিনয়ের জন্য পরিচিতি পান।
তিনি ঔষধের বিজ্ঞাপন প্রচার করতেন, এমনকি ঔষধ রপ্তানিও করতেন।
তিনি কংগ্রসের বার্ষিক সম্মেলনে শিল্প প্রদর্শনী ব্যবস্থাপকের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি কংগ্রেস আন্দোলনে যোগ দেন।
তিনি কংগ্রেস ও লীগকে যুদ্ধে পূর্ণ সমর্থন দেয়ার আহ্বান জানান।
তিনি কংগ্রেস ওয়ার্কিং কমিটির সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি কংগ্রেস ত্যাগ করে নিখিল ভারত মুসলিম লীগে যোগ দেন।
তিনি কংগ্রেস ত্যাগ করেন।
তিনি কংগ্রেস থেকে পদত্যাগ করেন।
তিনি কংগ্রেস দলের টিকিটে বঙ্গীয় ব্যবস্থাপক সভার সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি কংগ্রেস পার্টিতে নিজের পুরনো বাড়ি স্বরাজ ভবন দান করেন।
তিনি কংগ্রেস সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি কংগ্রেস সভাপতির দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি কংগ্রেস সমর্থনকারী 'বসুমতী'র সম্পাদক নিযুক্ত হন।
তিনি কংগ্রেসী বুড়ামা নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি কংগ্রেসে কোনদিন যোগ দেন নি।
তিনি কংগ্রেসে যোগ দেন।
তিনি কংগ্রেসের একজন প্রবীণ নেতা হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হন ।
তিনি কংগ্রেসের ওয়ার্কিং কমিটির সদস্য ছিলেন।
তিনি কংগ্রেসের কেন্দ্রীয় ওয়ার্কিং কমিটি এবং সাংবিধানিক কমিটির সদস্য হন।
তিনি কংগ্রেসের মধ্যপন্থি দলের সদস্য ছিলেন।
তিনি কংগ্রেসের রাজনীতির সঙ্গে যুক্ত হন।
তিনি কংগ্রেসের সদস্য ছিলেন।
তিনি কংগ্রেসের সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি কংগ্রেসের সভাপতি পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে পরাজিত হন।
তিনি কংগ্রেসের সমর্থক এবং মুসলিম লীগের সমালোচক ছিলেন।
তিনি কংগ্রেসের সহযোগিতায় যুদ্ধের সামগ্রিক কৌশলের নকশা করেন।
তিনি কংগ্রেসের সাথে যুক্ত হন।
তিনি কংগ্রেসের হয়ে কাজ করেন।
তিনি ককেশাসের ভূগর্ভে সমাজতান্ত্রিক সদস্য আরশাক কুর্ঘিনিয়ানকে বিয়ে করেন।
তিনি ককেসাসে তুর্কি সেনাদের নেতৃত্ব দেন।
তিনি কখনই আইন বিষয়ে কাজ করেন।
তিনি কখনই এমনটা করেননি।
তিনি কখনই জোনাথন সুইফটের মতো কাউকে তীব্র আক্রমণ করেননি।
তিনি কখনই তার সঙ্গ ত্যাগ করেননি।
তিনি কখনই ত্যাগ করেননি।
তিনি কখনই বিয়ে করেননি এবং জীবনের শেষ অবধি তার প্রাসাদে থাকতেন।
তিনি কখনই ভারতে আসেননি।
তিনি কখনই মন থেকে উপভোগ করতেন না।
তিনি কখনও অধ্যাপনা করেনি।
তিনি কখনও অন্যের উপর চাপিয়ে দেননি।
তিনি কখনও অফিস কামাই করতেন না ।
তিনি কখনও আইন পেশা গ্রহণ করেননি।
তিনি কখনও এক পঞ্জিকাবর্ষে সহস্রাধিক রান সংগ্রহ করতে পারেননি।
তিনি কখনও একটি উত্তর পাননি।
তিনি কখনও কখনও চরমপন্থীদের দ্বারা মৃত্যুদণ্ডের হুমকির সম্মূখীন হন।
তিনি কখনও কখনও সেটিকে নাট্যায়িত করতে চাইতেন না।
তিনি কখনও ক্লান্তিকর করেন নি"।
তিনি কখনও গ্রিক ভাষা শিখেননি এবং চেক ভাষাও জানতেন না।
তিনি কখনও ছদনাম সই না করে কোনও চিঠি লেখেননি।
তিনি কখনও জ্যোতিষ আগ্রহ প্রকাশ করেননি।
তিনি কখনও পুরাপুরি সেরে উঠেন নি।
তিনি কখনও প্রথম একাদশের পক্ষে খেলার সুযোগ পাননি।
তিনি কখনও মহিলাদের কাছ থেকে স্বল্পকালের জন্যও দূরে থাকেননি।
তিনি কখনও স্বীকার করেননি।
তিনি কখনাে রাজা-বাদশাহদের অনুগ্রহ লাভের চেষ্টা করেন নি।
তিনি কখনো ইউলিয়ুস ভিলহেল্ম নাম ব্যবহার করতেন না।
তিনি কখনো উইকেট-রক্ষক হিসেবে খেলায় অংশ নেননি।
তিনি কখনো এক মৌসুমে সহস্র রানের সন্ধান পাননি।
তিনি কখনো কখনো ইউরোপীয় ঘড়িনির্মাতাদের কাছেও যেতেন।
তিনি কখনো কখনো ব্যবহার করতেন।
তিনি কখনো খলিফা হবেন।
তিনি কখনো ঠিকমত বানান করা শিখতে পারেন নি।
তিনি কখনো তার এই কাজের জন্য অনুতপ্ত হননি।
তিনি কখনো তার শিক্ষাজীবন সম্পন্ন করতে পারেননি।
তিনি কখনো দামেস্কে বসবাস করতেন, আবার কখনো মেসোপটমিয়ায় বসবাস করতেন।
তিনি কখনো নামায কাযা করেন নি।
তিনি কখনো নিজ কৌলিক উপাধি জরদার ব্যবহার করতেন না।
তিনি কখনো পুরোপুরি দক্ষতা হারাননি।
তিনি কখনো পুরোপুরি প্রতিষ্ঠিত করতে পারেননি।
তিনি কখনো প্রতিনিধিত্বমূলক খেলায় অংশগ্রহণের জন্যে প্রস্তুত ছিলেন না।
তিনি কখনো বাদশাহ হতে চাননি।
তিনি কখনো বিয়ে করেননি এবং বসবাস করেননি।
তিনি কখনো বিশ্বস্ত বোলার হিসেবে স্বীকৃতি পাননি।
তিনি কখনো বোলার হিসেবে আবির্ভূত হননি।
তিনি কখনোই আইনে জালুতে মঙ্গোলদের পরাজয়ের প্রতিশোধ নিতে পারেননি।
তিনি কখনোই আরোগ্য লাভ করতে পারেননি।
তিনি কখনোই আলাদা থাকেননি।
তিনি কখনোই তাকে শূন্য হাতে ফেরাতেন না।
তিনি কখনোই তার পোলিশ পরিচয় ভুলে যাননি।
তিনি কখনোই নারীর ভোটাধিকার আন্দোলনের অংশ হতে পারবেন না।
তিনি কখনোই বেশিদিন ধরে রাখতে পারেননি।
তিনি কখনোই মুসলিমগণ ও তাদের "ইমাম"কে হত্যার নির্দেশ দিতে চান নি।
তিনি কটক জেলার জজ আদালতে অনুবাদক হিসাবে যোগদান করেন।
তিনি কটক মিউনিসিপ্যালিটির প্রথম বেসরকারি সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি কটকে র‍্যাভেশন কলেজিয়েট স্কুল পড়াশুনা করেছেন।
তিনি কটন কলেজের অধ্যাপক নিযুক্ত হন।
তিনি কটোয়ায় কর্মরত ছিলেন।
তিনি কঠিন আঘাত পান।
তিনি কঠিন জীবনব্রত করতেন।
তিনি কঠিনভাবে পরাজিত হন এবং মাইয়াফারিকীনের কাছে পশ্চাদপসরণ করেন।
তিনি কঠোর কিন্তু বুদ্ধিভিত্তিতে অগভীর অ্যাংলিক্যান ধর্মের কারণে মর্মাহত হন।
তিনি কঠোর জীবন যাপনে অভ্যস্ত হয়ে ওঠেন।
তিনি কঠোর পদক্ষেপ গ্রহণ করতে থাকেন।
তিনি কঠোর পরিশ্রম করে অচিরেই প্রধান কোষাধ্যক্ষ পদে উন্নীত হন।
তিনি কঠোর বিরোধিতা করেন।
তিনি কঠোর শাস্তি দিতে দ্বিধা করেননি।
তিনি কঠোর শৃঙ্খলাপরায়ণ ছিলেন।
তিনি কঠোর সংবিধানবাদী হিসেবে ডানপন্থীদের সমর্থনে ক্ষমতায় আসেন।
তিনি কঠোর সদাচারী ও নীতিবাদী ছিলেন।
তিনি কঠোর সাজা শুনিয়েছিলেন।
তিনি কঠোরভাবে উচ্ছেদ করেন।
তিনি কঠোরভাবে পবিত্র শহরের প্রতিরক্ষা করে যান।
তিনি কঠোরহস্তে দমনে সহায়তা করেন।
তিনি কণ্ঠসঙ্গীতই বেছে নেন।
তিনি কত গান রচনা করেছেন তার সঠিক হিসাব পাওয়া যায়নি।
তিনি কত বছর বেঁচে ছিলেন তা সঠিকভাবে নিরূপিত হয় নি।
তিনি কতকগুলি বিজ্ঞাপন বিষয়ক আর কিছু সংবাদমূলক চলচ্চিত্রও নির্মাণ করেন।
তিনি কতদিন খেলায় অংশ নিবেন তা অনিশ্চিত।
তিনি কতদিন যাবৎ দলের সদস্য ছিলেন।
তিনি কথা অনেক কম বলতেন।
তিনি কথা বলতেন এবং অন্যেরাও তার সাথে কথা বলতো।
তিনি কথা বলার মত আর কাউকে পেতেন না।
তিনি কথিত “পরিখার গণহত্যায়” অংশ নেন।
তিনি কদম মোবারক মুসলিম এতিম খানা প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি কদম মোবারক শাহী জামে মসজিদের কবরস্থানে শায়িত আছেন।
তিনি কনগ্রয়েন্স এর সিস্টেম সমাধান করার জন্য দুটি সাধারণ পদ্ধতি দিয়েছেন।
তিনি কনজাঙ্কটিভাইটিস রোগে আক্রান্ত হন এবং এই রোগের কারণে দৃষ্টিশক্তি হারান।
তিনি কনজারভেটিভ পার্টিতে সক্রিয় হন।
তিনি কনফারেন্স ফর প্রগ্রেসিভ এন্ড পলিটিক্যাল অ্যাকশন সম্মেলনে সক্রিয় ছিলেন।
তিনি কনভেন্ট দেল কার্মে-তে শিক্ষকতা শেখার জন্য বার্সেলোনাতে চলে আসেন।
তিনি কনস্টান্টিনোপল ফিরে আসেন।
তিনি কনস্টান্টিনোপলও আক্রমণ করেছিলেন তবে তাতে ব্যর্থ হন।
তিনি কনস্টান্টিনোপলের চিরাগান প্রাসাদে জন্মগ্রহণ করেছেন।
তিনি কনস্ট্যান্টিনোপলে পৌঁছেছিলেন যেখানে তিনি সংক্ষিপ্তভাবে অবস্থান করেছিলেন।
তিনি কনিকের উপর তার মৌলিক গবেষণা প্রকাশ করেন।
তিনি কনিগ্‌সবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি কনিষ্ঠভ্রাতা কালীমোহনকেও খ্রীষ্টধর্মে দীক্ষিত করেন।
তিনি কনিসবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে হ্যাবিটিলেশন অর্জন করেন।
তিনি কন্নড় ও সংস্কৃত ভাষার এক বিশিষ্ট লেখকও ছিলেন।
তিনি কন্নড় ভাষার উন্নতির জন্য কন্নড় পরিষদ গঠন করেন।
তিনি কন্যা সন্তানের জন্ম দেন এবং সন্তান প্রসবের সময় মারা যান।
তিনি কন্যাকে বিবাহ দেন মমেলেক আহমেদ পাশার সাথে।
তিনি কন্সটান্টিনপল আসেন ফার্স্ট রেগুলার আর্মিতে যোগ দেন।
তিনি কন্সটান্টিনোপলে ক্ষমতায় আরোহণ করেন।
তিনি কপলি পদক পেয়েছিলেন।
তিনি কবি এডউইন অ্যাথারস্টোন এর বন্ধু ছিলেন।
তিনি কবি এবং সাহিত্য সমালোচক জেমস কাজিন্সেরর সাথে দেখা করেছিলেন।
তিনি কবি দ্বিজেন্দ্রলাল রায়ের লেখনীর দ্বারা ভীষণভাবে প্রভাবান্বিত হয়েছিলেন।
তিনি কবি ফিলিপ সিডনির সাথে পরিচিত হন।
তিনি কবি হিসেবে বেশ খ্যাতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি কবি, প্রাবন্ধিক এবং অনুবাদক।
তিনি কবি, সাহিত্যরসিক, নাট্যকার এবং নাট্যসমালোচক ছিলেন।
তিনি কবি জারির ও আল-আখতাল’র সমসাময়িক ছিলেন।
তিনি কবিকঙ্কণ মুকুন্দরাম চক্রবর্তীর 'চণ্ডী'র সম্পাদনা করেন।
তিনি কবিগুরু রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের স্নেহ ভাজন ছিলেন।
তিনি কবিতা এবং উপকথা লিখতে থাকেন।
তিনি কবিতা এবং মানবিকতার দিকে ঝোঁকে পড়েন।
তিনি কবিতা পড়েছেন; নাটক করেছেন।
তিনি কবিতা রচনা শুরু করেন।
তিনি কবিতা রচনাকে অনাবিষ্কৃত বিভিন্ন দিকে চালিত করেন।
তিনি কবিতা রচনায় ফিরে যান।
তিনি কবিতা লিখতে ও পদ্য অনুবাদ করতে শুরু করেন।
তিনি কবিতা লিখতে শুরু করেন।
তিনি কবিতা লিখতেন, তাও তিনি বাদ দিয়েছিলেন।
তিনি কবিতা লেখা শুরু করেন।
তিনি কবিতা, উপন্যাস ও শিশুসাহিত্য রচনা করেছেন।
তিনি কবিতাগুলো সংগ্রহ করেছিলেন আবু আল-ওয়াফা ইবনে সালামার সুবিশাল গ্রন্থাগার থেকে।
তিনি কবিতাটা পাঠিয়েছিলেন তাদের প্রত্যেকটাই নামঞ্জুর করে দেয়।
তিনি কবিতার আকারে সংকেত লিপিও চালু করেন।
তিনি কবিতার আসরের আয়োজন করতেন এবং নতুন কবিদের উৎসাহ দিতেন।
তিনি কবিতার আসরের আয়োজন করতেন।
তিনি কবির কথায় ছিলেন "বিধাতার স্বহস্তরচিত" ওস্তাদ।
তিনি কবির শ্রেণীতে উঠিতে পান নাই।
তিনি কবে আক্রমণ ও অধিকার করেন তা স্পষ্ট নয়।
তিনি কম কার্যকর ভূমিকা পালন করেন।
তিনি কম জনপ্রিয় ছিলেন না।
তিনি কম দক্ষতা দেখান।
তিনি কম বয়সী ছিলেন এমনকি খাতনাও সম্পন্ন হয় নি।
তিনি কম সফল ছিলেন।
তিনি কম সফল হন।
তিনি কম সফলতা পেয়েছিলেন।
তিনি কম সময় দেন ।
তিনি কমনীয়তা, বিশুদ্ধতা, গতি এবং রাগ বিষয়ে লেখার জন্য বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি কমন্স ত্যাগ করেন।
তিনি কমান্ডার হিসেবে তিনি একটি বাহিনীর নেতৃত্ব দেন।
তিনি কমান্ডার হিসেবে সুনাম অর্জন করেছিলেন।
তিনি কমিউনিজমকে অস্বীকার করেছিলেন।
তিনি কমিউনিজমে আকৃষ্ট হন।
তিনি কমিউনিজমে আকৃষ্ট হয়ে সোভিয়েত ইউনিয়নে পাড়ি দেন।
তিনি কমিউনিস্ট আন্দোলনে আকৃষ্ট হন।
তিনি কমিউনিস্ট আন্দোলনের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
তিনি কমিউনিস্ট হাঙ্গেরি এর 'ডি ফ্যাক্টো' শাসক ছিলেন।
তিনি কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রগ্রেসে যোগ দেন।
তিনি কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রোগ্রেসে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রোগ্রেসের সদস্য হন।
তিনি কমিটি ফর অ্যাডভান্সমেন্ট অফ লার্নিং নামে একটি সংস্থা স্থাপন করেন।
তিনি কমিটির রিপোর্ট প্রস্তুত করেন।
তিনি কমিশনার পদে থাকাকালীন উচ্চপদে আসীন সরকারী কর্মচারীদের কঠোর সমালোচনা করতেন।
তিনি কমেক্সের পোস্টমাস্টার ছিলেন।
তিনি কমেডি অফ এবর-এর এই ভাবানুবাদটি রচনা করেছিলেন।
তিনি কমেডি অফ এরর-এর এই ভাবানুবাদটি রচনা করেছিলেন।
তিনি কমোস্ট ইন্টারন্যাশনাল স্কুলে পড়ার জন্য মস্কো ছিলেন।
তিনি কম্পোসিটরের কাজ শুরু করেন।
তিনি কম্প্যানিয়ন অব অনার নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি কয়লাখনিতে ব্যবহারযোগ্য বাতির ওপর কাজ শুরু করেন।
তিনি কয়লার খনিতে কাজ করতেন।
তিনি কয়েক খণ্ডে লেখেন ইতালির ইতিহাস।
তিনি কয়েক বছর পড়েলেখা করেন।
তিনি কয়েক বছর হৃদযন্ত্রের রোগে ভুগছিলেন।
তিনি কয়েক বছরের মধ্যেই রেবেকার সাথে সম্পর্ক ত্যাগ করেন।
তিনি কয়েক মাস জোনাকী পত্রিকার সম্পাদক হিসেবেও কাজ করেন।
তিনি কয়েক মাসের জন্য পিতার সঙ্গে দেশভ্রমণে বের হন।
তিনি কয়েক সপ্তাহ এই পদে ছিলেন।
তিনি কয়েকজন ইউরোপীয় বিশেষজ্ঞ নিয়োগ করেছিলেন।
তিনি কয়েকজন ইউরোপীয় ম্যানেজার নিযুক্ত করেন।
তিনি কয়েকজন উসমানীয় সুলতানের অধীনে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি কয়েকজন মনিবের অধীনে থাকতে শুরু করেন।
তিনি কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ করে গেছেন, যা সেদিনের প্রেক্ষাপটে বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য।
তিনি কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ সংস্কার সাধন করেন।
তিনি কয়েকটি গ্রন্থ সম্পাদনাও করেছেন।
তিনি কয়েকটি দাতব্য ক্রিকেট খেলায় অংশ নেন।
তিনি কয়েকটি দুর্গ নির্মাণ করেন।
তিনি কয়েকটি পুরস্কারও পান।
তিনি কয়েকটি পুস্তকের উপর ভাষ্য রচনা করেন।
তিনি কয়েকটি প্রবন্ধ গ্রন্থ রচনা করেছিলেন।
তিনি কয়েকটি প্রস্তুতিমূলক খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি কয়েকটি বনাঞ্চলকে আবাদী জমিতে আনয়ন করেন।
তিনি কয়েকটি মুসলিম দেশ সফর করেন।
তিনি কয়েকটি যাত্রাপালা রচনা করেন।
তিনি কয়েকটি স্বল্পদৈর্ঘ্য ও পূর্ণদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রে ফরাসি ব্যক্তির চরিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি কয়েকবার কারারুদ্ধ হন।
তিনি কয়েকবার চেষ্টা করেও চলে যেতে ব্যর্থ হন।
তিনি কয়েকবার ফ্রান্সে যাতায়াত করেন।
তিনি কয়েকবার বরাহনগর মঠে প্রত্যাবর্তন করেছিলেন।
তিনি কয়েকবার ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি কয়েকবার সুলতান মাহমুদের সাথে উত্তর-পশ্চিম ভারতে গমন করে ছিলেন।
তিনি কয়েকমাস এ পদে ছিলেন।
তিনি কয়েকশ্ত জাহাজ পাঠান।
তিনি কর প্রদানের বিরোধিতার জন্য বিশেষভাবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি কর বৃদ্ধির পরিবর্তে আন্তর্জাতিক ঋণ নেওয়ার নীতি চালু করেন।
তিনি কর বৃদ্ধির মাধ্যমে করেছিলেন।
তিনি করটিয়ায় শেষ নিশ্বাস ত্যাগ করেন।
তিনি করডবার ক্ষমতা লাভ করেন।
তিনি করতে চাইলেন না।
তিনি করফুর অবরোধে তাঁর বাবার সাথে যোগ দেন।
তিনি করমচাঁদের থেকে বয়সে বাইশ বছরের ছোট ছিলেন।
তিনি করসিকাতে অতিবাহিত করেন।
তিনি করাচি অধিবেশনে ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের সভাপতি হিসাবে নির্বাচিত হয়েছিলেন ।
তিনি করাচি ফিরে আসেন।
তিনি করাচিতে সোফিয়া নামে একটি মাসিক পত্রিকার প্রকাশ কার্যও চালান।
তিনি করাচির ফিনিক্স পত্রিকার সম্পাদক হন ।
তিনি করিন্থিয়ান্সের সেরা খেলোয়াড়দের একজন ছিলেন।
তিনি করেছিলেন নালন্দা বিশ্ববিদ্যালয়ে।
তিনি করেছেন বলে ট্রিনিটি কলেজের কোন দলিলপত্র লেখা নেই।
তিনি করেছেন সেগুলি হলো:
তিনি করেছেন “দেওয়ান-এ শামস-এ তাবরিজী” কাব্যগ্রন্থে।
তিনি করেন নি।
তিনি করেননি।
তিনি করোনারি এবং কৈশিক সঞ্চালনের প্রাথমিক অন্তর্দৃষ্টিও দিয়েছেন।
তিনি কর্ণাটকের গুলবার্গায় চলে যান।
তিনি কর্ণেল হিসেবেই দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি কর্তাভজা সম্প্রদায়ের আদিগুরুর মর্যাদা পান।
তিনি কর্তৃপক্ষকে যথেষ্ট সমীহ ও সম্মান করতে শিখেছিলেন।
তিনি কর্নাটকের সবচেয়ে জনপ্রিয় ব্যক্তিত্ব ছিলেন।
তিনি কর্নেল অনুষদে যোগ দেন।
তিনি কর্নেল এডামসের অধীনে নর্মদা রিভার ফিল্ড ফোর্সে‌ দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয় এবং হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ডিগ্রী অর্জন করেন।
তিনি কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয় থেকে প্রকৌশল বিষয়ে ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি কর্নো দি বাসসেত্তো ছদ্মনামে লিখতেন।
তিনি কর্পাস ক্রিস্টি কলেজ, অক্সফোর্ড-এ অবস্থান করেন।
তিনি কর্পোরাল পদবীধারী ছিলেন।
তিনি কর্পোরাল পদে উন্নীত হন।
তিনি কর্মক্ষেত্র বিস্তৃত করেন।
তিনি কর্মক্ষেত্রে কোনো গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখতে ব্যর্থ হয়েছেন।
তিনি কর্মক্ষেত্রে সহযোগিতা বৃদ্ধির ওপর গুরুত্বরোপ করেন।
তিনি কর্মচারী হিসেবে ওয়েস্টার্ন ইউনিয়নে যোগ দেন।
তিনি কর্মজীবন থেকে অবসর নেন।
তিনি কর্মজীবন শুরু করেন এমিল ফিশার রাসায়নিক ইনস্টিটিউটে যোগদানের মাধ্যমে।
তিনি কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি কর্মজীবনে প্রতিষ্ঠিত হন।
তিনি কর্মজীবনে প্রবেশ করেন।
তিনি কর্মনিষ্ঠা, কর্তব্য পরায়ন ও সততার গুন পেয়েছিলেন।
তিনি কর্মব্যস্ত থাকতেন ।
তিনি কর্মরত অবস্থায় মারা গিয়েছিলেন।
তিনি কর্মী ও নেতাদের কাছে জনপ্রিয় ছিলেন।
তিনি কলকাতা আদালত থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি কলকাতা আলিয়া মাদ্রাসায় কিছুদিন লেখাপড়া করেন।
তিনি কলকাতা ইম্প্রুভমেন্ট ট্রাস্টের চেয়ারম্যান নিযুক্ত হন।
তিনি কলকাতা উচ্চ আদালতের দ্বিতীয় প্রধান বিচারপতি নিযুক্ত হন।
তিনি কলকাতা ও মফস্বলের গানের অনুষ্ঠানে সঙ্গীত পরিবেশন করতে শুরু করেন।
তিনি কলকাতা ও রংপুরে আইন ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি কলকাতা কর্পোরেশনেরও সদস্য হিসেবে ছিলেন।
তিনি কলকাতা গভর্নমেন্ট আর্ট স্কুলে ইউরোপীয় অ্যাকাডেমিক রীতিতে পড়াশোনা করেন।
তিনি কলকাতা গাণিতিক সমিতির সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি কলকাতা থেকে আঠাশ হাজার বর্গমাইল এলাকা জরিপকাজ শুরু করেন।
তিনি কলকাতা থেকে গুলিস্তাঁ নামে একটি সাহিত্য পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি কলকাতা থেকে ডাক্তারি পাস করে যুক্তরাজ্যে উচ্চশিক্ষা নেন।
তিনি কলকাতা থেকে বিলেত যাত্রা করেন।
তিনি কলকাতা থেকে সেতু নির্মাণের প্রয়োজনীয় ইস্পাত কেনার ব্যবস্থা করেন।
তিনি কলকাতা পাঠ্যপুস্তক বোর্ড এ চাকরি নেন।
তিনি কলকাতা পাবলিক লাইব্রেরির লাইব্রেরিয়ান ছিলেন।
তিনি কলকাতা পাবলিক লাইব্রেরীর সম্পাদক এবং লাইব্রেরিয়ান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি কলকাতা পৌরসভার ডেপুটি মেয়র নির্বাচিত হন।
তিনি কলকাতা প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি কলকাতা প্রেসিডেন্সি কলেজে থেকে বিএ পাশ করেন।
তিনি কলকাতা প্রেসিডেন্সি কলেজে পড়ালেখা করেন।
তিনি কলকাতা প্রেসিডেন্সি কলেজের গণিতের ছাত্র ছিলেন।
তিনি কলকাতা বিদ্যাসাগর কলেজে ইংরেজির অধ্যাপক হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় এর উপাচার্য হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আইন বিষয়ে স্নাতক সম্পন্ন করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আসামান্য কৃতিত্ব সহকারে স্নাতক ডিগ্রী লাভ করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে একই বিষয়ে এম.এ পাস করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ডিএসসি ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ম্যাট্রিকুলেশন পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতক হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্বকীয়তার সাথে স্নাতকোত্তর হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পাশ্চাত্য দর্শন শাস্ত্রে এম. এ ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় হতে তিনি চিকিৎসাবিদ্যায় স্নাতকোত্তর ডিগ্রী অর্জন করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপকরূপে যোগদান করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে আইনে অধ্যাপনা করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে আন্তর্জাতিক আইনের অবৈতনিক প্রভাষক হিসেবে শিক্ষকতা করেছেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে এক রেনেসাঁস ঘটিয়ে ফেলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে পালি ভাষায় এম. এ. শুরু করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে লীলা বক্তব্য দেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়েও অধ্যাপনা করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের 'অনাথনাথ দেব পুরস্কার' লাভ করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে প্রেসিডেন্সি কলেজে যান।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইতিহাস বিভাগের প্রভাষক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইসলামের ইতিহাস ও সংস্কৃতি'র অধ্যাপক নিযুক্ত হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য ছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের চিকিত্সাবিদ্যা বিভাগের ডীন ছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ট্যাগর প্রফেসর অব ল হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ঠাকুর আইন অধ্যাপক হন ।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের তার পিতৃব্য প্রসন্নকুমার ঠাকুরের মর্মর মূর্তি স্থাপন করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের নৃতত্ববিজ্ঞান বিভাগের প্রতিষ্ঠাতা প্রধান ছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের পদার্থবিজ্ঞান বিভাগে খয়রা অধ্যাপক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ফেলো ছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ফেলো মনোনীত হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ফেলো হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের বৈজ্ঞানিক গবেষণার জন্য দশ লক্ষ টাকা দান করেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ভাইস-চ্যান্সেলর ছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের সাম্মানিক ফেলো ছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের স্বর্ণ পদক লাভ করেছিলেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ‘ফেলো’ ও ‘ফ্যাকাল্টি অব আর্টস’-এর সভ্য নির্বাচিত হন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম ডক্টরেট।
তিনি কলকাতা মাদ্রাসায় বদলী হন।
তিনি কলকাতা মিউনিসিপাল কর্পোরেশনের মেয়র হন।
তিনি কলকাতা মেডিকেল কলেজের হিন্দু ছাত্রদের শবব্যবচ্ছেদের অনুমতি দেন।
তিনি কলকাতা মেডিক্যাল কলেজে অধ্যয়ন করেছিলেন।
তিনি কলকাতা মেডিক্যাল কলেজে রসায়নশাস্ত্রের অধ্যাপকও হন।
তিনি কলকাতা যান এবং সংস্কৃত কলেজে ভর্তি হন।
তিনি কলকাতা শহরে গোখলে মেমোরিয়াল স্কুলের প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি কলকাতা শহরে চলে আসেন ।
তিনি কলকাতা শহরে ফেরৎ আসেন।
তিনি কলকাতা সিটি কলেজে অধ্যাপনা শুরু করেন।
তিনি কলকাতা সিটি কলেজে ভর্তি হন।
তিনি কলকাতা হাইকোর্টে আইন ব্যবসা শুরু করে।
তিনি কলকাতা হাইকোর্টে ওকালতি করতে থাকেন ।
তিনি কলকাতা হাইকোর্টে ব্যারিস্টার হিসেবে যোগ দেন।
তিনি কলকাতা হাইকোর্টের প্রধান বিচারপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি কলকাতা হাইকোর্টের বিচারক ছিলেন।
তিনি কলকাতা হাইকোর্টের বিচারপতি হয়েছিলেন।
তিনি কলকাতা হাইকোর্টের ব্যারিস্টার-এ-আইন, স্যার চার্লস পলের পৃষ্ঠপোষকতা পান।
তিনি কলকাতা হেয়ার স্কুলে বদলী হন।
তিনি কলকাতা হোমিওপ্যাথি কলেজে অধ্যয়ন করে হোমিও চিকিৎসায় নিয়োজিত হন।
তিনি কলকাতাতে অনুষ্ঠিত বঙ্গীয় মুসলিম সাহিত্য সম্মেলন-এর প্রধান অধিবেশনে সভাপতিত্ব করেন।
তিনি কলকাতায় অনুষ্ঠিত "শিবাজী উৎসবে" হন।
তিনি কলকাতায় অনুষ্ঠিত কংগ্রেস কনভেনশন সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি কলকাতায় অনুষ্ঠিত কংগ্রেসের প্রাদেশিক সম্মেলনের সভাপতিত্ব করেন।
তিনি কলকাতায় অবস্থান করে বিপ্লবী আন্দোলনের কাজে নিজেকে সমর্পণ করেন।
তিনি কলকাতায় আইন ব্যবসা শুরু করেন ।
তিনি কলকাতায় আসেন ও ওরিয়েন্টাল সেমিনারি স্কুলের হেডপন্ডিত নিযুক্ত হন।
তিনি কলকাতায় আসেন প্রিন্স অব ওয়েলসের সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে।
তিনি কলকাতায় উইভিং টেকনোলজি শেখেন।
তিনি কলকাতায় একটি বালিকা বিদ্যালয় স্থাপন করেন।
তিনি কলকাতায় এসে কর্পোরেশন বিদ্যালয়ে শিক্ষিকার হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি কলকাতায় এসে কালীপ্রসন্ন সিংহের কাছে চাকরি নেন।
তিনি কলকাতায় করিন্থিয়ান হল নামক এক থিয়েটার মঞ্চ কিনে ফেলেন।
তিনি কলকাতায় গমন করেন।
তিনি কলকাতায় চলে আসেন।
তিনি কলকাতায় চলে যান।
তিনি কলকাতায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন ।
তিনি কলকাতায় টিপু সুলতানের পৌত্র শাহজাদা জালালউদ্দিনের অধীনে চাকরি নেন।
তিনি কলকাতায় ডেকে এনেছিলেন উঁচুদরের কুলীনদের।
তিনি কলকাতায় তাঁর পিতামাতার বাড়িতে ব্রহ্মচারী হিসাবে বসবাস করতে থাকেন।
তিনি কলকাতায় তাঁর মাতুলালয়ে এসে পড়াশোনা করতে থাকেন।
তিনি কলকাতায় তার নিজ বাসভবনে স্থাপন করেন।
তিনি কলকাতায় তার বাড়ি বানিয়ে দেন।
তিনি কলকাতায় দেশবন্ধু চিত্তরঞ্জন দাশের অনুরোধে গৌড়ীয় সর্ববিদ্যায়তনের ভার গ্রহণ করেন।
তিনি কলকাতায় নির্মাণ করেন ‘ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়াল’।
তিনি কলকাতায় পূর্ণিমা সম্মেলন নামে একটি সাহিত্য সংগঠন প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি কলকাতায় প্রায়শই আসা-যাওয়ার করতেন, সাহিত্যচর্চাও করতেন এবং পত্র পত্রিকায় লিখতেন।
তিনি কলকাতায় প্রেসিডেন্সি ম্যাজিস্ট্রেট হিসেবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি কলকাতায় ফিরে এসে পুনরায় মঞ্চনাটকে কাজ শুরু করেন।
তিনি কলকাতায় বি এ পড়তে যান।
তিনি কলকাতায় বিবেকানন্দের সাথে পুনদেখা করছিলেন।
তিনি কলকাতায় মহাজনের কাজ করতেন।
তিনি কলকাতায় মারা যান।
তিনি কলকাতায় মুজফ্‌ফর আহমদের সাথে সাহিত্য সমিতির অফিসে থাকতে শুরু করলেন।
তিনি কলকাতায় মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি কলকাতায় মোহামেডান লিটারেরি সোসাইটি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি কলকাতায় যান, হুগলী মহসিন কলেজে উচ্চ মাধ্যমিক শ্রেণীতে ভর্তি হন।
তিনি কলকাতায় রামকৃষ্ণ মিশন সেবা প্রতিষ্টান প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি কলকাতায় সংস্কৃত কলেজে পড়াশোনা করেন।
তিনি কলকাতায় সাধারণ ব্রাহ্ম সমাজের অধিবেশনে সভাপতির দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি কলকাতায় স্থায়ীভাবে বসবাস শুরু করেন।
তিনি কলকাতায় হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসা শুরু করেন।
তিনি কলকাতায় ‘‘পারিজাত সাহিত্য কুটির’’ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি কলকাতায় কাগজ ও হুন্ডির ব্যবসায়ী ছিলেন।
তিনি কলকাতার সংস্কৃত কলেজে আসেন।
তিনি কলকাতার 'আর্ট থিয়েটারের সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি কলকাতার অনারারি ম্যাজিসেট্রট ছিলেন।
তিনি কলকাতার অন্যতম প্রধান ডিরোজিওপন্থী ছিলেন।
তিনি কলকাতার আমহার্স্ট স্টীটস্থ সিএমএস-এর ভবনে অ-খ্রিস্টান ছাত্রদের শিক্ষা দিতেন।
তিনি কলকাতার ইংরাজী সাপ্তাহিক হিন্দু প্যাট্রিয়ট পত্রিকার সম্পাদক হন।
তিনি কলকাতার উদ্বোধন বাটী বা মায়ের বাড়িতে সারদা দেবীর সঙ্গে থাকতেন।
তিনি কলকাতার উদ্বোধন বাটীতে সারদা দেবীর সঙ্গে থাকতেন।
তিনি কলকাতার একজন সফল নাট্য শিক্ষকও ছিলেন।
তিনি কলকাতার এশিয়াটিক সোসাইটিরও সদস্য ছিলেন।
তিনি কলকাতার কংগ্রেসের ষষ্ঠ অধিবেশনে বক্তব্য রাখেন।
তিনি কলকাতার কম্বুলিয়াটোলা বঙ্গ বিদ্যালয়ে বাল্যশিক্ষা সম্পন্ন করেন।
তিনি কলকাতার কলেজ স্ট্রিটে দক্ষভারতী নামে এক প্রকাশনা সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি কলকাতার কেশবচন্দ্র সেনের কন্যা সুনীতি দেবীকে বিয়ে করেন।
তিনি কলকাতার ক্যাম্বেল মেডিক্যাল স্কুলে ভর্তি হন ও স্নাতক হন।
তিনি কলকাতার চব্বিশ পরগনা জেলা আদালতের আবেদনকারী হন।
তিনি কলকাতার জেনারেল অ্যাসেম্বলি কলেজ থেকে বি.এ পাশ করেছিলেন।
তিনি কলকাতার টাঁকশালে ডেপুটি অ্যাসেস মাস্টার নিযুক্ত হন।
তিনি কলকাতার টাউন হলে বিশ্বধর্মমহাসভার পৌরোহিত্য করেছিলেন।
তিনি কলকাতার ঠাকুর পরিবারের কন্যা প্রজ্ঞাসুন্দরীকে বিবাহ করেছিলেন।
তিনি কলকাতার ডিভিনিটি কলেজে ভর্তি হন।
তিনি কলকাতার নিজ বাসভবনে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজ ও শান্তিনিকেতনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের প্রতিষ্ঠিত বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি কলকাতার বঙ্গবাসী স্কুল থেকে প্রথম শ্রেণীতে প্রবেশিকা পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি কলকাতার বটতলা অঞ্চলে পারিবারিক সম্পত্তির অধিকারী হন।
তিনি কলকাতার বিখ্যাত চিকিৎসক ড. নীলরতন সরকারের সম্পর্কে জামাতা ছিলেন।
তিনি কলকাতার বিখ্যাত বাবুঘাট, আহিরীটোলা ঘাট ও নিমতলা ঘাট নির্মাণ করেন।
তিনি কলকাতার বিখ্যাত সেন্ট জোভিয়ার্স কলেজ থেকে এফ.এ. পাশ করেন।
তিনি কলকাতার বিভিন্ন অফিসে টাইপিস্ট ও পরে স্টেনোগ্রাফারের কাজ করেন।
তিনি কলকাতার বিভিন্ন প্রথিতযশা ডাক্তারের শরণাপন্ন হন।
তিনি কলকাতার মানিকতলায় মৃত্যুবরণ করেন এবং সেখানেই তাকে দাফন করা হয়।
তিনি কলকাতার মেটিয়াবুরুজে নির্বাসিত হন।
তিনি কলকাতার সংস্কৃত কলেজে তিন বছর অধ্যয়ন করেন।
তিনি কলকাতার সহকারীকে পত্র মারফত তার সিদ্ধান্ত জানান।
তিনি কলকাতার স্থায়ীভা‌বে কলকাতায় বসবাস ক‌রেন।
তিনি কলকাতার স্বরদেশ্বরী আশ্রমের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি কলকাতার হিন্দু স্কুলে পড়াশুনা করেন।
তিনি কলকাতার হিন্দু স্কুলে পড়াশোনা করেন।
তিনি কলগ্নে, বার্লিন, ড্রেসডেন, ভিসবাডেন, বেলজিয়াম ও প্যারিস ভ্রমণ করেন।
তিনি কলম অথবা পেন্সিল দিয়ে লেখনিও পরিত্যাগ করেন।
তিনি কলম চালাতে থাকেন যুদ্ধরত সরকারের বিপক্ষে ।
তিনি কলম নাম হিসেবে আফজাল ব্যবহার করতেন।
তিনি কলম বা পেন্সিল দিয়ে লেখালেখিও ছেড়ে দেন।
তিনি কলম-নাম জেবার অধীনে আল-কেমি ও ধাতুবিদ লিখেন।
তিনি কলম্বিয়া গ্রামোফোন সংস্থার সাথে গজলের রেকর্ডিং শুরু করলেন।
তিনি কলম্বিয়া জেলাতে দাসত্ব বিলুপ্ত করার আইন স্বাক্ষর করেছিলেন।
তিনি কলম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এন্ট্রান্স পাশ করেন।
তিনি কলম্বিয়ামের নামকরণ করেছিলেন "নিওবিয়াম"।
তিনি কলা ও বিজ্ঞান শাখার পি.জি. কাউন্সিলের প্রেসিডেন্ট হন।
তিনি কলা ও বিজ্ঞানের প্রায় সমস্ত শাখায় ব্যাপক অবদান রাখেন।
তিনি কলাভবনের শিল্পীদের দিয়ে নাচের ভঙ্গি আঁকিয়ে রাখার চেষ্টা করতেন।
তিনি কলাম্বিয়া প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি কলাম্বিয়া টিচার্স কলেজ থেকে শিক্ষায় স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয় এবং প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয়ে বিভিন্ন বক্তৃতা দেওয়ার জন্য গিয়েছিলেন।
তিনি কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেছেন।
তিনি কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে আমেরিকান ইউনিভার্সিটি অফ বৈরুতে শিক্ষকতা করেন।
তিনি কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি কলাস্থানবিদ্যার একজন পথিকৃৎ ছিলেন।
তিনি কলি বা কলির প্রভাবকে সম্পূর্ণরূপে বিনাশ করব।
তিনি কলিকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে অঙ্ক নিয়ে স্নাতক পাশ করেন।
তিনি কলিকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের সিনেটের সদস্য ছিলেন।
তিনি কলিকাতা মেডিক্যাল কলেজে ডাক্তারি পড়তে আরম্ভ করিলেন।
তিনি কলিকাতা মেডিক্যাল কলেজে নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি কলিকাতা হাইকোর্টে কর্মরত ছিলেন।
তিনি কলিকাতাতেই প্রাইভেট প্রাকটিস করিতেন।
তিনি কলিকাতায় মুন্সী বু আলী মাদ্রাসায় প্রধান মোদাররেছ হিসাবে যোগদান করেন।
তিনি কলুষিত নাগরিকদের কল্পনা করেছিলেন যারা দুর্নীতি নির্মূল করবেন।
তিনি কলেজ এন্ট্রান্স পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি কলেজ থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি কলেজ পত্রিকা দ্য ড্রাগন এবং ওয়েলশ আউটলুকে কবিতা প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি কলেজটির অধ্যক্ষ হন।
তিনি কলেজে আইন বিভাগের অধ্যাপক হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি কলেজে ভর্তি হন।
তিনি কলেজের অধ্যক্ষ রুপে কার্যনির্বাহ করে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি কলেজের উপাধ্যক্ষ হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি কলেজের জুনিয়র ও সিনিয়র সমস্ত পরীক্ষায় বৃত্তি লাভ করেন।
তিনি কলেজের ফেলো ও শিক্ষক হিসেবে কর্মরত থাকেন।
তিনি কলেজের সহকারী অধ্যক্ষ হন এবং পরে অধ্যক্ষও হন।
তিনি কলেরা সৃষ্টিকারী ব্যাসিলাস ব্যাকটেরিয়া ধরনের জীবাণুটি আবিষ্কারের ঘোষণা দেন।
তিনি কলেরায় আক্রান্ত হন।
তিনি কলেরায় আক্রান্ত হয় মৃত্যুমুখে পতিত হন।
তিনি কলোরাডো স্প্রিং এর পরীক্ষা শুরু করেন।
তিনি কলোরাডো স্প্রিং গবেষণা বাদ দেন।
তিনি কষ্টকে অতিক্রম করেন এই বিশ্ব অনুভূতির মাধ্যমে।
তিনি কসর-উল-আদব নামক প্রকাশনা আরম্ভ করেন।
তিনি কসোভোয় আলবেনিয়দের উত্থানে নেতৃত্ব দিচ্ছিলেন।
তিনি কাঁটাচামচ বা কলম পর্যন্ত ধরে রাখতে পারতেন না ।
তিনি কাই ই-এর সাথে সাক্ষাতের সুযোগ পান।
তিনি কাইজার-ই-হিন্দ স্বর্ণপদক পেয়েছিলেন।
তিনি কাউকে না জানিয়ে বাড়ি ছেড়ে পালিয়ে গিয়েছিলেন।
তিনি কাউকে প্রশিক্ষণ দেয়নি।
তিনি কাউকে হিজরত করতে নিষেধ করেন নি।
তিনি কাউন্সিলে ভারতীয়দের প্রতিনিধিত্বের বিষয়টি নিয়ে বক্তৃতা দেন।
তিনি কাওয়ানিনুল ফিকহিয়া নামক গ্রন্থ রচনা করেছেন।
তিনি কাকার সান্নিধ্যে বড় হন।
তিনি কাগজ ও হুন্ডি ব্যবসায়ী ছিলেন।
তিনি কাগিল হাইস্কুল ছেড়ে নোয়াখালী জেলা স্কুলে চলে যান।
তিনি কাছাড়ে প্রেরিত হন।
তিনি কাজ করার সুযোগ লাভ করেন।
তিনি কাজ করেছিলেন আইসি আলপিটারে।
তিনি কাজ করেছিলেন বলবিদ্যা, দৃগবিজ্ঞান ও গণিতের শাখা নিয়ে।
তিনি কাজ করেছেন বেশিরভাগ ল্যাটিন ভাষায়।
তিনি কাজ করেন প্রকাশক সংস্থা মেসার্স কনস্টেবলের হয়ে।
তিনি কাজ করেন হাডসন’স বে কোম্পানিতে।
তিনি কাজ গড়ে তুলেছেন শহরে ও গ্রামে।
তিনি কাজ চালু রাখেন এবং জেরুজালেমে বিশ্ব মুসলিম সম্মেলন সংগঠিত করেন।
তিনি কাজ শুরু করার আগেই, ঘটনাটি ঘটায় অবস্থানটি ভেসে গেছে।
তিনি কাজ শুরু করেন কলকাতার রাইটার্স বিল্ডিংয়ে।
তিনি কাজ শুরু করেন।
তিনি কাজ-কর্ম চালিয়ে যেতে পারতেন।
তিনি কাজও করেন।
তিনি কাজটি শুরু করতে পারেন নি।
তিনি কাজটি শেষও করেন।
তিনি কাজটিকে দেশসেবা হিসাবেই ভাবতেন।
তিনি কাজভিন ও জাঞ্জানের মধ্যবর্তী ছোট শহর আবহারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি কাজী মুহম্মদ ওয়াজেদ এবং সাইদুন্নেসা খাতুনের একমাত্র পুত্র ছিলেন।
তিনি কাজী লুৎফর রহমানকে বিয়ে করেন।
তিনি কাজীর ফৌজদারি বিচার ক্ষমতা অক্ষুন্ন রেখে প্রতি বিভাগে সার্কিট দায়রা আদালত প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি কাজে ইস্তফা দিয়ে আগ্রায় ফেরৎ আসেন।
তিনি কাজে লাগাতেন গ্রামের দরিদ্র মানুষের সেবায়।
তিনি কাজেম আলী মাস্টার নামে বেশি পরিচিত।
তিনি কাজেম আলী স্কুল এন্ড কলেজের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি কাজের পরিবেশ নিয়ে খুবই অসন্তুষ্ট ছিলেন।
তিনি কাটাতেন তার মামা জেমস লয়েড জোনস এর খামারে কাজ করে।
তিনি কাটান কাজান বিশ্ববিদ্যালয়ে।
তিনি কাটিয়ে দিলেন অবলীলায়।
তিনি কাঠ বাদাম হতে প্রায় শতাধিক পণ্য উৎপাদনের পদ্ধতি আবিষ্কার করেন।
তিনি কাঠমান্ডু থেকে কর্মী এনে নিজের কারখানা স্থাপন করেন।
তিনি কাঠমান্ডুতে অবস্থানরত ব্রিটিশ নাগরিক ব্রায়ান হাটন হজসনের নজরে আসেন।
তিনি কাঠমান্ডুতে ফিরে আসেন এবং বিয়ে করেন।
তিনি কাঠমান্ডুতে ফিরে আসেন, যখন ব্যবসা প্রায় ধ্বংসের মুখে।
তিনি কাঠের ব্যবসায়ের জন্য সম্বলপুরে বসবাস করেছিলেন।
তিনি কাতালান ভাষার উন্নয়নেও বেশ গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখেন।
তিনি কাতালান ভাষার সমকালীন আইন সংশোধনকারীদের মধ্যে প্রধান ছিলেন।
তিনি কাতালান সাহিত্যজগতের প্রথম মানবতাবাদী লেখক।
তিনি কাতালোনিয়ার ক্যালাব্রিয়ায় যান।
তিনি কাদিনী সালতানাত নামে পরিচিত যুগের অন্যতম প্রতাপশালী সুলতানা।
তিনি কাদিয়ানীদের পাকিস্তানে অমুসলিম ঘোষণা করার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি কাদিয়ানে অবস্থান করেন এবং আহমদিবাদ গ্রহণ করেন ।
তিনি কাদেরিয়া তরিকা এবং কুরআনের আইনতাত্ত্বিক ব্যাখ্যা শিক্ষা দিতেন।
তিনি কাদেরিয়া তরিকার একাদশ ‘খিরকাহ’ লাভে সম্মানিত হন।
তিনি কাদেরিয়া ত্বরিকার একজন সুফি এবং খাজা আবদুর রহমান চৌহরভীর খলিফা।
তিনি কাদেরীয় তরীকার সিদ্ধ পুরুষে পরিণত হন।
তিনি কান চলচ্চিত্র উৎসবে লেজিওঁ দনরের কমান্ডার উপাধিতে ভূষিত হন।
তিনি কানপুরে অনুষ্ঠিত মুসলিম কনফারেন্সে সভাপতি ছিলেন।
তিনি কানপুরের টপকাপুরে জামেউল উলূম মাদ্রাসার প্রধান পরিচালকের দ্বায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি কানপুরের দুলারি মসজিদে শিক্ষকতা শুরু করেন।
তিনি কানপুরের ফয়েজে আম মাদ্রাসার প্রথম দিকের ছাত্র ছিলেন।
তিনি কানপুরের মাদ্রাসা জামেউল উলুমে চলে আসেন।
তিনি কানহাইয়া মিসালের মসনদে বসেন।
তিনি কানাডার ইতিহাসে সবচেয়ে দীর্ঘকালীন প্রধানমন্ত্রী ছিলেন।
তিনি কানুনে আসাসী বা বুনিয়ানি সংবিধান ঘোষণা করেন।
তিনি কান্ত কবি নামেও পরিচিত।
তিনি কান্তো এ লা আর্জেন্টিনা’র ন্যায় নতুন বইগুলো রচনায় মনোনিবেশ ঘটান।
তিনি কান্দাহারে সুসজ্জিত ব্রিটিশ বাহিনীর উপর আক্রমণের জন্য অগ্রসর হয়েছিলেন।
তিনি কান্দুকুরি ভিরেসালিঙ্গামু পান্তুলুর অনুসারী ছিলেন।
তিনি কান্‌সাসে মিননিয়াপুল্‌স হাই স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি কাপড়ের দোকানের চেয়ে কবিতা লিখতেই বেশি সময় ব্যয় করতেন।
তিনি কাপুরের বিরুদ্ধে ব্যভিচারের অভিযোগ আনেন এবং কাপুর নিজেও তা স্বীকার করেন।
তিনি কাফিয়া ও বিভিন্ন গ্রন্থ অধ্যয়ন করেন।
তিনি কাফিয়াহ থেকে তার পড়াশোনা শুরু করেন।
তিনি কাবিননামা নামের কবিতা পুস্তক রচনা করেন।
তিনি কাবুল আসেন এবং এখানে আফগান জাতীয় সেনাবাহিনীতে যোগ দেন।
তিনি কাবুল নিজের অধিকারে নেওয়ার জন্য পরিকল্পনা করেন।
তিনি কাবুল ফিরে এসেছিলেন।
তিনি কাবুলের পুলিশ কমান্ডার এবং সুরক্ষা প্রধান হিসাবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি কাব্যরচনা শুরু করেন।
তিনি কাব্যিক রচনা বিষয়ে মহিলা টিউটরদের কাছে অধ্যয়ন করেন।
তিনি কাব্যে আরও আরও প্রতীকের ব্যবহারের দিকে ঝোঁকেন।
তিনি কাভালেসে ও ভেনিসে চিকিৎসক হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি কামরান মির্জাকে ক্ষমা করে দেন।
তিনি কামরুপ রাজ্যের বিরুদ্ধে তার মূল সৈন্যবাহিনী ও নৌবহর পাঠান।
তিনি কামিয়ানেৎস-পোডিলস্কির মারিনস্কি মহিলা জিমনেসিয়ামে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি কামিল আল হুসাইনি ও মুহাম্মদ আমিন আল-হুসাইনির পিতা।
তিনি কামিল পাশ করেন।
তিনি কায়রো গমন করেন এবং অবশিষ্ট জীবন এইখানেই অতিবাহিত করেন।
তিনি কায়রো পৌছান।
তিনি কায়রো ফিরে আসেন।
তিনি কায়রো যান এবং মুনিয়া আবিল খুসাবে বসবাস শুরু করেন।
তিনি কায়রোতে চলে যান, কিন্তু কায়রোতে আসার সঠিক তারিখ অজানা।
তিনি কায়রোতে জন্মগ্রহণ করেন এবং আল-আজহার বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতক অর্জন করেছিলেন।
তিনি কায়রোতে ফাতেমীয় দরবারে ও হিসন কাইফায় অরতুকিদের অধীনে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি কায়রোতে বসবাস করেন।
তিনি কায়রোতে লর্ড কিচনারের কাছে গোপন প্রতিনিধি পাঠান।
তিনি কায়রোতে স্থানান্তরিত হন।
তিনি কায়রোতে স্থায়ী হন।
তিনি কায়রোতেই মারা যান।
তিনি কায়রোর আকার অনেক বৃদ্ধি করেন।
তিনি কায়রোর আল মুসাফির খানা প্রাসাদে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি কায়রোর আল-আজহার বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনার জন্য যান।
তিনি কায়রোর উদ্দেশ্যে সিরিয়া ত্যাগ করেন।
তিনি কায়রোর নিকটে একটি প্রাসাদ লাভ করেছিলেন।
তিনি কায়রোর বাইরে আব্বাসের পিছু নেন।
তিনি কায়রোর সুপ্রিম শারিয়াহ কোর্ট এর ভাইস-চেয়ারম্যান হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি কায়সার-ই-হিন্দ পদক লাভ করেছিলেন।
তিনি কায়সেরি এবং কিলিকিয়া দখল করেন।
তিনি কায়িক পরিশ্রমের কাজে রত হন এবং মজুরের কাজ করতে থাকেন।
তিনি কাযি ইয়াজের আশশিফা কিতাবের দরস দেয়া শুরু করেন।
তিনি কার সাথে সময় পার করবেন তা নিয়ে সমস্যায় পড়ে যেতেন।
তিনি কারণ্ডব্যূহসূত্র ও অবতংসকসূত্রের বিভিন্ন ঘটনা সম্বন্ধীয় চিত্র দিয়ে সাজিয়ে তোলেন।
তিনি কারা-খানিদ খানাতের শাসক মুহাম্মদ আরসলান খানের কন্যা ছিলেন।
তিনি কারা-খিতান খানাতের হাতে বন্দী হন।
তিনি কারাকও ভ্রমণের সময় সম্ভবত করেছিলেন।
তিনি কারাকাও বিশ্ববিদ্যালয়ে লেখাপড়া করেন।
তিনি কারাখানার নকশা প্রণয়নের মাধ্যমে তার ক্যারিয়ার শুরু করেন।
তিনি কারাগার থেকে মুক্তি পান।
তিনি কারাগার থেকে মুক্তি লাভ করেন তখন তার স্বাস্থ্য ভগ্নপ্রায়।
তিনি কারাগার সংস্কার সম্বন্ধীয় বিষয়গুলি নিয়ে পুরোপুরি আচ্ছন্ন হয়ে পড়েন।
তিনি কারাগারে বন্দি ছিলেন।
তিনি কারাগারে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি কারাগারে সময় দিয়েছিলেন।
তিনি কারাগারের বন্দির জীবনযাপন করেন।
তিনি কারাদণ্ডে দণ্ডিত হন।
তিনি কারাবাস থেকে রক্ষা পান।
তিনি কারামতের অধিকারী ছিলেন।
তিনি কারামানের রাজধানী কোনিয়া অধিকার করেছিলেন।
তিনি কারামানের শান্তিপ্রস্তাব গ্রহণ করেন।
তিনি কারারুদ্ধ থাকায় তার বিদ্যালয়টি বন্ধ হয়ে যায়।
তিনি কারারুদ্ধ ও অন্তরীণ থাকেন।
তিনি কারিগরী শিক্ষা কলেজ, শিশু কেন্দ্র প্রতিষ্ঠা করেন সন্তোষে।
তিনি কারুমিনীতি আপন করেন।
তিনি কারোর সাথে বিতর্কে হেরে গেছে।
তিনি কার্জন উইলিকে লন্ডন শহরে প্রকাশ্যে গুলি করে হত্যা করেছিলেন।
তিনি কার্ডিফ ইউনিভার্সিটি অফ ফিজিওলজি বিভাগের প্রধান ছিলেন।
তিনি কার্ডিয়াক অ্যারেস্টে আক্রান্ত হয়ে মারা যান।
তিনি কার্নোর দলের সাথে একই জাহাজে করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে যান।
তিনি কার্বন ডাই অক্সাইডের চাপ, তাপমাত্রা এবং আয়তনের সম্পর্ককে প্রকাশ করে।
তিনি কার্বোহাইড্রেট সেলুলোজ পৃথকীকরণ ও নামকরণের জন্যও পরিচিত।
তিনি কার্মা-ব্কা'-ব্র্গ্যুদ নামক একটি নতুন ধর্মীয় গোষ্ঠীর প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি কার্যকর স্বাস্থ্যবিধি তৈরি করতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি কার্যনির্বাহী পদ ত্যাগ করেন।
তিনি কার্ল জিস এজি এর সহ-মালিক ছিলেন।
তিনি কার্ল পিয়ারসনের অধীনে ছয় মাস ইউজেনিক্স অধ্যয়ন করেন।
তিনি কার্ল মার্কস ও ফ্রিডরিখ এঙ্গেলসের বন্ধু ও সহকর্মী ছিলেন।
তিনি কার্ল মার্কসের এবং জেনি ফন ভস্টফালেনের দ্বিতীয় কন্যা ছিলেন।
তিনি কার্ল মের্টেন্সের সাথে যুক্ত হন।
তিনি কার্ল লিনিয়াস এবং জন জেমস ডিলিমাসকে আদর্শ হিসেবে গ্রহণ করেন।
তিনি কাল ত. দ্রায়া নামে অধিক পরিচিত ছিলেন।
তিনি কালক্রমে এই মাহদি অভ্যুত্থানের লিজেণ্ডে পরিনত হন।
তিনি কালচক্র বিষয়ক গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি কালচক্র ও বিমলপ্রভা টীকাভাষ্য সম্বন্ধে অধ্যয়ন করেন।
তিনি কালচক্র ও বিমলপ্রভা টীকাভাষ্য সম্বন্ধে শিক্ষাদান করেন।
তিনি কালচক্র ও বিমলপ্রভা টীকাভাষ্য সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি কালচক্র ও মার্গফল সম্বন্ধে জ্ঞানলাভ করেন।
তিনি কালচক্র ও শান্তিদেব রচিত বোধিচর্যাবতারের ওপর টীকাভাষ্য রচনা করেন।
তিনি কালচক্র তন্ত্র ও বিমলপ্রভা নামক টীকাভাষ্য সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি কালচক্র সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি কালচক্র, মূলমধ্যমকালঙ্কার, সংস্কৃত, কাব্যশাস্ত্র ও অন্যান্য বিষয় সম্বন্ধে শিক্ষাদান করেন।
তিনি কালবিলম্ব না করিয়া সবুক্তগীনের নিকট শান্তির প্রস্তাব প্রেরণ করিলেন।
তিনি কালাজ্বরের ওষুধ ইউরিয়া স্টিবামাইন আবিষ্কার করেন।
তিনি কালিদাসের বিক্রমোর্বশীয় বাংলায় অনুবাদ করেন।
তিনি কালিদাসের রচনার সাথে পরিচিত ছিলেন।
তিনি কালীঘরে যাওয়া বন্ধ করেছিলেন।
তিনি কালীর আরাধনা শুরু করেন।
তিনি কালেক্টর পদের পুনঃপ্রবর্তন করেন।
তিনি কালেভদ্রে বোলিং করেছেন।
তিনি কাশিমবাজার রাজ পরিবারের আইনি উপদেষ্টা ছিলেন।
তিনি কাশী চলে যান।
তিনি কাশী থেকে "পণ্ডিতা" উপাধি অর্জন করেছিলেন।
তিনি কাশীতে মৃত্যুবরণ করেন ।
তিনি কাশীতে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি কাশ্মীর যাত্রা করেন।
তিনি কাশ্মীর সরকারের রাজস্ব সচিবের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি কাশ্মীররাজ শঙ্করবর্মার সভাকবি জয়ন্তভট্টের পুত্র ছিলেন।
তিনি কাশ্মীরি প্রত্নতত্ত্ববিদ ও রাজনীতিবিদ রাম চন্দ্র কাকের বড় ভাই ছিলেন।
তিনি কাশ্মীরি ভাষাকে সমৃদ্ধ গূঢ় অর্থপূর্ণ কবিতা উপহার দিয়েছেন।
তিনি কাশ্মীরের দিকে ধাবিত হন।
তিনি কাশ্মীরের প্রধানমন্ত্রী হিসাবে নিযুক্ত হন।
তিনি কাশ্মীরের মিরওয়াইস হিসাবে আতিকুল্লাহর স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি কাসাগারির নাতনীকে বিবাহ করে তার সাথে আত্মীয়তার সম্পর্ক গড়ে তোলেন।
তিনি কাস্টিলের কাউন্ট বুরগোস রড্রিগোকে পরাজিত করেন।
তিনি কাস্তামনুর তুর্কমেন উপজাতির কাছ থেকে সহায়তা চেয়েছিলেন।
তিনি কাহতাগাহ গ্রাফাইট খনি পরিচালিত করেন যা তার ভাই এফ।
তিনি কাহিনিগুলিকে বিন্যস্ত করেন।
তিনি কি অর্জন করেছেন।
তিনি কি আর সেই মহান বিজ্ঞানী নেই।
তিনি কি করেছিলেন, কোথায় ছিলেন তার কিছুই জানা যায়নি।
তিনি কিংবদন্তি পর্যায়ে চলে যান।
তিনি কিংবদন্তিতে পরিণত হন।
তিনি কিংস কলেজে শিক্ষকতাও করেছিলেন।
তিনি কিংসে পড়াশুনায় ভাল করেছিলেন।
তিনি কিউবা তথা কুবাতে ছিলেন।
তিনি কিছু উন্নয়নমূলক সংস্কার সাধন করেন।
তিনি কিছু একটি করার চিন্তাভাবনা শুরু করেন।
তিনি কিছু ঐতিহাসিক জীবনীগ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি কিছু কবিতা লিখেছেন।
তিনি কিছু গ্রন্থ রচনা করেছিলেন।
তিনি কিছু গ্রহ ও ধূমকেতুর ছবিও এঁকেছিলেন।
তিনি কিছু ঘোড়া রেখে অবশিষ্ট ঘোড়াগুলো নিলামে বিক্রি করে দেন।
তিনি কিছু ছাত্রকে নাট্য শিক্ষা দিতে শুরু করেন।
তিনি কিছু ছাত্রকে ভারতবর্ষে ইসলাম শেখানোর ও প্রচার করার অনুমতি দিয়েছিলেন।
তিনি কিছু জঘন্য কর বাতিল করে দিয়েছিলেন, যেমন বিবাহ-কর।
তিনি কিছু তেজস্ক্রিয় উপাদানের আইসোটোপের অস্তিত্বও প্রমাণ করেছিলেন।
তিনি কিছু দিন অস্থায়ী সম্পাদক হন।
তিনি কিছু দিন ইউরিমতো শুযোর শিন্তো মুনেন রিউ ডোজোতে অতিবাহিত করেন।
তিনি কিছু দিন ডা.বিধানচন্দ্র রায়ের সহকারী হিসাবে কাজ করেন।
তিনি কিছু দিন পরেই প্রধান অভিনেত্রী হিসেবে এডনা পারভায়েন্সকে নিয়োগ দেন।
তিনি কিছু ধ্বংশ হয়ে যাওয়ে বৌদ্ধ স্থাপনা দেখে বিস্মিত হন।
তিনি কিছু পদক্ষেপ গ্রহণ করেন।
তিনি কিছু প্রবন্ধ রচনা করেন।
তিনি কিছু বলেননি।
তিনি কিছু বিষমতারা এবং কয়েকটি নীহারিকাও আবিষ্কার করেছিলেন।
তিনি কিছু ভুল করেন যার ফলে বিদ্যুৎ বিভ্রাট হয়।
তিনি কিছু মাস ফ্রান্স এর প্যারিস এ অতিবাহিত করেন ।
তিনি কিছু ম্যানিফেস্টোর তৈরি করেন।
তিনি কিছু রাষ্ট্রীয় কূটনৈতিকদের পরিস্থিতি সম্পর্কে মূল্যায়ন করতেন।
তিনি কিছু লাভ করবেন।
তিনি কিছু সংকট পরিস্থিতির মধ্য দিয়ে যান।
তিনি কিছু সময় অবসর গ্রহণের কথাও ভাবেন এবং চীনে চলে যান।
তিনি কিছু সময় চাকরি করেন।
তিনি কিছু সময় ধরে আল-মুক্তাদিরের দরবারে দায়িত্ব পালন করছিলেন।
তিনি কিছু সময়ের জন্য আল-গাজ্জালির ছাত্র ছিলেন বলে জানা যায়।
তিনি কিছু সময়ের জন্য শিয়া ইসলামের সংস্পর্শে আসেন।
তিনি কিছু সেরা খেলা প্রদর্শন করেছিলেন।
তিনি কিছু হিব্রু ও গ্রিক ভাষা এবং সঙ্গীত নিয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি কিছুকাল ইংরেজি সাহিত্যে অধ্যাপনা করেন এবং পরে সাহিত্যচর্চায় মনোনিবেশ করেন।
তিনি কিছুকাল কলকাতায় উকালতি করেন।
তিনি কিছুকাল কলকাতায় বসবাস করেন।
তিনি কিছুকাল কেমব্রিজের সেন্ট জন্‌স কলেজে অনুশীলন করেন।
তিনি কিছুকাল প্রভাষক ছিলেন।
তিনি কিছুকাল বিচারকের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি কিছুকাল শিক্ষকতা করেন।
তিনি কিছুকাল সিভাসে বসবাস করেন।
তিনি কিছুটা আরোগ্য লাভ করলেও চীরতরে তার বাকশক্তি হারান।
তিনি কিছুটা উন্নততর পর্যায়ে ছিলেন।
তিনি কিছুটা একান্তবাসী জীবন কাটান।
তিনি কিছুটা ধ্যানমগ্ন থাকতেন।
তিনি কিছুটা নির্মোহ দৃষ্টিতেই দেখেছেন।
তিনি কিছুটা রূপক-সাংকেতিক আঙ্গিক ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি কিছুটা লাজুক ছিলেন, পরে তার উপর আগ্রহ হারিয়ে ফেলেন।
তিনি কিছুটা সফলতার স্বাক্ষর রাখেন।
তিনি কিছুটা সুস্থতা অনুভব করেন।
তিনি কিছুতেই আমাদের কথা শুনতে রাজি হলেন না।
তিনি কিছুদিন "সন্ধ্যা" পত্রিকার সম্পাদকের কাজ করেন।
তিনি কিছুদিন ইতালীয় শিক্ষক গিলহার্ডির কাছে ছবি আঁকা শিখেছিলেন।
তিনি কিছুদিন কয়লাশিল্পে কাজ করেছেন।
তিনি কিছুদিন কাজ করেন।
তিনি কিছুদিন ঢাকা ও ময়মনসিংহে কাজ করেন।
তিনি কিছুদিন পড়াশোনা করেন ; তারপর বাড়ি ফিরে আসেন।
তিনি কিছুদিন প্রায় সন্ন্যাসীর মতো জীবনযাপন করেন।
তিনি কিছুদিন বিষ্ণুপুরেই সঙ্গীতচর্চা করেন।
তিনি কিছুদিন মেডিক্যাল কলেজ শিক্ষকতাও করেন ।
তিনি কিছুদিন ম্যাসাচুসেটসের নর্দাম্পটনে বসবাস করেন।
তিনি কিছুদিন লেখাপড়ার সুযোগ পেয়েছিলেন।
তিনি কিছুদিন শিক্ষকতা করেন।
তিনি কিছুদিন সম্পাদনা করেছিলেন।
তিনি কিছুদিন সাধারণ ব্রাহ্মসমাজের সভাপতি ছিলেন।
তিনি কিছুদিন সিলেট সরকারি স্কুল ও কলকাতা মাদ্রাসায় শিক্ষকতা করেন।
তিনি কিছুদিনের জন্য সেখানে যান।
তিনি কিছুসময়কাল হরিয়াণার রোহতক এবং হিসার শহরে উকালতি করেন।
তিনি কিডনিতে ব্যথা অনুভব করেন।
তিনি কিতাব রচনা করে যাননি; তিনি ব্যক্তি রচনা করে গেছেন।
তিনি কিপচাক বংশোদ্ভূত সুলতান বাইবার্সের পুত্র ছিলেন।
তিনি কিভাবে এরকম শোচনীয় অবস্থায় পতিত হলেন।
তিনি কিভাবে গুগলি বোলিং করেন তার রহস্য খুঁজে পাননি।
তিনি কিভাবে তাঁর কবিতা যথাযথভাবে নিরূপন করেছেন।
তিনি কিয়েভান রুস ইতিহাসের সবচেয়ে বিপর্যস্ত সময়ের শাসক ছিলেন।
তিনি কিয়েভের পেচেরস্কি লাভরাতে প্রবেশ করেন।
তিনি কিয়েল বিশ্ববিদ্যালয়ে শারীরবিদ্যার অধ্যাপক পদে নিযুক্ত হন।
তিনি কিয়ৎকাল গ্রামের পাঠশালায় অধ্যয়ন করেন।
তিনি কিরক্যালডির শুল্ক বিভাগের নিয়ামক ছিলেন।
তিনি কিরমান অভিযান করেছিলেন।
তিনি কিরানায় ফেরেন নি কখনো।
তিনি কিলদারে হান্টের মাধ্যমে অশ্বারোহী হিসাবে বিখ্যাত হয়েছিলেন।
তিনি কিশোরকালেই নিশাপুরে দর্শন এবং গণিত পড়া শুরু করেন।
তিনি কিশোরগঞ্জ মসজিদের ইমাম নিযুক্ত হন।
তিনি কিস্টোন পুলিশের প্রধান হিসেবে পরিচিত।
তিনি কিস্টোন স্টুডিওজের অন্যতম প্রধান অভিনেতা ছিলেন।
তিনি কিস্টোনের যেকয়টি স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন সেগুলো পরিচালনাও করেন।
তিনি কী করতেন তা সঠিক ভাবে জানা যায় না।
তিনি কীর্তন করে বেড়াতেন।
তিনি কীর্তন গানেও দক্ষ ছিলেন।
তিনি কীর্তনের দল করেন এবং তাতে প্রচুর সুনাম ও অর্থলাভ ঘটে।
তিনি কুইটো শহরে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি কুইন্সল্যান্ডের পক্ষে খেলতেন।
তিনি কুওমিঙটাঙের হোয়ামপোয়া সামরিক অ্যাকাডেমির কমান্ড্যান্ট ছিলেন।
তিনি কুকুর ও নেকড়ে নিয়ে আরো কয়েকটি বই রচনা করেছেন।
তিনি কুচবিহারের একটি বাংলা বিদ্যালয়ে শিক্ষকতা করেছেন।
তিনি কুচবিহারের চাকরি থেকে অবসর নেন।
তিনি কুড়ি বছর বয়সে বিবাহ করেন কিশোরীমোহন।
তিনি কুড়িগ্রামে ক্ষত্রিয় ব্যাংক স্থাপন করেন।
তিনি কুড়িটি স্কুুল স্থাপন করেন।
তিনি কুতাইবাতে প্রথম যাত্রা শুরু করেছিলেন ।
তিনি কুতাইস-এ স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি কুতুবউদ্দিন আইবেককে উত্তর ভারতে তার আঞ্চলিক প্রশাসক হিসেবে নিযুক্ত করেন।
তিনি কুতুবুল ইরশাদ ছিলেন”।
তিনি কুনমিংয়ে অবস্থিত ইউন্নান মিলিটারি একাডেমিতে প্রবেশ করেন।
তিনি কুন্তলীন পুরস্কার পান।
তিনি কুন্তলীন পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি কুফা, বাগদাদ, বসরা, ওমান এবং মিশর ভ্রমণ করেন।
তিনি কুফায় ফিরে আসেন।
তিনি কুমায়ুন কেশরী নামে সমধিক পরিচিত।
তিনি কুমার নামে একটি পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি কুমারী ছিলেন, যিনি কখনো পরিণয়সূত্রে আবদ্ধ হননি।
তিনি কুমিল্লা জজকোর্টে পাবলিক প্রসিকিউটর হন।
তিনি কুমিল্লা জেলা বারে যোগদান করেন।
তিনি কুমিল্লা জেলা মুসলিম লীগের সভাপতি ছিলেন।
তিনি কুমিল্লা পৌরসভার চেয়ারম্যান ছিলেন।
তিনি কুমিল্লার একটি মাদ্রাসার আলিম শ্রেণীতে ভর্তি হন।
তিনি কুমিল্লার শ্রেষ্ঠ আইনজীবীরূপে পরিনত হন।
তিনি কুমুদি প্রবন্ধ প্রকাশ করেন।
তিনি কুম্ভকোনাম ত্যাগ করে প্রথমে বিশাখাপত্তনম এবং পরে মাদ্রাজ যান।
তিনি কুরআন অধ্যয়ন করে বিশ্ববিদ্যালয়ে তার অবশিষ্ট বছর অতিবাহিত করেন।
তিনি কুরআন তিলাওয়াতের আওয়াজ শুনতে পান।
তিনি কুরআন তেলাওয়াত করে শেষ করতেন।
তিনি কুরআন মুখস্থ করেন।
তিনি কুরআন মুখস্থও করেছিলেন।
তিনি কুরআন শরীফের আয়াত তেলাওয়াত করতেন।
তিনি কুরআন শিক্ষা সমাপ্ত করেন।
তিনি কুরআন হেফজ করার সুযােগ পান নি।
তিনি কুরআন হেফজ করেন এবং রমজানে মেহরাবে শােনান।
তিনি কুরআন, হাদিস ও আরবি শিক্ষার গুরুত্ব বুঝতে পারেন।
তিনি কুরআন, হাদিস ও ইসলামি আইনের উপর শিক্ষা অর্জন করেছেন।
তিনি কুরআন, হাদিস, যুক্তিবিদ্যা, দর্শন এবং গণিত পড়েন।
তিনি কুরআন-এর বাণী ও রাসুল-এর আদর্শ আনুগত্যের সঙ্গে অনুসরণ করতেন।
তিনি কুরআনকে তাসাউফ বা তরিকতের উৎস মনে করতেন।
তিনি কুরআনুল কারিম হিফজ করেন।
তিনি কুরআনুল কারীম হিফয সম্পন্ন করেন।
তিনি কুরআনের অনুবাদের কাজ শুরু করেন।
তিনি কুরআনের আদর্শ সংস্করণ সংকলনের আদেশ দেওয়ার জন্য পরিচিত ছিলেন।
তিনি কুরআনের আলেম এবং তার সময়ে ইসলামের একজন শীর্ষস্থানীয় দার্শনিক ছিলেন।
তিনি কুরআনের উপর ব্যাখ্যাগ্রন্থ লেখেন।
তিনি কুরআনের যে অংশ যখন অবতীর্ণ হতো তখনই তার ব্যাখ্যা দিতেন।
তিনি কুরআনের সাহায্যে তাদের পড়তে ও লিখতে শিখিয়েছিলেন।
তিনি কুরাইশ বংশের আবদশাম গোত্রের কুরাইজ ইবনে রাবিয়াকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি কুরাইশ বংশের উমাইয়্যা শাখার সন্তান ছিলেন।
তিনি কুরাইশ বংশের বনী জুমাহ শাখার সন্তান।
তিনি কুরাইশ বংশের মাখজুম গোত্রের সদস্য ছিলেন।
তিনি কুরাইশদের মধ্যে তার নেতৃত্বের অবস্থান হারান।
তিনি কুরাইশের আদি গোত্রের কবি আতিকা বিনতে জায়েদকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি কুরাইশের আমির ইবনে লুয়াই গোত্রের সদস্য এবং মুহাম্মাদের মায়ের তৃতীয় চাচাতো বোন ছিলেন।
তিনি কুরাইশের বনু আল হারিস ইবনে ফিহর গোত্রের সদস্য ছিলেন।
তিনি কুরাইশের বনু হাশিম শাখার প্রথম পুরুষ।
তিনি কুরাওয়ের ওয়েলগেলগেন বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি কুর্দি এবং তুর্কি ভাষায় কথা বলতে পারতেন।
তিনি কুর্দি জাতিগোষ্ঠীর লোক ছিলেন।
তিনি কুষ্টিয়ার কুমারখালী মথুরানাথ মাধ্যমিক বিদ্যালয়েও পড়াশুনা করেছেন।
তিনি কুষ্ঠ রোগে আক্রান্ত হন।
তিনি কুষ্ঠরোগী এবং স্থানীয় গ্রামবাসীদের সহায়তা করার জন্য ব্যবহার করেন।
তিনি কুসংস্কার হিসেবে দেখতেন।
তিনি কুসুমপুরায়ই বসবাস করতেন, তার ভাষ্যকার প্রথম ভাস্কর এই স্থানকে পাটালিপুত্র নগরী অভিহিত করেছেন।
তিনি কুসুমপুরের আর্যভ নামে খ্যাত ছিলেন।
তিনি কুস্তি প্রশিক্ষণ নিলেন।
তিনি কুস্তির তালিম নেন।
তিনি কূটনীতিক দায়িত্ব পালনের উপযুক্ত ছিলেন।
তিনি কূনৈতিকভাবেও ছিলেন দারুণ সফল।
তিনি কৃচ্ছ্রতা সাধন করতেন।
তিনি কৃতজ্ঞতা অর্জনে সক্ষম।
তিনি কৃতিত্ব লাভ করেন।
তিনি কৃতিত্বের সাথে উত্তীর্ণ হয়েছিলেন।
তিনি কৃতিত্বের সাথে ডক্টরেট ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি কৃতিত্বের সাথে বজায় রেখেছেন।
তিনি কৃতিত্বের স্বাক্ষর রাখেন।
তিনি কৃত্বিত্বের পুরস্কার হিসেবে খোরাসানের গভর্নর হন।
তিনি কৃপাবর বরুয়া ছদ্মনামে সাহিত্য রচনা করতেন।
তিনি কৃষক ও উদ্বাস্তুদের দুরবস্থার কারণে তাড়িত হয়েছিলেন।
তিনি কৃষি ক্ষেত্র প্রতিষ্ঠা করে বাংলার পল্লীসমাজকে উন্নতির চেষ্টা করেন।
তিনি কৃষিক্ষেত্রে বেশি আগ্রহ দেখিয়েছিলেন।
তিনি কৃষির কৌশল নিয়ে পরীক্ষা-নিরীক্ষা করেছিলেন।
তিনি কৃষ্ণ যাত্রায় দুতী সাজতেন এবং কীর্তনের দোহারও গাইতেন।
তিনি কৃষ্ণদেবরায় ও তাঁর কবিদের সামনে রামায়ণ পাঠ করার সুযোগ পান।
তিনি কৃষ্ণনগর কলেজে সংস্কৃতের প্রধান অধ্যাপক হন।
তিনি কৃষ্ণনগর পৌরসভার চেয়ারম্যান হন।
তিনি কৃষ্ণনগরের মৃৎশিল্পীদের প্রতিনিধি হিসাবে যোগ দিয়ে মৃর্তিগড়ার কলাকৌশল প্রদর্শন করেন।
তিনি কৃষ্ণভাবনা প্রচারের এক বিশেষ ও অদ্বিতীয় পন্থার সূচনা করেছিলেন।
তিনি কৃষ্ণমণি নামক এক বিধবার দ্বারা প্রতিপালিত হন।
তিনি কৃষ্ণের সাথে আধ্যাত্মিক মিলনে মিলিত হন।
তিনি কে আর মালকানির বড় ভাই ছিলেন।
তিনি কে. পি. বসু পাবলিশিং কোম্পানির প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি কেটিন এবং স্টাউডিঞ্জার বিক্রিয়া আবিষ্কার করার জন্যও পরিচিত।
তিনি কেদাহ জয় করেন।
তিনি কেন ব্রিটেনে ছিলেন সে বিষয়ে তার জীবনীলেখকদের দ্বিমত রয়েছে।
তিনি কেনিয়া, উগান্ডা, নায়াসাল্যান্ড, রোডেসিয়া হয়ে দক্ষিণ আফ্রিকায় পৌঁছান।
তিনি কেন্ট পুলিশে স্পেশাল কনস্ট্যাবল হিসেবে যোগ দেন।
তিনি কেন্টাকি ছেড়ে উইসকনসিন যাত্র করেন।
তিনি কেন্টাকি থেকে মেরি ওভেনের সাথে দেখা করেছিলেন।
তিনি কেন্টের জনপ্রিয় ব্যাটসম্যান ছিলেন।
তিনি কেন্টের সদস্যরূপে এসেক্সের মুখোমুখি হয়েছিলেন।
তিনি কেন্দ্রীয় আইন পরিষদের স্পিকার ছিলেন।
তিনি কেন্দ্রীয় আইনসভার সদস্য ছিলেন।
তিনি কেন্দ্রীয় প্রদেশ ও বেরারের গভর্নর হন।
তিনি কেন্দ্রীয় প্রদেশ ও বেরারের ভারপ্রাপ্ত গভর্নর ছিলেন।
তিনি কেন্দ্রীয় প্রযুক্তিগত বল পরিষদ এবং কেন্দ্রীয় বিদ্যুত কর্তৃপক্ষের প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি কেন্দ্রীয় সদস্যপদ পান।
তিনি কেপ উপনিবেশ, কেপ মাউন্টেড রাইফেলস ও ইস্টার্ন প্রভিন্সের প্রতিনিধিত্ব করেন।
তিনি কেপলারের আলোকবিজ্ঞান বিষয়ক সূত্রের উপর অধ্যয়ন করেন।
তিনি কেবল অন্যের নির্ভরশীল ছিলেন।
তিনি কেবল একজন যোদ্ধা হিসাবে তার দেশের জন্য লড়াই করতে চান।
তিনি কেবল একটি আশ্রয় জ্ঞান করতেন।
তিনি কেবল একটি নিষ্প্রতিভ চরিত্র ছিলেন।
তিনি কেবল গুরুতর অসুস্থ অবস্থায় আছেন।
তিনি কেবল তার বাড়িতে পড়াশোনার মধ্যেই সীমাবদ্ধ ছিলেন।
তিনি কেবল বলেছিলেন, "আমি বাড়ি যাচ্ছি, সান্ত্বনা পাও, আমি আবার আসব।
তিনি কেবল বিশ দিনার ও দু’টি ঘর মিরাস হিসেবে প্রাপ্ত হন।
তিনি কেবল ব্যায়ামের জন্য দু’কাঁধে দু’জনকে নিয়ে ঢাল বেয়ে দৌড়ে নামতেন।
তিনি কেবল ব্রোন্টির জীবনের নৈতিক এবং অত্যাধুনিক বিষগুলির কথা লিখেছিলেন।
তিনি কেবল রঙ মিশ্রিত করার কাজেই নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি কেবলমাত্র আরও দুইটি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছেন।
তিনি কেবলমাত্র আসামের রাজধানী দখল করেছিলেন।
তিনি কেবলমাত্র একটি খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি কেবলমাত্র একটি খেলায় কেন্টের পক্ষে খেলেছিলেন।
তিনি কেবলমাত্র ঐ একটি টেস্টে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি কেবলমাত্র ক্ষুদ্র পরিসরে কাজ করতে পারতেন।
তিনি কেবলমাত্র চারবার সাধারণমানের রান তুলেন।
তিনি কেবলমাত্র জ্যামাইকাতেই খেলতে থাকেন।
তিনি কেবলমাত্র তিনটি খেলায় অংশ নিতে পেরেছেন।
তিনি কেবলমাত্র তিনটি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি কেবলমাত্র দুটি উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি কেবলমাত্র ধীর শমশেরের বৈধ সন্তানদের উত্তরাধিকার মনোনীত করেন।
তিনি কেবলমাত্র পেলের পিছনে ছিলেন।
তিনি কেবলমাত্র ব্যাটিং গড়ে ডব্লিউজি গ্রেসের পিছনে ছিলেন।
তিনি কেবলমাত্র ভারতীয় খেলোয়াড় নিয়ে নাটোর দল গঠন করেন।
তিনি কেবলমাত্র শীর্ষ ছয় ইংরেজ ব্যাটসম্যানের উইকেট নিয়েছিলেন।
তিনি কেবলমাত্র সফরকারী দলের বিপক্ষে খেলার অনুমতি পান।
তিনি কেমব্রিজ থেকে একটি আমন্ত্রণ পান।
তিনি কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যয়ণ করেন।
তিনি কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ে বি.এ পাশ করেন।
তিনি কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের সিডনি সাসেক্স কলেজে যান পড়াশোনার উদ্দেশ্যে।
তিনি কেমব্রিজেই ব্যারিস্টারি পড়া শুরু করেন।
তিনি কেমব্রিজের গনভিলে এবং কাইয়াস কলেজে পড়াশোনা করেন।
তিনি কেমব্রিজের ট্রিনিটি কলেজে হিন্দুধর্মের উপর তিনি জনসাধারণের উদ্দেশ্যে এক বক্তৃতা দেন।
তিনি কেমব্রিজের পরবর্তী সময়ে গাণিতিক প্রতিভা শ্রীনিবাস রামানুজনের সাথে আলাপ করেছিলেন।
তিনি কেমব্রিজের মার্লবোরো কলেজ এবং ট্রিনিটি কলেজে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি কেম্ব্রিজ ট্রিনিটি কলেজ থেকে সংগীত পরীক্ষায় পাস করেছিলেন।
তিনি কেম্ব্রিজের কর্পাস কৃষ্টি কলেজের ফেলো নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি কেরামত আলী জৈনপুরীর দৌহিত্র আবদুর রবের হাতে বায়আত হন।
তিনি কেরালার আলাপ্পুজার কুট্টানাদের পুলিঙ্কুন্নুতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি কেরির বাংলা বাইবেলের পরিমার্জনা করেছিলেন ।
তিনি কেল টোল এলাকায় একটি বস্ত্রালয় খোলেন।
তিনি কেলাসের উপর গবেষণা ছেড়ে মারির গবেষণায় সাহায্য শুরু করেন।
তিনি কেশব চন্দ্র সেনের সাথে মুম্বই চলে এসেছিলেন।
তিনি কেশবচন্দ্রের অনুগামী হন ও প্রচারকের ভূমিকা গ্রহণ করেন ।
তিনি কেশবচন্দ্রের কাছে ব্রাহ্মধর্মে দীক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি কেশবচন্দ্রের সহযোগী ছিলেন।
তিনি কেস ওয়েস্টার্ন রিজার্ভ ইউনিভার্সিটিতে শারীরতত্ত্বের প্রভাষক পদে যোগ দেন।
তিনি কেসিএসআই ও ব্রিটিশদের স্যার উপাধি প্রাপ্ত প্রথম ভারতীয় ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি কৈলাশপতি বাবা নামে এক সন্ন্যাসীর শিষ্যত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি কৈশোরক পত্রিকার সম্পাদক ছিলেন।
তিনি কৈশোরেই তার প্রথম গুরুত্বপূর্ণ গাণিতিক আবিষ্কারগুলো সম্পাদন করেন।
তিনি কৈশোরেই শরীরচর্চা তথা ব্যায়ামের মাধ্যমে শরীর গঠনের প্রতি আকৃষ্ট হয়েছিলেন।
তিনি কোচবিহারের একজন রাজবংশী নেতা, রাজনীতিবিদ, আইনজীবী, এবং সমাজ সংস্কারক ছিলেন।
তিনি কোচিং জগতের দিকে ধাবিত হন।
তিনি কোচের দায়িত্ব পালনের পাশাপাশি দ্বিতীয় একাদশের দলনেতার ভূমিকায় অবতীর্ণ হন।
তিনি কোচের ভূমিকায় অবতীর্ণ হওয়াসহ হকস বে’র পক্ষে খেলতেন।
তিনি কোট্‌স পদক, গ্রিফিথ পুরস্কার ও মিন্টো পদক পান।
তিনি কোডুঙ্গালুর থেকে ভেনমানি আছান নাম্বুদিরিপাদের ঘনিষ্ঠ বন্ধু এবং সহযোগী ছিলেন।
তিনি কোথা থেকে ফরাসি ভাষা শিখেছেন।
তিনি কোথাও কোন চাকরি পেলেন না।
তিনি কোথায় জন্মগ্রহণ করেছেন তা ও নির্দিষ্ট করে জানা যায়নি।
তিনি কোথায় যাচ্ছেন এবং জবাব দিলেন, "আমি মনে করি, জাহান্নামে" ।
তিনি কোন অর্থ গ্রহণ করেননি।
তিনি কোন অর্থ পাননি।
তিনি কোন উইকেট কিংবা রান কোনটাই পাননি।
তিনি কোন উইকেট পাননি।
তিনি কোন উইকেট লাভ করতে পারেননি।
তিনি কোন উইকেট লাভে ব্যর্থ হন।
তিনি কোন উইকেট লাভে সক্ষমতা দেখাননি।
তিনি কোন এক বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তিতে ব্যর্থ হন।
তিনি কোন কথা বললে সে কথা কেউ উপেক্ষা করতো না।
তিনি কোন চাপ অনুভব করতেন না।
তিনি কোন টেস্ট খেলায় অংশ নেননি।
তিনি কোন টেস্টে অংশ নেননি।
তিনি কোন টেস্টে অংশগ্রহণ করেননি।
তিনি কোন টেস্টে অংশগ্রহণের সুযোগ লাভ করেননি।
তিনি কোন ডিগ্রি লাভ করেননি।
তিনি কোন দেশেরই নাগরিক ছিলেন না।
তিনি কোন ধরনের প্রতিউত্তর করেন নি।
তিনি কোন পদে ছিলেন তা জানা যায়নি।
তিনি কোন পদে নিযুক্তি লাভ করেছিলেন তা জানা যায়নি।
তিনি কোন প্রকার নাম দিতে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি কোন প্রতিপাদন লিখতেন না।
তিনি কোন প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট খেলায় অংশ নেননি।
তিনি কোন প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা পাননি।
তিনি কোন প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা লাভ করতে পারেননি।
তিনি কোন প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা লাভ করেননি।
তিনি কোন ফিল্ডার কিংবা উইকেট-রক্ষকের সহযোগিতা ছাড়াই এ রেকর্ড গড়েন।
তিনি কোন বল করেননি।
তিনি কোন বাই রান দেননি।
তিনি কোন বিষয়ে দ্বিতীয় ডিগ্রী নিয়েছিলেন সেবিষয়ে দ্বিমত আছে।
তিনি কোন বেতন গ্রহণ করেননি।
তিনি কোন বোলিং করতেন না।
তিনি কোন ব্যক্তির সঙ্গে দেখা না করতেন না।
তিনি কোন ভূমিকা রাখতে পারেননি।
তিনি কোন রান তুলতে পারেননি।
তিনি কোন রান সংগ্রহ করতে পারেননি।
তিনি কোন রানই সংগ্রহ করেননি।
তিনি কোন শিক্ষকের সহায়তা ছাড়া একা একাই আরবীভাষা শিক্ষা শুরু করেন।
তিনি কোন সতর্কতামূলক ব্যবস্থা নেননি।
তিনি কোন সময়ই দিতে পারেননি।
তিনি কোন সমস্যায় পড়েছিলেন কি-না তা জানা যায়নি।
তিনি কোন সেঞ্চুরিরও সন্ধান পাননি।
তিনি কোনও আগ্রহই নেননি, অথচ সেদিকে কিছু বিশিষ্ট পূর্বপুরুষ ছিলেন।
তিনি কোনও প্রয়াস করেননি।
তিনি কোনও প্রশ্নের উত্তর দিতে পারতেন।
তিনি কোনও ভূমিকা পালন করেননি।
তিনি কোনও যতিচিহ্ন ছাড়াই কবিতা লিখতেন।
তিনি কোনদিন আইনের অনুশীলন করেননি।
তিনি কোনদিন বিয়ে করেননি, বন্ধুবান্ধবের সংখ্যাও অতি নগণ্য ছিল।
তিনি কোনভাবে কম প্রতিভাবান হবেন না।
তিনি কোনিক সেকশনের বিভিন্ন ছেদকের সাহায্যে নানারকম ত্রিঘাত সমীকরণ সমাধান করেন।
তিনি কোনিগ্সবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ের ধর্মতত্ত্ব বিভাগে ভর্তি হন।
তিনি কোনিয়াতে রুমির সমাধি নির্মানে তহবিল প্রদান করেন।
তিনি কোনো এবং হিরানুমা প্রশাসনের অধীনে শিক্ষা মন্ত্রী হিসাবে কর্মরত ছিলেন।
তিনি কোনো গুরুত্বপূর্ণ সরকারি পদ পাননি।
তিনি কোনো গোপন তথ্য ফাঁস করেননি।
তিনি কোনো পদ পাননি।
তিনি কোনো পদার্থবিদ নন বরং কোনো দেশের রাষ্ট্রপতি।
তিনি কোনোদিন গ্রানাডায় ফেলে আসা তার অতীতকে ভুলতে পারেননি।
তিনি কোন্দো ইসামির শিএইকানে তার খাবার নেয়া শুরু করেন।
তিনি কোপরুলু ফাজিল মোস্তাফা পাশাকে উজিরে আজম হিসেবে নিযুক্ত করেন।
তিনি কোপার্নিকাসের শিক্ষাজীবনে এবং কর্মজীবনে অনেক সাহায্য করেন।
তিনি কোপেনহেগেন বিশ্ববিদ্যালয় এ প্রাচ্য ভাষার অধ্যাপক হিসেবে নিয়োগ লাভ করেন।
তিনি কোপেনহেগেন বিশ্ববিদ্যালয় এ ভর্তি হন।
তিনি কোপেনহেগেন বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা শুরু করেছিলেন।
তিনি কোপেনহেগেন মানমন্দিরের পরিচালকও ছিলেন।
তিনি কোপেনহেগেনে চলে আসেন।
তিনি কোপেনহেগেনে মারা যান।
তিনি কোপেনহেগেনে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি কোপেনহেগেনে স্থায়ীভাবে বসবাস করতে শুরু করেন।
তিনি কোপেনহেগেনের রয়াল অ্যাকাডেমিতে অধ্যয়ন করছিলেন।
তিনি কোপের বৈজ্ঞানিক আকাঙ্ক্ষাকে সমর্থন করতেন।
তিনি কোপের মুখে পড়েন।
তিনি কোমিলাসের মার্কুইসের ভিক্ষার যাজক পদ থেকে সরে দাঁড়ান।
তিনি কোমোয় জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি কোম্পানিতে ফেরত আসেন।
তিনি কোম্পানির কমিটির রাজনৈতিক বেনিয়ান হন।
তিনি কোম্পানির মালিকানা পেয়ে যান।
তিনি কোয়ার্টার-গার্ডের কমান্ডার ভারতীয় কর্মকর্তা জিমাদার ঈশ্বরী প্রসাদকে নির্দেশ দিয়েছিলেন।
তিনি কোয়েরার একটি স্কুলে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি কোরআন আরবি থেকে রুশ ভাষায় অনুবাদ করেন।
তিনি কোরানিক ঘটনার অমিত্রাক্ষর ছন্দে ‘বনি আদম’ নামে একটি মহাকাব্য লিখেছিলেন।
তিনি কোর্ট থেকে সসম্মানে অব্যাহতি লাভ করেন।
তিনি কোর্সটি সমাপ্ত করেন।
তিনি কোলকাতা রিপন কলেজ হতে স্নাতক উত্তীর্ণ হন।
তিনি কোলকাতা হাইকোর্টে আইনজীবী হিসাবে যোগ দেন।
তিনি কোলকাতার জোড়াসাঁকোতে মামার বাড়িতে বাস করতে শুরু করেন।
তিনি কোলন ক্লাসিফিকেশন পদ্ধতি তৈরীতে প্রধান ভূমিকা রাখেন।
তিনি কোল্ড ওয়ার যুগের প্রথম দিকে গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব ছিলেন।
তিনি কোষ গঠনের মূল প্রক্রিয়া হিসাবে সাইটোপ্লাজমে জেল-সোল ট্রানজিশনের ভূমিকা দেখেছিলেন।
তিনি কোষ দ্বারা মধ্যস্থতাকৃত অনাক্রম্যতার ধারণাটি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি কোষ বিভাজনের বিশেষ অঙ্গ হিসাবে বর্ণনা করেন।
তিনি কোষতত্ত্বের তৃতীয় মতবাদ প্রদান করেন।
তিনি কোষাভাঙা গ্রামে সন্ত নিকোলাস তলেন্তিনো গির্জা ও মিশন স্থাপন করেছিলেন।
তিনি কোষের নিউক্লিয়াস ও সাইটোপ্লাজমীয় প্রবাহের বিস্তৃত বর্ণনা প্রদান করেন।
তিনি কোস্টারিকায় চলে যান ও রাজধানী স্যান হোসে বসবাস করতে থাকেন।
তিনি কোহিনুর হীরা রণজিৎ সিংকে দিয়ে দেন এবং মুক্তি পান।
তিনি কৌশলে কর্তৃপক্ষকে প্রভাবিত করে দেওবন্দির সাথে স্বেচ্ছায় কারাবরণ করেন।
তিনি কৌশলে মঙ্গোল বাহিনীকে আইনে জালুতে প্রবেশ করতে বাধ্য করেন।
তিনি ক্যাঙারু নামক উপন্যাসটি সমাপ্ত করেন।
তিনি ক্যাডেট হিসেবে যোগ দেন।
তিনি ক্যাথলিক অঙ্কবাচক হন।
তিনি ক্যাথলিক-বিরোধী রাজনীতি ও পরবর্তীকালে সংসদীয় কাজে যোগ দেন।
তিনি ক্যান্টারবারির পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট খেলায় অংশ নিতেন।
তিনি ক্যান্টোনের কুখ্যাত জলদস্যু জেং হিকে বিয়ে করেন।
তিনি ক্যান্ডি প্রদেশের একজন প্রকৌশলী ছিলেন।
তিনি ক্যান্সার ইন্সটিটিউট চালু করেছিলেন।
তিনি ক্যান্সার বা তার চিকিৎসকের দ্বারা বিষপ্রয়োগে মারা যান।
তিনি ক্যাপ্টেন আব্রাহাম পামের অধীনে দাসদের জাহাজ প্রিন্সেসের তৃতীয় ম্যাট ছিলেন।
তিনি ক্যাপ্টেন এবং মিসেস সেভিয়ারের খুব ঘনিষ্ঠ ছিলেন।
তিনি ক্যাপ্টেন পদে উন্নীত হন।
তিনি ক্যাপ্টেন বেকারের বাহিনীতে থাকেন।
তিনি ক্যাপ্টেন হিসেবে রাইখসভারে অন্তর্ভুক্ত হন।
তিনি ক্যাভেন্ডিশ ল্যাবরেটরি ছেড়ে লিভারপুল বিশ্ববিদ্যালয়ের পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি ক্যামব্রিজ ট্রিনিটি কলেজে ভর্তি হন।
তিনি ক্যামব্রিজ ত্যাগ করেন।
তিনি ক্যামব্রিজ, ম্যাসাচুসেটসে মারা যান।
তিনি ক্যামব্রিজে থাকাকালিন ল্যাটিন ভাষায় লেখা খসড়া গুলোও প্রকাশ করেন।
তিনি ক্যামব্রিজের ট্রিনিটি কলেজে প্রবেশ করেন।
তিনি ক্যামেরন হাইল্যান্ডারসে একজন প্রাইভেট হিসেবে সেনাবাহিনীতে যোগ দেন।
তিনি ক্যারিসের টাইপিকন রচনা করেছিলেন।
তিনি ক্যারোলিন ফন ডাচেরোডেনকে বিয়ে করেন।
তিনি ক্যালকাটা ম্যাথেমেটিক্যাল সোসাইটি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ক্যালকাটা হিস্টরিক্যাল সোসাইটির সাম্মানিক সদস্য ছিলেন।
তিনি ক্যালকুলাস শাস্ত্রের সাংখ্যিক সমাকলন পরিভাষাটির প্রথম প্রয়োগ করেন।
তিনি ক্যালকুলাসের প্রতি মনোযোগী হন।
তিনি ক্যালকুলাসের মৌলিক উপপাদ্য প্রমাণ এবং প্রকাশ করেন।
তিনি ক্যালটেকে ভৌত রসায়ন ও গাণিতিক পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি ক্যালসিয়াম কার্বাইড সংশ্লেষণ করেন।
তিনি ক্যালিকো জ্যাক নামেই বেশি পরিচিত।
তিনি ক্যালিফোর্নিয়া ও টেক্সাসে বসবাস করেন।
তিনি ক্যালিফোর্নিয়া ভ্রমণ নিয়ে রসাত্মক একটি লেখা লিখেছিলেন।
তিনি ক্যালিফোর্নিয়াতে মৃত্যু বরণ করেন।
তিনি ক্যালিফোর্নিয়ার ওজালের মেহের মাউন্ডে যান।
তিনি ক্যালিফোর্নিয়ার ওশানসাইডে ওয়েবস্টার ক্যাম্পবেলের সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি ক্যালিফোর্নিয়ার গ্লেনডেলে এক হাসপাতালে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ক্যালিফোর্নিয়ার হলিউডের বেদান্ত সোসাইটিতে ছিলেন।
তিনি ক্যালোনারকে বিচারের সম্মুখীন করেন।
তিনি ক্যাসলকে পিয়ানো, গান, ভায়োলিন ও অর্গান বাজানো শেখান।
তিনি ক্যুরিকে প্রস্তাব দেন যেন তিনি পাস্তুর ইন্সটিটিউটে চলে
তিনি ক্যোনিগসবের্গ ও হাইডেলবের্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি ক্যোনিগসবের্গ, “আলবার্টিনা”য় ভর্তি হন।
তিনি ক্রমবর্ধমান ঔপনিবেশিক প্রতিরোধে অগ্রণী ভূমিকা পালন করতে শুরু করেন।
তিনি ক্রমশ হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা ধারায় আগ্রহী হন।
তিনি ক্রমাগত অনেকগুলো বছর ব্যাপকসংখ্যক উইকেট লাভে স্বীয় সক্ষমতা তুলে ধরেছিলেন।
তিনি ক্রমাগত তার বন্দুক দিয়ে কাজ চালিয়ে গিয়েছেন।
তিনি ক্রমাগত বিলাসবহুল উপহার দিতেন।
তিনি ক্রমাগত মুক্ত হবার চেষ্টা চালান।
তিনি ক্রমাগত স্বাস্থ্যহানীর কারণে যুক্তরাষ্ট্রে ফিরে যেতে মনঃস্থির করেন।
তিনি ক্রমাগতভাবে মাওয়ালিদের ওপর আরও বেশি নির্ভরশীল হয়ে পড়েন।
তিনি ক্রমে প্রথম সার্জেন্টের পদে উন্নীত হন।
তিনি ক্রমে ফিকহ, তাফসীর ও হাদিসের প্রতি বেশি অনুরাগী হন।
তিনি ক্রাউন প্রিন্স প্রাসাদের রাইট কমান্ড্যান্ট অফিসের নিবন্ধক হিসাবে অ্যাপয়েন্টমেন্ট পেয়েছিলেন।
তিনি ক্রাউন প্রিন্স শাহজাদা ইউসুফ ইজ্জেদ্দিনের ছোট বোন ছিলেন।
তিনি ক্রান্তীয় অনচ্ছতা বিষয়ে একটি গবেষণাপত্র লেখেন।
তিনি ক্রিকেট আম্পায়ারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন তিনি।
তিনি ক্রিকেট ও রাগবি দলের অধিনায়ক মনোনীত হয়েছিলেন।
তিনি ক্রিকেট ও স্প্রিন্টার হিসেবে প্রভূতঃ সুনাম কুড়ান।
তিনি ক্রিকেট খেলা শিখতে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি ক্রিকেট খেলাকেই পেশা হিসেবে বেছে নিয়েছিলেন।
তিনি ক্রিকেট খেলাগুলোয় এর ব্যবহার করতে শুরু করেন।
তিনি ক্রিকেট খেলাটিকে উপভোগ করেছেন বেশি।
তিনি ক্রিকেট খেলার সাথে জড়িত হয়ে পড়েন।
তিনি ক্রিকেট বিশ্বে ব্যাপক পরিচিতি লাভ করেছেন।
তিনি ক্রিকেট ব্যাট নির্মাণকারী প্রতিষ্ঠান গঠন করেন।
তিনি ক্রিকেটে তা পাননি।
তিনি ক্রিকেটের ভক্ত ছিলেন ও বিশ্ববিদ্যালয় দলের অধিনায়ক হতেন।
তিনি ক্রিকেটের সাথে দূরত্ব বজায় রেখে চলতেন।
তিনি ক্রিমিয়ান খানাতের খান হিসেবে দায়িত্বগ্রহণ করেন।
তিনি ক্রিয়াযোগ যোগবিজ্ঞানকে পুনরুজ্জীবিত করেছিলেন।
তিনি ক্রিয়াযোগের জন্য গুরুর প্রয়োজনীয়তা বলতে গিয়ে বলেন:
তিনি ক্রিসমাসের জন্য একটি কুকুর পাওয়ার জন্য একটি কবিতা লিখেছিলেন।
তিনি ক্রিস্ট'স্ কলেজ, ফিঞ্চলিতে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি ক্রিস্টানিয়া ত্যাগ স্বেচ্ছা নির্বাসনে ইতালি চলে যান।
তিনি ক্রিস্টিয়ানিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের রসায়নের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি ক্রীড়াঙ্গনের উন্নয়নে সহায়তা করেন।
তিনি ক্রীড়াসামগ্রী বিক্রয় প্রতিষ্ঠান পরিচালনা করেন।
তিনি ক্রুসেডার বাহিনীর সাথে আসা অ্যাসিসির ফ্যান্সিসের সাথেও দেখা করেন।
তিনি ক্রুসেডারদের অন্যতম শক্ত দুর্গ আক্কা অবরোধ করেন।
তিনি ক্রুসেডারদের কাছ থেকে জেরুসালেম পুনরুদ্ধারের জন্য স্মরণীয়।
তিনি ক্রুসেডারদের সাথে সংঘর্ষে লিপ্ত হন।
তিনি ক্রোড়পতি পিতা কালীশঙ্কর পালিতের একমাত্র সন্তান ছিলেন।
তিনি ক্রোনিকা নামের গ্রন্থে তার জীবনের ধারাবিবরণী লেখেন।
তিনি ক্রোমাটিন, প্যারেনকাইমা,অ্যাজেনেসিস, নিউরোগলিয়া, অস্টিয়েডসহ বিভিন্ন শব্দ প্রবর্তন করেন।
তিনি ক্রোয়েশিয়ার কাউন্ট গুইলাইয়ের শিশুদের জন্য আঁকার শিক্ষক হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
তিনি ক্লান্ত হয়ে পড়েছিলেন।
তিনি ক্লান্ত হয়ে পড়েন এবং তার স্বাস্থ্য হয়ে পড়ে দুর্বল।
তিনি ক্লাব থেকে রাগবি খেলা উঠিয়ে দেন।
তিনি ক্লাব পর্যায়ের ক্রিকেটে খেলা চালিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি ক্লাব ভেঙে দেন।
তিনি ক্লাবের সচিবের দায়িত্ব পালন করেন ও দীর্ঘদিন কমিটির সদস্য ছিলেন।
তিনি ক্লাবের সম্মানসূচক আজীবন সদস্যরূপে মনোনীত হন।
তিনি ক্লারা জেটকিনের জীবনসঙ্গী ছিলেন।
তিনি ক্লারা টাইবজার্গের সাথে হেগে আন্তর্জাতিক নারী সম্মেলনে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি ক্লার্ক উইসলারের তত্ত্বাবধানে কাজ করেছিলেন।
তিনি ক্লার্ক-অ্যাসিস্ট্যান্ট রূপে সেই পরিষদে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি ক্লাসিক্সের পাশাপাশি বিজ্ঞানের ক্ষেত্রে বিশেষত্ব অর্জন করেছিলেন।
তিনি ক্লাসে বাংলায় লেকচার দিতেন।
তিনি ক্লেরেন্স এডমন্ডস হেমিংওয়ের সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি ক্ল্যাসিক্যাল লিবারেল আর্টস এর জ্ঞান লাভ করেন।
তিনি ক্ষণিকের জীবনের প্রতি আরও সতর্ক হয়ে পড়েন ।
তিনি ক্ষত্রিয় পত্রিকা নামে একটি পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি ক্ষমতা ও প্রভাবে শীর্ষে পৌঁছে গিয়েছিলেন।
তিনি ক্ষমতা গ্রহণ করেন এবং বাগদাদের আব্বাসীয় খিলাফতের আনুগত্য ঘোষণা করেন।
তিনি ক্ষমতা চালনা করেন।
তিনি ক্ষমতা ত্যাগ করেন।
তিনি ক্ষমতা প্রয়োগ করতে উৎসাহী ছিলেন।
তিনি ক্ষমতাচ্যুত ও নিহত হন।
তিনি ক্ষমতায় অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি ক্ষমতায় অধিষ্ঠিত হন।
তিনি ক্ষমতায় আসীন ছিলেন।
তিনি ক্ষমতায় আসীন হন।
তিনি ক্ষমতায় আসেন তখন তিনি ছিলেন একজন শীর্ষ নেতা।
তিনি ক্ষমতায় আসেন।
তিনি ক্ষমতায় ছিলেন।
তিনি ক্ষমতায় থাকতে পারেননি।
তিনি ক্ষমা প্রার্থনা করেন।
তিনি ক্ষয়িষ্ণু উসমানীয় সাম্রাজ্যের প্রাকৃতিক উত্তরসুরি হিসেবে দেখতেন।
তিনি ক্ষীরসাগরের নিচে নিজেকে স্থাপন করে মন্দার পর্বতকে পৃষ্ঠদেশে ধারণ করেন।
তিনি ক্ষীরির চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
তিনি ক্ষুদিরাম বসু পরিচালিত সেন্ট্রাল কলেজিয়েট স্কুলে পড়াশোনা করেন।
তিনি ক্ষুদ্র ম্যাজেলানীয় মেঘের আনুমানিক দূরত্ব বের করেছিলেন।
তিনি ক্ষেত্রমোহন গোস্বামী-র কাছে সঙ্গীত শিক্ষালাভ করার সুযোগ পান।
তিনি খন্দকিয়াতে একটি মক্তব চালু করেন।
তিনি খন্দকের যুদ্ধ এবং তার পরবর্তী বনু কুরাইজা গোত্রের বিরুদ্ধে অভিযানে অংশ নিয়েছেন।
তিনি খন্দকের যুদ্ধ এবং পরবর্তী বনু কুরাইজা অভিযানে অংশ নিয়েছেন।
তিনি খবর পাঠিয়েছিলেন যে তিনি তার স্বাভাবিক কমিশন দ্বিগুণ প্রদান করবেন।
তিনি খবরের কাগজে স্বামীর মৃত্যুসংবাদ পান।
তিনি খলনায়কের জন্য একটি মৃত্যুশয্যার দৃশ্য উপস্থাপন করেন।
তিনি খলিফা উসমান ইবনে আফফানের চাচাত ভাই ছিলেন।
তিনি খলিফা হওয়ার পর উমাইয়াদের সুবিধা প্রদান করেন।
তিনি খলিফা হন এবং মুসলিমদের নেতৃত্ব দেন।
তিনি খলিফা হন।
তিনি খলিফা হারুন আল রশিদের প্রেমিক।
তিনি খলিফার উপাধি লাভ করেন।
তিনি খলিফার ক্ষমতাকে জিএনএ'এর সাথে একীভূত করতে চাইতেন।
তিনি খলিফার পদে আসীন ছিলেন।
তিনি খলিফার পদে আসীন হন।
তিনি খলিফার পদে ছিলেন।
তিনি খলিফার বড় ছেলে নেযার এর অনুসারে দাওয়ত প্রচার করতে থাকেন।
তিনি খলিফার রোষে পতিত হন।
তিনি খলিলকে প্রেরণের সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।
তিনি খসরুর বিদ্রহ দমন করছিলেন।
তিনি খাঁচার ভেতরে ঢুকে বাঘের সাথে লড়াই করার সময় আক্রান্ত হন।
তিনি খাইবার পাস হয়ে পেশাওয়ার দিকে রওনা হন।
তিনি খাগান হন।
তিনি খাগানের চীনা সীলমোহর ব্যবহার করতেন।
তিনি খাজনা আদায় বন্ধ এবং সকল বন্দীদের মুক্তি দান করেন।
তিনি খাজা আবদুল্লাহ আনসারীর মাধ্যমে আবু আইয়ুব আল আনসারীর বংশধর ছিলেন।
তিনি খাজা কুতুবউদ্দীন বখতিয়ার কাকীর জানাযা পড়ানোর জন্য সামনে আসুন।
তিনি খাজা নাজিমুদ্দিনের সাথে দ্য স্টার অব ইন্ডিয়া পত্রিকা প্রকাশ করেছেন।
তিনি খাজা নাজিমুদ্দীনের প্রাদেশিক মন্ত্রিসভায় বেসামরিক সরবরাহ মন্ত্রী ছিলেন।
তিনি খাজা মঈনুদ্দীন চিশতীর শিষ্য এবং খলিফা ছিলেন।
তিনি খাজা মোহাম্মদ আজমের সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি খাটি সোনা ছিলেন।
তিনি খাদি প্রদশর্নীর সম্পাদক ছিলেন।
তিনি খাদিজা এর নিকটতম বান্ধবীও ছিলেন।
তিনি খাদিজার প্রত্যাশার দ্বিগুণ মুনাফা ফিরিয়ে এনেছিলেন।
তিনি খাদিজার হয়ে মুহাম্মদ এর কাছে বিয়ের প্রস্তাব নিয়ে যান।
তিনি খান বাহাদুর উপাধিতে ভূষিত হন।
তিনি খান্ডোয়া ও ইন্দোর ভ্রমণ করেন।
তিনি খাম-পো-গ্নাস-নাং নামক স্থানে এক বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি খাম্স অঞ্চলে যাত্রা করেন।
তিনি খাম্স অঞ্চলের বিভিন্ন বিহারে শিক্ষাদান করেন।
তিনি খাম্স অঞ্চলের শাসকদের পৃষ্ঠপোষকতা লাভ করেন।
তিনি খায়বারের যুদ্ধেও অংশ নিয়েছেন।
তিনি খারকিভে আত্মহত্যা করেছিলেন।
তিনি খারকিভে চলে যান।
তিনি খারকিভের অল-ইউক্রেনীয় ফটো সিনেমা প্রশাসনে কাজ করেছিলেন।
তিনি খারাপের উপর ভালোর বিজয় দেখাতে পছন্দ করতেন।
তিনি খাল খননের ব্যবস্থা করেন।
তিনি খাল খননের মিশরীয় অংশ তত্ত্বাবধান করতে রাজি হন।
তিনি খালখা মঙ্গোল ও ওদ্রোস মঙ্গোলদের মধ্যেও বৌদ্ধধর্ম প্রচার করেন।
তিনি খালি উপাধির রাজা নন।
তিনি খালি হাতে একটি ছোট হাতি হত্যা করেছিলেন।
তিনি খালিদ বিন ওয়ালিদকে পদচ্যুত করেন।
তিনি খালিমপুর গ্রাম থেকে একটি তাম্রপট্টলিপি উদ্ধার করেন।
তিনি খাস জমির খাজনার পরিমাণ হ্রাস করার জন্য নির্দেশ জারি করেন।
তিনি খিত্তাশিলচরের জমিদার মীর মাহমুদের বাড়িতে আশ্রয় গ্রহণ করেন।
তিনি খিভি, বিবি খিভি নামেও পরিচিত।
তিনি খিলাফত আন্দোলনে অংশ নিয়েছেন।
তিনি খিলাফত আন্দোলনের মূল নেতৃবৃন্দের অন্যতম ছিলেন।
তিনি খিলাফত আন্দোলনের সাথে যুক্ত হন।
তিনি খিলাফত সম্মেলনের প্রথম প্রেসিডেন্ট নির্বাচিত হন।
তিনি খিলাফত সরকারের কার্যপ্রণলীর একটি বিস্তারিত সংজ্ঞা প্রদান করে।
তিনি খিলাফতের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি খিলাফতের রাজধানী মদীনায় সম্পত্তিতে বিনিয়োগ করেন।
তিনি খুঁজে নিয়েছিলেন তার এই ভ্রমণ অভিজ্ঞতা থেকে।
তিনি খুঁজে পেয়েছিলেন।
তিনি খুজান্দে জন্মগ্রহণ করেন, যা বর্তমানে তাজিকিস্তানের অংশ।
তিনি খুনির পরিচয় জানতেন না।
তিনি খুন্দুজ শহরে সেখানকার যুবরাজ তার্দুর অন্তুষ্টিক্রিয়া দেখার জন্য কিছুকাল অবস্থান করেন।
তিনি খুব অল্প বয়সে ইসলাম গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি খুব অল্প বয়সে মারা যান।
তিনি খুব অল্প বয়স্ক।
তিনি খুব অল্প স্নেহ করলেও অ্যান তার প্রিয় ছিলেন।
তিনি খুব অল্পই আগ্রহ দেখাতেন।
তিনি খুব অসুস্থ হয়ে পড়েছিলেন।
তিনি খুব একটা কৃতিত্ব দেখাতে পারেন নি।
তিনি খুব একটা শরীর চর্চা করার সুযোগ পাননি।
তিনি খুব একটা সফলতা পাননি।
তিনি খুব কম সময়ে কোরাআন হাফিজ হয়ে যান।
তিনি খুব কম সুযোগ পেয়েছেন।
তিনি খুব কমই খেলায় অংশগ্রহণ করার সুযোগ পাচ্ছিলেন।
তিনি খুব কমই খেলার সুযোগ লাভ করতেন।
তিনি খুব কমই নজর কেড়েছেন।
তিনি খুব কমই নিজেকে মেলে ধরতে পেরেছিলেন।
তিনি খুব কমই পরিচিতি পেয়েছেন।
তিনি খুব কমই প্রভাব বিস্তার করতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি খুব কমই বলতেন।
তিনি খুব কমই বোলিং করতেন।
তিনি খুব কমই ব্যাট উঁচুতে তুলে ধরতেন।
তিনি খুব কমই ভূমিকা রাখেন।
তিনি খুব কমই সফল হয়েছিলেন।
তিনি খুব কমই সফলতা পেয়েছিলেন।
তিনি খুব কমই সহযোগিতা পেয়েছেন।
তিনি খুব কমসংখ্যক দর্শনার্থীর সাথে দেখা করতেন।
তিনি খুব দক্ষ ছিলেন।
তিনি খুব দীর্ঘদেহী ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি খুব দ্রুত অপছন্দ করতে শুরু করেন।
তিনি খুব দ্রুত নিজেকে স্থিতিশীল বোলারে রূপান্তরিত করেন।
তিনি খুব ধার্মিক এবং প্রকৃতির দ্বারা শান্তিময় ছিলেন ।
তিনি খুব পছন্দ করতেন না বরং ভয় করতেন।
তিনি খুব বেশি উচ্চ পদে আসীন ছিলেন না।
তিনি খুব বেশি দুর্বল হয়ে পড়েন।
তিনি খুব ব্যয়বহুল স্কুলে লেখাপড়া করেন।
তিনি খুব ভদ্রতার সাথে সাবলীল ভাষায় প্রশ্নের জবাব দিলেন।
তিনি খুব ভালো করে বাংলা শিখে যান।
তিনি খুব ভালো ছবি আঁকতেন।
তিনি খুব মনোযোগী ছাত্র ছিলেন।
তিনি খুব লাজুক এবং সংবেদনশীল ছিলেন।
তিনি খুব শান্তি পেয়েছেন।
তিনি খুব সাধারণ জীবনযাপন করতেন এবং জাঁকজমক এড়িয়ে চলতেন।
তিনি খুব সামান্যই গল্প-উপন্যাস রচনা করেছিলেন।
তিনি খুব সামান্যই নিজের ব্যক্তিগত কাজে খরচ করতেন।
তিনি খুব সীমিত খাদ্য গ্রহণ করতেন।
তিনি খুব সুন্দর ভাবে রূপায়ন করেছেন।
তিনি খুবই অল্প সময় নিয়ে দোয়া করতেন।
তিনি খুবই অসুস্থ হয়ে পড়েন এবং নার্সিং হোমে ভর্তি হন।
তিনি খুবই খাঁটো প্রকৃতির বোলিং করেছিলেন।
তিনি খুবই জনপ্রিয় ছিলেন।
তিনি খুবই ধূমপান করতেন।
তিনি খুবই প্রশংসিত হয়েছিলেন।
তিনি খুবই বিরক্তিকর এবং সময়ের অপব্যবহার বলতেন।
তিনি খুবই সংস্কৃতিবান ও শিক্ষিত ছাত্র হিসেবে পরিচিতি পান।
তিনি খুলনায় আশি তোলার পরিবর্তে একশত কুড়ি তোলায় সের-এর প্রচলন করেন।
তিনি খৃষ্টান ধর্মের অনুসারী ছিলেন।
তিনি খেই হারিয়ে ফেলেন।
তিনি খেতে পারবেন।
তিনি খেতেন দুই সের মাংস।
তিনি খেদিভের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি খেদিভের বিরুদ্ধে অভিযোগ তোলেন এবং তাকে ক্ষমতাচ্যুত করতে চেয়েছিলেন।
তিনি খেলতে পারবেন না।
তিনি খেলাধুলা কিংবাা ঘুরাঘুরির ব্যাপারে পারদের মত নিশ্চল ছিলেন ।
তিনি খেলাধূলার বাইরে কর্মজীবন সৃষ্টির জন্য অবিরাম চেষ্টা চালাচ্ছিলেন।
তিনি খেলাফত এবং অসহযোগ আন্দোলনের সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি খেলাফত কমিটির সদস্য ছিলেন।
তিনি খেলাফত লাভ করেন।
তিনি খেলাফতের পতন ঠেকিয়ে রেখেছিলেন।
তিনি খেলাফতের পূর্ণ দায়িত্বগ্রহণ করেন।
তিনি খেলায় অংশ নিতেন।
তিনি খেলায় আরও একটি বিরল নজির স্থাপন করেন।
তিনি খেলায় শতরান করেন।
তিনি খেলার জগৎ থেকে অবসর নেন।
তিনি খেলেননি ও লিগ ফুটবলে আর অংশ নেননি।
তিনি খেলোয়াড় হিসেবেও রিয়াল মাদ্রিদে খেলেছেন।
তিনি খেলোয়াড়দেরকে সফলতার কেন্দ্রবিন্দুতে পৌঁছানোর প্রয়াস চালান।
তিনি খেলোয়াড়দেরকে সাহস ও উদ্দীপনা যুগিয়ে সেরা খেলা আদায় করে নিয়েছিলেন।
তিনি খোখার বা ইসমাইলিদের হাতে নিহত হয়েছিলেন।
তিনি খোদাইয়ের কাজে সহায়তা করেছিলেন।
তিনি খোদাত্ব দাবি করছেন।
তিনি খোদান খানের চর্মরোগের চিকিৎসা করে তাকে নিরাময় করেন।
তিনি খোদাভীরু নিগূঢ় প্রজ্ঞাবান এক মুসলিম ব্যক্তিত্ব ছিলেন ।
তিনি খোয়ারাজম এবং সোগাদিয়ার সমরকন্দ জয় করেন।
তিনি খোয়ারিজম পর্যন্ত অগ্রসর হয়ে রাজধানী গুরগঞ্জ অবরোধ করেন।
তিনি খোয়ারিজমীয় সাম্রাজ্যের বিরুদ্ধে লড়াই করেছেন।
তিনি খোয়ারিজমীয় সাম্রাজ্যের শাসক আলাউদ্দিন মুহাম্মদ দ্বিতীয়ের বংশধর।
তিনি খোরাসান অধিকার করতে সমর্থ হন।
তিনি খোরাসান গমন করেছিলেন।
তিনি খোরাসান যাওয়ার ডাক পেয়েছিলেন।
তিনি খোরাসান, ইরাক ও হেজাজ সফর করেছেন।
তিনি খোরাসানের প্রধান শাসক হন।
তিনি খোরাসানের শাসক হন।
তিনি খোলা মাঠের যুদ্ধে পরাজিত করেছিলেন।
তিনি খ্যাত ছিলেন।
তিনি খ্যাত হয়ে উঠেন।
তিনি খ্যাত।
তিনি খ্যাতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি খ্যাতি অর্জন করেছেন।
তিনি খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি খ্যাতি লাভ করেন।
তিনি খ্যাতিমান মিশরীয় মুসলিম জ্যোতির্বিদ ইবনে ইউনূসের সমস্ত ভুক্তিগুলো সারণীবদ্ধ করেছেন।
তিনি খ্যাতির তুঙ্গে পৌঁছেন।
তিনি খ্যাতির শিখরে আরোহণ করেন।
তিনি খ্রিষ্টধর্ম গ্রহণ করেন।
তিনি খ্রিষ্টধর্ম প্রচারের জন্য সন্ন্যাস গ্রহণ করেন ।
তিনি খ্রিষ্টান সিসিলির মধ্য দিয়ে যান।
তিনি খ্রিস্টধর্ম ও কাদিয়ানীদের বিরুদ্ধে ব্যাপক লেখালেখি করেছেন।
তিনি খ্রিস্টধর্ম গ্রহণ করেন।
তিনি খ্রিস্টধর্মে ধর্মান্তরিত হন।
তিনি খ্রিস্টধর্মের সমালোচনা করে মিরাত আল-ইয়াকিন রচনা করেন।
তিনি খ্রিস্টান ধর্ম গ্রহণ করেন।
তিনি খ্রিস্টান ধর্মে দীক্ষিত হন।
তিনি খ্রিস্টান বা বাইবেলের মতামতকে প্রচার করেননি।
তিনি খ্রিস্টান রূপেই অভিহিত করেছেন।
তিনি খ্রিস্টান স্পেন থেকে মুসলমান মাদিজারদের উত্তর আফ্রিকা পৌঁছে দিতেন।
তিনি খ্রিস্টানদের প্রথমদিককার উৎপীড়নকারীর হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি খ্রিস্টীয় ধর্মতত্ত্ব সম্পর্কে মূল্যবান জ্ঞান অর্জন করেছিলেন।
তিনি খ্রিস্টীয় মতবাদকে পুরোপুরি প্রত্যাখ্যান করেননি।
তিনি খ্রিস্টীয় মতে সাধনা শুরু করেন।
তিনি খ্রীষ্টধর্ম সম্পর্কে পড়ালেখাও করেছিলেন।
তিনি গগনের কাছে গগন ও লালনের গান শুনতেন।
তিনি গগুর‍্যেও রাজধানী দখল করার জন্য নৌবহরের সাহায্য নেন।
তিনি গঙ্গার জেটিতে জেটিতে ঘুরতেন ও জাহাজের ক্যাপ্টেনদের সাথে মেলামেশা করতেন।
তিনি গঙ্গার তীরে একটি ছোট্ট কুঠিরে থাকতেন।
তিনি গঙ্গোহি থেকে ফিরে যাওয়ার অনুমতি চেয়েছিলেন।
তিনি গচ্ছিত থাকা তুর্কি নথিগুলিকে আরবি ভাষায় অনুবাদ করেন।
তিনি গজনির সিংহাসন লাভ করলে তার বিরুদ্ধে বিদ্রোহ মাথাচাড়া দেয়।
তিনি গজনির সিংহাসনে বসেন ও শাসক হিসেবে যথেষ্ট জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
তিনি গটিঙেন বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি গটিঙ্গেন বিশ্ববিদ্যালয় ও বার্লিন বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি গটিনজেন বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি গঠনমূলক গণিত ও রিকার্সিভ ফাংশন তত্ত্বে অবদান রাখেন।
তিনি গড়ে তুলেছিলেন এই কৃত্রিম ভাষায় কথা বলা একটি জনগোষ্ঠী।
তিনি গণ মুক্তি ফৌজের সার্বিক তত্ত্বাবধান করেন।
তিনি গণতন্ত্রের পক্ষে ক্ষতিকর মনে করতে শুরু করেন।
তিনি গণিত ও প্রাকৃতিক দর্শন নিয়ে পড়েন।
তিনি গণিত ছাড়াও ইংরেজি সাহিত্য ও দর্শনশাস্ত্রে শিক্ষা দিতেন।
তিনি গণিত নিয়ে পড়াশোনা করলেও পদার্থবিজ্ঞান ও জ্যোতির্বিজ্ঞান বিষয়েও গবেষণা করেছেন।
তিনি গণিত বিষয়ক আরেকটি ম্যাগাজিন সঙ্গীত প্রকাশিকাও প্রকাশ করেন।
তিনি গণিত বিষয়ে পড়তে চেয়েছিলেন, কিন্তু ভুলক্রমে পদার্থবিজ্ঞান বিভাগে ভর্তি হন।
তিনি গণিত বিষয়ে প্রধানত গোলকীয় ত্রিকোণমিতি ও কনিক নিয়ে কাজ করেছেন।
তিনি গণিত মধ্যে একটি প্রথম বর্গ বি।
তিনি গণিত সম্পর্কীয় বিশেষতঃ গণিতের ইতিহাস নিয়ে পুস্তিকা প্রকাশ করেন।
তিনি গণিতবিদ জর্জ হাওয়ার্ড ডারউইনের পুত্র এবং চার্লস ডারউইনের নাতি ছিলেন।
তিনি গণিতবিদ ফিব্রিজো মরদেন্তের সাথে ভয়াবহ বাকবিতণ্ডাতে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি গণিতশাস্ত্র ও পদার্থবিজ্ঞানে আকৃষ্ট হয়ে ওঠেন।
তিনি গণিতে অত্যন্ত মেধাবী ছিলেন ও দক্ষতার পরিচয় দেন।
তিনি গণিতে এম.এ. করেন।
তিনি গণিতে ডক্টরেট উপাধি লাভ করেন।
তিনি গণিতে ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি গণিতে পাঠক্রম বহির্ভূত শিক্ষা নেন।
তিনি গণিতে প্রথম শ্রেণীতে দ্বিতীয় হন।
তিনি গণিতে বিশেষ দক্ষতা দেখিয়ে পুরস্কার ও প্রশংসা লাভ করেন।
তিনি গণিতে বিশেষ পারদর্শিতা দেখিয়েছেন।
তিনি গণিতে সহজাত প্রতিভা প্রদর্শন করেন।
তিনি গণিতে সাম্মানিক করার চেষ্টা করেছিলেন, কিন্তু প্রবেশিকা পরীক্ষায় ব্যর্থ হয়েছিলেন।
তিনি গণিতে সুদূরপ্রসারী অবদান রেখে গেছেন।
তিনি গণিতের ওপর একাধিক লেকচার প্রদান করেন।
তিনি গণিতের প্রতিই বেশি মনোযোগী ছিলেন।
তিনি গণিতের প্রেমে পড়েন।
তিনি গণিতের শিক্ষক হিসেবে গোট্‌স্টাড বেই নিডাউ স্কুলে নিয়োগ লাভ করেন।
তিনি গণিতের শিক্ষক হিসেবে ব্যক্তিগতভাবে কাজ করতেন।
তিনি গণেশ দেউস্কর ও বিপিন পালের দ্বারা প্রভাবিত হন।
তিনি গণ্ধক মিশ্রিত এক বাটি পানি পান করেছিলেন।
তিনি গতানুগতিক শিক্ষা গ্রহণের বদলে ব্যবসা শিক্ষায় বাধ্য হন।
তিনি গতিকে কাজে লাগাতেন।
তিনি গদিচ্যুত হন এবং তাকে সপরিবারে তুরস্ক থকে বহিষ্কার করা হয়।
তিনি গদ্য ও পদ্য দুই ধারাতেই অবদান রেখেছেন।
তিনি গদ্যে ইফিগেনিয়া রচনা করেন।
তিনি গনভিল অ্যান্ড কিজ কলেজের ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি গবাদি পশু পালন করেছিলেন।
তিনি গবেষণা ও রচনাকর্মে ব্যাপৃত ছিলেন।
তিনি গবেষণা চালিয়ে যাওয়ার সুযোগ পান।
তিনি গবেষণা চালিয়ে যেতে হাইডেলবার্গের ল্যাবে ফিরে আসতেন।
তিনি গবেষণা পরিচালনা করেন যা থেকে নিউটনের শীতলীকরণ সূত্র এসেছে।
তিনি গবেষণা বন্ধ করেন নি।
তিনি গবেষণা শুরু করেন।
তিনি গবেষণাগারে ফিরে আসেন।
তিনি গবেষণাগারের কোর্স থেকে অব্যাহতি চান।
তিনি গবেষণার কাজ করতে পারেন নি।
তিনি গবেষণার পথকেই বেছে নিয়েছিলেন।
তিনি গভর্নর জেনারেল ওয়ারেন হোস্টংস্-এর পৃষ্ঠপোষকতা অর্জন করেন।
তিনি গভর্নর জেনারেল হিসাবে ব্রিটিশ ভারত শাসন করেন।
তিনি গভর্নর জেনারেলের লেজিসলেটিভ কাউন্সিলের সভ্য হন।
তিনি গভর্নরের কার্যনির্বাহী পরিষদ নিয়োগ পান।
তিনি গভর্নরের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি গভর্নিসেস দ্বারা শিক্ষিত ছিলেন।
তিনি গভীর অনুসন্ধিৎসা প্রদর্শন করেন এবং মৌলিক উদ্ভাবনী শক্তির পরিচয় দেন।
তিনি গভীর অবসাদে ডুবে যান।
তিনি গভীর আগ্রহ দেখাতেন।
তিনি গভীর চিন্তায় মগ্ন ছিলেন।
তিনি গভীর নিষ্ঠায় বাংলাভাষা, সাহিত্য ও পুরাতত্ত্বচর্চায় আত্মানিয়োগ করতেন।
তিনি গভীর পাণ্ডিত্য অর্জন করেন।
তিনি গভীর বুপত্তিও অর্জন করতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি গভীর ভাবে ‘রাজযোগ’ অবলম্বন করতেন যা স্বামীজী তাকে নির্দেশ দিয়েছিলেন।
তিনি গভীর মনোনিবেশ করেন।
তিনি গভীর মনোযোগী হয়ে ওঠেন।
তিনি গভীর হতাশায় ভুগতে থাকেন।
তিনি গভীরভাবে ইউরোপের অবস্থা পর্যবেক্ষণ করেন।
তিনি গভীরভাবে ক্ষুব্ধ হলেন এবং ভাইসরয়র আবাস ত্যাগ করে চলে যান।
তিনি গভীরভাবে প্রভাবিত হন।
তিনি গভীরভাবে প্রভাবিত হয়েছিলেন।
তিনি গভীরভাবে প্রেমে পড়ে গেছেন।
তিনি গভীরভাবে ভাবতে শুরু করেন।
তিনি গভীরভাবে শোকাহত হন।
তিনি গভীরভাবে শোকাহত হয়েছিলেন।
তিনি গম্ভীরভাবে নিয়েছেন।
তিনি গয়াতেও শিক্ষাদান করেছিলেন।
তিনি গরিব দুঃখীদের অবস্থা জানার জন্য ছন্দবেশে বাহিরে বের হতেন।
তিনি গরীব প্রজাদের চিকিৎসা সেবা প্রদানের জন্য অনেক হাসপাতাল স্থাপন করেন।
তিনি গর্ডন হাইল্যান্ডার্সে যোগদান করেছিলেন।
তিনি গর্সেলে গিয়ে তাঁর দুই বোনের সাথে বাকি জীবন কাটিয়ে ছিলেন।
তিনি গলনবিন্দু পর্যন্ত উত্তপ্ত করে আড়ধনুকটিকে নিক্ষেপ করেন।
তিনি গলা অবধি বালিতে সমাহিত হয়ে, প্রায়ই ধ্যানে বসে থাকতেন।
তিনি গল্ফের দিকে মনোনিবেশ ঘটিয়েছিলেন।
তিনি গা ঢাকা দেন।
তিনি গাই অব লুসিগনানকে রাজা হিসেবে মানতেন না।
তিনি গাইবান্ধা আদালতে আইন পেশায় নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি গাউচার কলেজের আমন্ত্রণে সূচনা ভাষণ দেন।
তিনি গাউসীয় বক্রতার ধারণার জন্ম দেন।
তিনি গাঙ্গুহির হাতে বায়আত গ্রহণ করেন।
তিনি গাজনি শাহী দরবারে সম্ভবত রাজ জ্যোতির্বিদ হিসেবে অবস্থান করতে থাকেন।
তিনি গাজা পর্যন্ত অনুসন্ধানকারী দল পাঠান।
তিনি গাজী ওসমান পাশার ডেপুটি ছিলেন।
তিনি গাড়ি চালানো শিখলেন এবং একটি পুরানো ফরাসী রেসিং গাড়ি চালালেন।
তিনি গাড়িতে ভ্রমনে বের হন।
তিনি গাড়ির ব্যবসায়ে প্রবেশ করেন এবং হিন্দুস্তান মোটর প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি গাণিতিক পদার্থবিজ্ঞানের জন্য তাই করেছেন।
তিনি গান গাইতে এবং গীটারও বাজাতে পারতেন।
তিনি গান রচনা করে গেয়ে যেতেন।
তিনি গানটিকে কবিতা আকারে বোলপুরে রবীন্দ্রনাথের কাছে পাঠিয়ে দেন।
তিনি গানের জগতে থেকে নিজেকে সম্পূর্ণ রূপে সরিয়ে নেন।
তিনি গান্ধিজী কে আমন্ত্রন জানান চম্পারণে।
তিনি গান্ধী দ্বারা চালিত অসহযোগ আন্দোলনকে সক্রিয়ভাবে সমর্থন করেছিলেন।
তিনি গান্ধীর সংস্পর্শে আসেন।
তিনি গান্ধীর সমালোচনা করেন।
তিনি গায়ক এবং নর্তকী হিসাবে এই পেশায় যথেষ্ট সফল ছিলেন।
তিনি গায়ক হিসেবে সফলতা লাভ করেন।
তিনি গায়কওয়াদের সাথে পুনর্মিলন করার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি গাস পূর্ণ ইনক্যান্ডেসেন্ট ল্যাম্প ও হাইড্রোজেন ওয়েল্ডিং উদ্ভাবন করেন।
তিনি গাস-নাং বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি গিটার, ম্যান্ডোলিন এবং অন্যান্য বাদ্যযন্ত্র্রের নির্মাতা।
তিনি গিয়ান্তসেতে ব্রিটিশ ভারতের দূত পালজর দরজে শাত্রার সাথে দেখা করেন।
তিনি গিয়াসউদ্দিনের অসন্তোষের শিকার হন।
তিনি গিয়াসউদ্দিনের কাছে সামরিক সহায়তা চান।
তিনি গির্জা ও স্কুলের সূত্রে নানা ধরনের বই পড়ার সুযোগ পান।
তিনি গির্জার কয়ারে গান গাইতেন।
তিনি গিলক্রাইস্ট বৃত্তি পেয়ে বিলেত গিয়েছিলেন।
তিনি গীত সংকলন "বাউলী" প্রকাশ করেন।
তিনি গীতধর্মী সংমিশ্রনের ব্যাপারে ঘোষণা দেন।
তিনি গীতা রহস্য রচনা করেন।
তিনি গীতিনাট্যকার হিসাবেই খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি গীতিমঞ্চে অভিনেত্রী ও গায়িকা হিসেবে কাজ করতেন।
তিনি গীতিমঞ্চে পরিবেশনাকারী লিও ড্রাইডেন ও হান্নাহ হিলের পুত্র, এবং
তিনি গীতিমঞ্চের জনপ্রিয় গায়ক ছিলেন।
তিনি গু-রা বৌদ্ধবিহারের প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি গুগলি বোলারদেরকে স্বার্থকভাবে মোকাবেলা করেছিলেন।
তিনি গুগলি বোলিংয়ে প্রভূত্ব দেখান।
তিনি গুজব ছড়ান যে, শাহজাদা মোস্তফাও ধারণাটি গ্রহণযোগ্য মনে করেন।
তিনি গুজরাট আক্রমণ করেন।
তিনি গুজরাটের মারাঠা অঞ্চলে প্রকৃত নির্বাহী ক্ষমতায় ছিলেন।
তিনি গুজরাটের শাসক ছিলেন।
তিনি গুজরাত জুড়ে সত্যগ্রহ আন্দোলনের নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
তিনি গুজরাতে একটি ছেলেদের কলেজে ইংরাজির অস্থায়ী অধ্যাপক পদে যোগ দেন।
তিনি গুজরাতের গোধরায় তাঁর আইন অনুশীলন শুরু করেন।
তিনি গুটিনজেন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে রসায়নে অধ্যয়ন শুরু করেন।
তিনি গুটিবসন্তে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি গুড়গুড়ে ভট্‌চাজ নামে পরিচিত ছিলেন ।
তিনি গুডিভ পদক লাভ করেন।
তিনি গুণময় শিবশম্ভুর সমতুল্য।
তিনি গুণী ব্যক্তিদের প্রতি ছিলেন শ্রদ্ধাবান।
তিনি গুণের কিছু নিখুত নিয়ম বের করেছিলেন।
তিনি গুমুশতিগিনকে দায়ী করেন এবং অবরোধে শক্তিবৃদ্ধি করেন।
তিনি গুয়াহাটিতে উকালতি আরম্ভ করেছিলেন।
তিনি গুয়াহাটিতে উকালতি করেন।
তিনি গুয়াহাটীতে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি গুরগানের চেয়ে সামান্য কিছুদূর অগ্রসর হতে পেরেছিলেন।
তিনি গুরগানের বেশি অগ্রসর হতে পারেননি।
তিনি গুরত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি গুরু পদে আসীন ছিলেন।
তিনি গুরু বনে যান ও উজ্জ্বীবনী ব্যক্তিত্বের অধিকারী হন।
তিনি গুরুগৃহে ফিরে যান।
তিনি গুরুতর অসুস্থ থাকতেন এবং সংক্রমণের জন্য অত্যন্ত সংবেদনশীল ছিলেন।
তিনি গুরুতর অসুস্থ হয়ে পড়েন এবং সেখানেই মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি গুরুতর অসুস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি গুরুতর আহত হন এবং বালাসোর হাসপাতালে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি গুরুতরভাবে উরুতে আঘাতপ্রাপ্ত হন।
তিনি গুরুতে পরিনত হন।
তিনি গুরুত্ব আরোপ করেন।
তিনি গুরুত্ব দিতেন না।
তিনি গুরুত্ব সহকারে না দেখে টেনিসের দিকে মনোনিবেশ ঘটান।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ আলেমদের একজন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ খেলাগুলোয় নিজেকে আরও মেলে ধরতে সচেষ্ট ছিলেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ প্রধান ব্যক্তিত্ব।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি হয়ে ওঠেন সম্রাট পরিবারে।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব হয়ে উঠেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ভুমিকা পালন করেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন, মাদ্রাসার নামকরণও তার নামে হয়েছে।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখেন এবং দেশে গণতন্ত্র পুনরুদ্ধারের আন্দোলনে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রেখেছেন।
তিনি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার স্বাক্ষর রাখেন।
তিনি গুরুত্বপূ্র্ণ ভূমিকা রাখেন।
তিনি গুরুত্বারোপ করতেন এবং নারী শিক্ষার প্রতি গুরুত্ব দিতেন।
তিনি গুরুদের বিভিন্নভাবে সাহায্য করেছিলেন।
তিনি গুরুর আশ্রয় নেননি।
তিনি গুরুর পদ লাভ করেন।
তিনি গুরুসদয় দত্তকে বিয়ে করেন।
তিনি গুলচিহরা বা গুলশারা বেগম নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি গুলচেহরাকে তার সাথে নেননি।
তিনি গুলিবিদ্ধ হন ও মারা যান।
তিনি গুহ্যগর্ভতন্ত্র ও বোধিসত্ত্বচর্যাবতারের ওপর শিক্ষা প্রদান করেন।
তিনি গুহ্যসমাজতন্ত্র সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি গুহ্যসমাজতন্ত্র, সেকোদ্দেশপঞ্জিকা ও বজ্রমৃতপঞ্জিকা সম্বন্ধে টীকাগুলির অনুবাদ করেন।
তিনি গৃহকর্মী, বিটরিস ম্যাকিন্টশ এবং তার মা দ্বারা গৃহশিক্ষক ছিলেন।
তিনি গৃহগুরুর নিকট হইতে সংস্কৃত শিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি গৃহত্যাগ করে তীর্থে তীর্থে ঘুরে বেড়াতে শুরু করেন।
তিনি গৃহত্যাগ করে নানা স্থান ভ্রমণ করেন।
তিনি গৃহত্যাগ করেন।
তিনি গৃহযুদ্ধ প্রসূত দুর্ভিক্ষে মারা যান।
তিনি গৃহীনি হিসাবে তাদের সন্তান থমাস এস এবং অ্যানির যত্ন নেন।
তিনি গেমাং বৌদ্ধ আশ্রমের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি গেলেন গৌড়ের রাজ দরবারে।
তিনি গৈরিক পোশাক পরতেন।
তিনি গোং-মা উপাধি ধারণ করেন।
তিনি গোকাল দাস প্রাথমিক বিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি গোটা ব্যাপারটাকে পূর্বনির্ধারিত কোনো 'নকশার' ফল হিসেবে দেখছেন।
তিনি গোটিঙ্গেন বিশ্ববিদ্যালয়ে রসায়নের অধ্যাপক পদে যোগদান করেন।
তিনি গোপণে দুইশোটির মত আলোকচিত্র তোলেন।
তিনি গোপনে অনুশীলন সমিতিতে যোগদান করেন।
তিনি গোপনে ইনোনুর সাথে সাক্ষাত করেছিলেন।
তিনি গোপনে বাংলা, উত্তর প্রদেশ ও পাঞ্জাবের বিপ্লবীদের সংস্পর্শে আসেন।
তিনি গোপিকাবাইকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি গোবিন্দ অধিকারীর দলে বেতনভুক গায়কতা করেছেন।
তিনি গোয়েনডোলাইন সি এ জিলিসকে বিয়ে করেন।
তিনি গোয়েন্দা কথাসাহিত্যের উদ্ভাবক ছিলেন বলে ধারণা করা হয়।
তিনি গোয়েন্দা বইটি দারোগার দপ্তর লিখেছিলেন।
তিনি গোলকের তলের পরিমাণ ও আয়তন নির্ণয় করেছিলেন।
তিনি গোলন্দাজদের পরিচালনা করেছেন।
তিনি গোলাঘাটের রাজখোয়া বংশের যজ্ঞেশ্বরী আইদেউর সাথে তাঁর বিয়ে হয়।
তিনি গোলাথির মানবা-উল-উলুম মাদ্রাসায় এবং তারপরে মাদরাসা শাহী, মোরাদাবাদে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি গোলাপ মা নামে জনপ্রিয় ছিলেন।
তিনি গোলাবর্ষণের আওতামুক্ত ছিলেন।
তিনি গোসপিক ফিরে আসেন।
তিনি গোসপিক বিশ্ববিদ্যালয় এর সবচাইতে বয়স্ক ছাত্র।
তিনি গোহালওয়ারের যুদ্ধে শিখদের কাছে পরাজিত হয়েছিলেন।
তিনি গৌড় ও বঙ্গ দুইটি রাজ্যের অধিকার প্রাপ্ত হন।
তিনি গৌড়ে বসবাস শুরু করেন।
তিনি গৌড়ের উদ্দেশ্যে রওনা হন।
তিনি গৌণ স্রষ্টা ব্রহ্মার অবতার ছিলেন।
তিনি গৌরবামণ্ডিত ছন্দময় ছিলেন।
তিনি গৌরমোহন বিদ্যালঙ্কারকে দিয়ে স্ত্রীশিক্ষা বিধায়ক গ্রন্থটি রচনা করিয়েছেন।
তিনি গৌরমোহন লাহিড়ীর স্ত্রী, মুক্তকেশীর কনিষ্ঠ পুত্র ছিলেন।
তিনি গৌরীপুরের রাজা প্রভাসচন্দ্র বড়ুয়ার সঙ্গীত শিক্ষক ছিলেন।
তিনি গ্ঝান-স্তোং তত্ত্বকে সমৃদ্ধ করতে সহায়তা করেন।
তিনি গ্ঝান-স্তোং তত্ত্বকে সমৃদ্ধ করেন।
তিনি গ্ঝান-স্তোন ও কালচক্র তন্ত্র সম্বন্ধে বিরুদ্ধমত প্রকাশ করেও রচনা লেখেন।
তিনি গ্ত্সাং-পা-র্গ্যা-রাস-য়ে-শেস-র্দো-র্জের নিকট দীক্ষাগ্রহণ করেন।
তিনি গ্দান-সা-থেল বৌদ্ধবিহারে চলে যান এবং সেখানে বাকি জীবন অতিবাহিত করেন।
তিনি গ্নাস-র্ন্যিং, স্নার-থাং ও তানাক বৌদ্ধবিহারে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি গ্বয়েউ রোমাটজিহ এর নির্মাতাদের একজন ছিলেন।
তিনি গ্যটিঙেন বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যায়ন করেছিলেন।
তিনি গ্যা'-ব্জাং বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি গ্যান্ডিয়া থেকে ভ্যালেন্সিয়ায় যান।
তিনি গ্যান্ডিয়ায় স্থায়ীভাবে বসবাস শুরু করেন।
তিনি গ্যাবার্ডিনের উদ্ভাবক হিসেবেও পরিচিত।
তিনি গ্যালিপোলি'র বিদ্রোহ থেকে নিজেকে পৃথক রাখেন।
তিনি গ্যালিসিয়া ও বুকোভিনা থেকে আসা শরণার্থীদের সহায়তা প্রদান করেছিলেন।
তিনি গ্যালোয়ার থিওরি নামে প্রকাশ করেন।
তিনি গ্যাস সূত্র সম্পর্কে সম্পূর্ণ গবেষণা করেছিলেন।
তিনি গ্যাসের গতি তত্ত্ব ব্যাখ্যায় বোলৎসমানের পদ্ধতি ব্যবহার করেন।
তিনি গ্যাসোলিনের সাহায্যে চালিত মোটরগাড়ির উদ্ভাবক হিসেবে বিখ্যাত।
তিনি গ্যুতে তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ে ষষ্ঠ পাঞ্চেন লামার নিকট শিক্ষালাভ করেন।
তিনি গ্যুতো তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি গ্যুতো মহাবিদ্যালয়ে এবং দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের শার-র্ত্সে মহাবিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি গ্যুমে তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ে তন্ত্র শিক্ষার উদ্দেশ্যে ভর্তি হন।
তিনি গ্যুমে তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ে তন্ত্র শিক্ষালাভ করেন।
তিনি গ্যুমে তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ে ভর্তি তিন বছর ধরে তন্ত্র শিক্ষালাভ করেন।
তিনি গ্যুমে তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি গ্যুমে তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ের প্রধান হিসেবে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি গ্যুমে তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ের প্রধানের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি গ্যুমে তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ের প্রধানের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি গ্যুমে মহাবিদ্যালয় এবং দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যাং-র্ত্সে মহাবিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি গ্যুমে মহাবিদ্যালয় ও দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের শার-র্ত্সে মহাবিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি গ্যুমে মহাবিদ্যালয়ে ও দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যাং-র্ত্সে মহাবিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি গ্যোটিঙেন বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষকতা করতে চলে যান।
তিনি গ্যোটিঙেন বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিতের অধ্যাপকের পদ লাভ করেন।
তিনি গ্রন্থ রচনায় মনোনিবেশ করার জন্য শিক্ষকতা পেশা ত্যাগ করেন।
তিনি গ্রন্থটি গভর্নরকেই উৎসর্গ করেন।
তিনি গ্রন্থটির অধ্যায়-শিরোনাম ব্যাখ্যা করে একটি গ্রন্থ লিখতে শুরু করেন।
তিনি গ্রন্থাগার ছেড়ে নার্সিং স্কুলে ভর্তি হওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি গ্রহণ করায় ঠাকুরও মথুরমোহনকে জগদম্বার লীলায় প্রধান রসদদার হিসাবে জানতেন।
তিনি গ্রহণ করেন এবং তা হল চলচ্চিত্রের সুর।
তিনি গ্রহণ করেন এবং মুহাম্মদের স্ত্রী হতে রাজি হন।
তিনি গ্রহণ করেননি; গৃহশিক্ষক রেখে বাড়িতেই তার শিক্ষার ব্যবস্থা করা হয়েছিল।
তিনি গ্রহের অবস্থান, আবহাওয়া এবং এমনকি রাজনৈতিক ঘটনারও ভবিষ্যদ্বাণী করেন।
তিনি গ্রাউডুনেজেব তোরনের প্রতিনিধিত্ব করেন ও তাদের বিরুদ্ধে বিদ্রোহের পরিকল্পনা করেন।
তিনি গ্রাউন্ড বোলার হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি গ্রানাডার বিচারকের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি গ্রানাদা থেকে পশ্চিমে মারিনিদ প্রদেশে চলে যান।
তিনি গ্রানাদায় জন্মগ্রহণ করেন এবং ইবনে বাজার দ্বারা শিক্ষিত হন।
তিনি গ্রান্ট মেডিকেল কলেজে ভেষজ বিষয়ে অধ্যায়ন শুরু করেন।
তিনি গ্রাম গ্রামে ঘুরে বেড়াতেন এবং কবিগান বাঁধতেন।
তিনি গ্রামবার্তা প্রকাশিকা পত্রিকা প্রকাশের জন্যও প্রসিদ্ধ।
তিনি গ্রামীণ এলাকা ন্যারোস, জর্জিয়া তে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি গ্রামে গ্রামে প্রাথমিক বিদ্যালয় স্থাপনের উদ্যোগ নেন।
তিনি গ্রামে চাঁদ দেখার জন্য ভ্রমণে বেরোন।
তিনি গ্রামের কো-অপারেটিভ ব্যাঙ্কের চেয়ারম্যানও ছিলেন।
তিনি গ্রামের প্রাথমিক বিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি গ্রামের বাড়ি কালিকচ্ছ ফেরৎ যান।
তিনি গ্রাম্য পাঠশালায় ভর্তি হয়েছিলেন।
তিনি গ্রাৎস ছেড়ে জার্মানির ড্রেসডেনে চলে যান।
তিনি গ্রাৎস ত্যাগ করতে চান।
তিনি গ্রিক ও সংস্কৃত ভাষায় রচিত অনেক বৈজ্ঞানিক রচনা অনুবাদ করেন।
তিনি গ্রিক ভাষাও জানতেন।
তিনি গ্রিক মহাকাব্য হোমারের ইলিয়াড এর ইংরেজি অনুবাদের কাজে হাত দেন।
তিনি গ্রিক, লাতিন, সংস্কৃত প্রভৃতি ভাষা শিক্ষা করেন।
তিনি গ্রিক,ল্যাটিন,জার্মান,ফরাসি,ইতালীয় ভাষাতেও সাবলীল ছিলেন।
তিনি গ্রিনিচ অবজারভেটরির প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি গ্রিফিথের আমেরিকা চলচ্চিত্রে কাজ করেন।
তিনি গ্রিফিথের ষাটটির অধিক নির্বাক চলচ্চিত্রে কাজ করেন।
তিনি গ্রিস ও জেরুজালেম সফর করেন।
তিনি গ্রীক অর্থোডক্সের পুরোহিত নির্দিষ্ট ডেভিডের পুত্র "সম্ভবত" ছিলেন ।
তিনি গ্রীক এবং ল্যাটিন উভয় লেখকগণের বই ঘনিষ্ঠভাবে পর্যবেক্ষণ করেছেন।
তিনি গ্রীক ও ল্যাটিন শিখেন।
তিনি গ্রীষ্মকালে উইসকনসিন ভূমি জরিপের সাথেও কাজ করেছিলেন।
তিনি গ্রীষ্মগুলো কাতালোনিয়াতেই কাটাতেন।
তিনি গ্রেট ইষ্টার্ন মোটর কোম্পানি স্থাপন করেন।
তিনি গ্রেট ব্রিটেন ও আয়ারল্যান্ডের রয়াল অ্যানথ্রোপলজিক্যাল সোসাইটির ফেলোশিপ লাভ করেন।
তিনি গ্রেট ব্রিটেনের প্রথম ইনিংসে রান করেছিলেন এবং দ্বিতীয়টিতে ব্যাট করেননি।
তিনি গ্রেটা কাজিন্স নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি গ্রেটা গার্বোর বিপরীতে সাতটি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি গ্রেপ্তার হন এবং তার আন্দামানে দ্বীপান্তর দণ্ড হয়।
তিনি গ্রেপ্তার হন এবং দীর্ঘ বিচারের পর তিনি দোষী সাব্যাস্ত হন।
তিনি গ্রেপ্তার হন এবং লা সান্তে কারাগার-এ থাকেন।
তিনি গ্রেপ্তার হন ও তিনমাস জেল খাটেন।
তিনি গ্রেপ্তার হয়ে যাওয়ার আশঙ্কা করেন।
তিনি গ্রেশাম কলেজে জ্যামিতির অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি গ্রেস হগ্সকে তার তৃতীয় সঙ্গী হিসেবে গ্রহণ করেন।
তিনি গ্র্যান্ড সম্রাজ্ঞী মুকুট লাভ করেন।
তিনি গ্র্যাম স্টেইনিং ব্যাকটেরিয়া থেকে পূর্ববর্তী কৌশল আবিষ্কার করেন।
তিনি গ্লাসগো বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপক থমাস থমসনের অধীনে রসায়ন অধ্যয়নের জন্য যান।
তিনি গ্লাসগো বিশ্ববিদ্যালয়ের পদার্থবিজ্ঞানের একজন প্রদর্শক হিসাবে যোগদান করেন।
তিনি গ্লাসগোতে মারা যান।
তিনি গ্লুকোজ, ফ্রুক্টোজ ও ম্যানোজের মধ্যে সম্পর্ক প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি গ্লুচেস্টারশায়ারের ক্ষুদ্রতর বিভাগে করোনার হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি গ্ল্যাডেনবাচের আমটম্যান ক্রেবসের বাড়িতে গৃহশিক্ষকের দায়িত্ব নেন।
তিনি ঘটনা নিয়ন্ত্রণে অক্ষম ছিলেন।
তিনি ঘটনাস্থল, অভিযোগ তদন্ত ও পদক্ষেপ নেওয়ার ক্ষেত্রে উমরের সহায়তা করতেন।
তিনি ঘনিষ্ট সম্পর্ক গড়ে তোলেন।
তিনি ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত ছিলেন।
তিনি ঘরের কাজ করেও জঙ্গলে গিয়ে গাছ কাটেন।
তিনি ঘানায় ওয়াহাবী সংস্কারবাদের উদ্যোক্তা ছিলেন, ব্যাপকভাবে সমাজ সংস্কারে আবদান রাখেন।
তিনি ঘুমিয়ে যান।
তিনি ঘুর হামলা করে গিয়াসউদ্দিনকে বন্দী করেন।
তিনি ঘুরি রাজধানী শহর ফিরোজকোহে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ঘুরিদের নিয়মিত কর পরিশোধ করবেন।
তিনি ঘুরে আশ্রয় নেন এবং গিয়াসউদ্দিনের কাছে সামরিক সহায়তা চান।
তিনি ঘূর্ণদর্শীকে একটি সরল পরীক্ষামূলক যন্ত্র হিসেবে ব্যবহার করেন।
তিনি ঘূর্ণায়মান অগ্নিকুণ্ড ছিলেন।
তিনি ঘেটুগানে যোগ দেন।
তিনি ঘেন্ট বিশ্ববিদ্যালয়ে ফ্রাঙ্কুই অধ্যাপক নির্বাচিত হন।
তিনি ঘোড়সওয়ার, ধনুর্বিদ্যা এবং কুস্তি অনুশীলন করেছিলেন।
তিনি ঘোড়ায় চড়া ও শুটিংকেই প্রাধান্য দিয়েছিলেন।
তিনি ঘোড়ায় চড়ে শিকারে যেতে পারতেন না।
তিনি ঘোড়ায় চড়ে, সম্পূর্ণরূপে সশস্ত্র অবস্থায় ছিলেন।
তিনি ঘোড়ার ব্যবসা শুরু করেছিলেন।
তিনি ঘোড়ার মাথার আকৃতির একটি বীণা তৈরি করেছিলেন।
তিনি ঘোড়ার সাহায্যে সাম্রাজ্যের বিভিন্ন প্রান্তে ডাকব্যবস্থার প্রচলন করেন।
তিনি ঙ্গোর-এ-বাম-ছোস-ল্দান বৌদ্ধবিহারের তৃতীয় প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি চক্রী রাজবংশের একমাত্র রাজা যিনি সিংহাসন পরিত্যাগ করেন।
তিনি চক্ষুচিকিৎসাবিজ্ঞান বিষয়ে বিশেষজ্ঞ হয়ে ওঠেন।
তিনি চট্টগ্রাম কলেজিয়েট স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি চট্টগ্রাম কলেজে এফ. এ. পড়ার জন্য ভর্তি হন।
তিনি চট্টগ্রাম কলেজে শিক্ষক হিসাবে যোগ দেন।
তিনি চট্টগ্রাম কলেজে স্থানান্তরিত হন।
তিনি চট্টগ্রাম কোর্টে জুরির হাকিম ছিলেন।
তিনি চট্টগ্রাম পৌরসভার চেয়ারম্যান নির্বাচিত হন।
তিনি চট্টগ্রাম বন্দরে থেমেছেন এরং বাংলাকে ইসলামের সাথে পরিচয় করানোয় তার অবদান আছে।
তিনি চট্টগ্রাম বারে যোগদান করেন।
তিনি চট্টগ্রাম মাদ্রাসায় যোগ দেন।
তিনি চট্টগ্রাম স্কুল থেকে এন্ট্রান্স পাশ করে ঢাকা কলেজে ভর্তি হন।
তিনি চট্টগ্রামে অনুষ্ঠিত বঙ্গীয় প্রাদেশিক সম্মেলনে সভাপতি হন।
তিনি চট্টগ্রামে প্রথম বেঙ্গল বার্মা স্টিম নেভিগেশন কোম্পানি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি চট্টগ্রামে মুসলমান শিক্ষা সভা" গঠন করেন।
তিনি চট্টগ্রামের কদমমোবারক মুসলিম এতিমখানা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি চট্টগ্রামের জোরারগঞ্জ হাই স্কুলে একই বিষয়ের শিক্ষক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি চট্টগ্রামের ডিভিশনাল ইন্সপেক্টর পদে নিযুক্ত হন।
তিনি চট্টগ্রামের বিদ্যালয়গুলির বিভাগীয় পরিদর্শক হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি চট্টগ্রামের বিভাগীয় কমিশনার ছিলেন।
তিনি চট্টগ্রামের বিভাগীয় কমিশনারের দপ্তরে কাজ শুরু করেন।
তিনি চণ্ডীদাসের গুণের অনুরাগিণী হয়ে পড়েন।
তিনি চতুর্থ অধ্যায় আন-নিসা পর্যন্ত সম্পন্ন করতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি চতুর্থ স্থান অধিকার করেন।
তিনি চতুর্থ স্থান দখল করেন।
তিনি চতুর্থবার বিবাহ করেন।
তিনি চন্ডীদাস এবং জয়দেব পড়তে পারতেন।
তিনি চন্দননগরে ফরাসী উপনিবেশের বাসিন্দা।
তিনি চন্দননগরের মেয়রের উপরে বোমা ছোঁড়েন ।
তিনি চন্দাবাইকে অধ্যয়ন করতে উৎসাহিত করেন।
তিনি চন্দ্র পর্যবেক্ষণেই বেশি সময় ব্যয় করতেন।
তিনি চন্দ্রকুমার আগরয়ালা ও হেমচন্দ্র গোস্বামীর সহিত পরিচয় হন।
তিনি চন্দ্রগোমীর সংক্ষিপ্তপ্রনিধান, অমরসিংহের অমরকোশ ও দন্ডীনের কাব্যদর্শও অনুবাদ করেন।
তিনি চব্বিশ পরগণা জেলায় মাতুলালয়ে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি চব্বিশ পরগণার নকিপুর স্কুলে কিছুদিন শিক্ষকতা করেন।
তিনি চমকপ্রদ ফলাফল করেন।
তিনি চম্পারণে নীলচাষীদের হয়ে আন্দোলন শুরু করেন।
তিনি চমৎকার ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শনে সক্ষমতা দেখান।
তিনি চমৎকার ব্যাটিংশৈলী প্রদর্শন করতে থাকেন।
তিনি চমৎকারভাবে রুখে দাঁড়ান ও অত্যন্ত নিখুঁততার সাথে বলে লাথি মারতেন।
তিনি চরমপন্থি রাজনীতিতে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি চরিত্রাভিনেতা হিসেব সুখ্যাতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি চলচ্চিত্র ও টেলিভিশনেও অভিনয় করেছেন।
তিনি চলচ্চিত্র নির্মাণের সঙ্গে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি চলচ্চিত্র পরিচালনাও করেন।
তিনি চলচ্চিত্র শিল্প বিকাশে ভূমিকা রেখেছেন।
তিনি চলচ্চিত্র শিল্পের প্রধান আন্তর্জাতিক তারকা হয়ে ওঠেন।
তিনি চলচ্চিত্রে কাজ করেছেন।
তিনি চলচ্চিত্রে ডিসরেইলি'র চরিত্রে অভিনয়ের জন্য সুপরিচিত ছিলেন।
তিনি চলচ্চিত্রে তার কাজের স্বীকৃতি হিসেবে এই তারকা লাভ করেন।
তিনি চলচ্চিত্রে স্ল্যাপস্টিক কৌতুকাভিনয়ের উদ্ভাবক হিসেবে পরিচিত।
তিনি চলচ্চিত্রের ইতিহাসের সবচেয়ে বাণিজ্যিকভাবে সফল প্রযোজক-পরিচালক।
তিনি চলচ্চিত্রের দিকে ঝুঁকে পড়েন।
তিনি চলচ্চিত্রের শুরুর সময়ের অনেক প্রযুক্তিগত ও বর্ণনাধর্মী বিকাশের পথ দেখান।
তিনি চলানবিল হর্স রেসের পৃষ্ঠপোষক এবং অংশগ্রহণকারী ছিলেন।
তিনি চলে আসেন চট্টগ্রামের দেয়াঙ পাহাড়ে।
তিনি চলে যাওয়ার জন্য উঠে দাঁড়ালেন।
তিনি চলে যান ইংল্যান্ড।
তিনি চলে যান এবং আর ফিরে আসেননি।
তিনি চলে যান পেত্রোগ্রাদে তথা সেন্ট পিটার্সবার্গে।
তিনি চলে যান ফ্রান্সিসকো তে তার পিতা,দাদা-দাদী ও চাচার সাথে থাকতে।
তিনি চলে যান মাউন্ট আবুতে।
তিনি চলে যান রাজপুতানার ঐতিহাসিক রাজ্য আলোয়ারে।
তিনি চলে যান রাশিয়ায়।
তিনি চল্লিশ বছর বয়স থেকেই মারাত্মক অসুস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি চল্লিশটিরও বেশি চলচ্চিত্র নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি চাংগানে ফিরে যেতে সক্ষম হন।
তিনি চাইতেন,ভারতকে অবশ্যই নিজ শিল্পজাত পণ্যে স্বয়ংসম্পূর্ণ হতে হবে।
তিনি চাও হুয়ানকে সিংহাসন পরিত্যাগ করতে বাধ্য করেন।
তিনি চাকরি ছেড়ে দিতে মনস্থ করেন।
তিনি চাকরি ছেড়ে দিয়ে মুক্তির সংগ্রামে যুক্ত হন।
তিনি চাকরি ছেড়ে দিয়েছিলেন।
তিনি চাকরি ছেড়ে দেন।
তিনি চাকরি থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি চাকরি থেকে পদত্যাগ করে অসহযোগ আন্দোলনে ঝাঁপিয়ে পড়েন।
তিনি চাকরিতে ইস্তফা দিয়ে ছাপরা থেকে কলকাতায় ফিরে আসেন।
তিনি চাকরিতে ইস্তফা দেন।
তিনি চাকুরি ছেড়ে কলকাতায় এসে আইন পড়া শুরু করেন।
তিনি চাকুরি ছেড়ে দিলেন।
তিনি চাকুরি ছেড়ে ব্যবস্থাপনায় পরামর্শদাতা হিসেবে স্বাধীন ব্যবসায়ে লিপ্ত হন।
তিনি চাকুরি থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি চাকুরী ছেড়ে দেয়ার চিন্তা-ভাবনা করছিলেন।
তিনি চাকুরী থেকে বহিষ্কৃত হন।
তিনি চাকুরীর জন্য ভারতে আসেন।
তিনি চাগাতাই খানাতের কারা হালাকুর বদলে ইয়েসু মংকেকে ক্ষমতায় বসান।
তিনি চাচার সাথে সিরিয়া যাওয়ার জন্য বায়না ধরলেন।
তিনি চাতরা উচ্চ বিদ্যালয়ে প্রধান শিক্ষকের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি চাদর প্রয়োগের বিরুদ্ধে প্রচারণা চালান এবং কাশফ-ই হিজাবকে সমর্থন করেন।
তিনি চাপ বজায় রেখেছিলেন।
তিনি চামড়া সংরক্ষণ ব্যবসার সাথে জড়িয়ে যান।
তিনি চামদ অঞ্চলের রাজনৈতিক নির্দেশকের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি চার খেলায় উপর্যুপরি সেঞ্চুরি করেছিলেন।
তিনি চার টেস্টে অংশ নেন।
তিনি চার টেস্টে ওয়েস্ট ইন্ডিজের প্রতিনিধিত্ব করেন।
তিনি চার দশকেরও বেশি সময় ধরে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি চার প্রজন্ম ধরে চলে আসা হিউস্টন অভিনয়শিল্পী পরিবারের প্রধান।
তিনি চার বছর থাকেন।
তিনি চার বছর ধরে ঐ পদে অধিষ্ঠিত থাকেন।
তিনি চার মাস সময় নেন।
তিনি চার শতক হাঁকিয়েছিলেন।
তিনি চার শতাধিক চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি চারজন খুলাফায়ে রাশিদুনের একজন।
তিনি চারজনের মধ্যে চতুর্থ স্থান অর্জন করেন।
তিনি চারটি গোল করেছিলেন।
তিনি চারটি নতুন শহরের প্রতিষ্ঠা করেন: দূর্গাপুর, বিধাননগর, কল্যাণী ও অশোকনগর-কল্যাণগড়।
তিনি চারটি প্রথম-শ্রেণীর শতরান করেন।
তিনি চারটি বৃহৎ সেনাদল জু কিসায় গহণ করেন এবং তাদের রোমান সিরিয়ায় প্রেরণ করেন।
তিনি চারণ বর্ণে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি চারবার ইংল্যান্ড সফরে যান।
তিনি চারবার দায়িত্বপ্রাপ্ত ছিলেন।
তিনি চারশ'রও বেশি গবেষণা কর্ম ও পুস্তক রচনা করেছেন।
তিনি চারুকলা পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি চারুশিল্প মহাবিদ্যালয়ে প্রযুক্তিশিল্প শিক্ষার জন্যে মায়াকোভস্কি স্কুল ত্যাগ করেন।
তিনি চার্চ পরিত্যাগ করেন এবং একজন অজ্ঞেয়বাদী হয়ে যান।
তিনি চার্লস ডারউইন এর বিবর্তন তত্ত্ব দ্বারাও গভীরভাবে প্রভাবিত হয়েছিলেন।
তিনি চার্লস ডে ফকোল্ডের জীবনী দ্য ওয়ারিয়র সেন্ট রচনা করেন।
তিনি চার্লস ব্যাবেজের অ্যানালিটিক্যাল ইঞ্জিন-এর একটি বর্ণনা লেখেন।
তিনি চার্লি চ্যাপলিনের সাথে অভিনয় করতেন।
তিনি চার্লির দায়িত্ব নিবেন কিন্তু সিডনির নয়।
তিনি চার্লির ব্যবসায়িক বিষয়াবলী তাদারকি শুরু করেন।
তিনি চিং সম্রাট জিয়ানফেংয়ের আমন্ত্রণে চীন যাত্রা করেন।
তিনি চিং সম্রাটদের আমন্ত্রণে বেশ কয়েকবার চীন যাত্রা করেন।
তিনি চিকিৎসক আর্নল্ড ক্লেবস এর পিতা।
তিনি চিকিৎসক এবং ফার্মাসিস্ট - উভয় দায়িত্বই পালন করতে থাকেন।
তিনি চিকিৎসক ও ফার্মাসিস্ট হিসেবে প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি চিকিৎসক ও শিক্ষকদের নিয়োগ দেন।
তিনি চিকিৎসক হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি চিকিৎসক হিসেবে কাজ করতে শুরু করেন।
তিনি চিকিৎসক, নারীবাদী ও ভোটাধিকার কর্মী ছিলেন।
তিনি চিকিৎসকদের পরামর্শে পড়াশোনা ছেড়ে দিয়েছিলেন।
তিনি চিকিৎসা ও বিজ্ঞান শিক্ষা নিয়ে দুঃখবোধ করতেন না।
তিনি চিকিৎসা কর্পসে সহকারী সার্জন হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি চিকিৎসা তত্ত্বাবধানে রয়েছেন।
তিনি চিকিৎসা পেশায় মনোনিবেশ ঘটান।
তিনি চিকিৎসা শাস্ত্রে ব্যাপক জ্ঞান অর্জন করেন।
তিনি চিকিৎসা শিক্ষা কার্যক্রম থেকে প্রত্যাখ্যাত হন।
তিনি চিকিৎসা সত্ত্বেও গুরুতর যকৃতের অসুস্থতায় ভুগছিলেন।
তিনি চিকিৎসা সেবা অব্যাহত রাখেন।
তিনি চিকিৎসাজীবন থেকে ইস্তফা দিয়ে রাজনীতি ও ব্যবসায়ী জীবনে প্রবেশ করেন।
তিনি চিকিৎসাবিজ্ঞান ও ঔষধবিজ্ঞানে পাণ্ডিত্যের জন্য বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি চিকিৎসাবিজ্ঞান বিভাগের কনিষ্ঠ পদ হতে পদোন্নতিসহ গণিত বিভাগে যোগদান করেন।
তিনি চিকিৎসাবিদ্যা নিয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি চিকিৎসাবিদ্যা নিয়ে পাদুয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে পরেন।
তিনি চিকিৎসাবিদ্যা নিয়েও কাজ করেছেন।
তিনি চিকিৎসাবিদ্যা বিষয়ে ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি চিকিৎসাবিদ্যার পাঠ সমাপ্ত করেননি।
তিনি চিকিৎসামূলক মালিশও প্রবর্তন করেন।
তিনি চিকিৎসায় ডক্টরেট ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন।
তিনি চিকিৎসার আড়ালে ধর্মান্তকরণের কাজ করতে থাকেন ।
তিনি চিকিৎসাশাস্ত্রে আয়ুর্বেদিক পদ্ধতি জানতেন এবং চড়ক এবং সুশ্রুত পড়তেন।
তিনি চিঠিটি স্থানীয় ফরাসি কমান্ডার জাক লেগার্দিয়ো দে সেন্ট-পিঁয়েরের কাছে পাঠান।
তিনি চিত্তবর্গ সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি চিত্র কর্মে বেশি মনোযোগ দিতে পেরেছিলেন।
তিনি চিত্র পরিচালনা করেন।
তিনি চিত্রকলা শিক্ষা করেছিলেন।
তিনি চিত্রগুলো মূলত কাঠের খোদাই করাই প্রধান ছিলো।
তিনি চিত্রনাট্যকার হিসেবে কাজ করার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি চিত্রপুর সারস্বত ব্রাহ্মণ সম্প্রদায়ের অন্তর্ভুক্ত ছিলেন।
তিনি চিত্রাঙ্কনের এক নতুন বিষয়ের সন্ধান পান।
তিনি চিত্রাঙ্কনের পদ্ধতিতে আইভাজভস্কির কাছ থেকে অনেক ধার করেছিলেন।
তিনি চিত্রাঙ্কনের ব্যাপারে কৌতূহলি হন।
তিনি চিত্রিত করেছেন শাজাদ লতিফ।
তিনি চিনাভাষাতেও ব্যুৎপত্তি অর্জন করেছিলেন।
তিনি চিন্তা করলেন একই পদ্ধতিতে দাঁতও পরিষ্কার করা যেতে পারে।
তিনি চিন্তিত হয়ে পড়েন।
তিনি চিরতরে তার প্রতি এবং তার কারণের প্রতি নিবেদিত প্রাণ ছিলেন।
তিনি চিরনিদ্রায় শায়িত আছেন।
তিনি চিরশান্তি লাভ করুক।
তিনি চিরশান্তি লাভ করেন।
তিনি চিরস্মরনীয় হয়ে আছেন।
তিনি চিরায়ত নিয়ম ভেঙে একেবারে সম্ভাব্যতার নতুন যুগ শুরু করেছিলেন।
তিনি চিরায়ত ভাষা বিষয়ের পরীক্ষাগুলোতে উত্তীর্ণ হন।
তিনি চিলির অনেক বুদ্ধিজীবীদের মনোযোগ আকর্ষণে সক্ষম হন।
তিনি চিলেকোঠায় ঘণ্টার পর ঘণ্টা সময় কাটাতে পছন্দ করতেন।
তিনি চিশতি নেজামী সুফি ত্বরিকার অনুসারী ছিলেন।
তিনি চিশতিয়া ত্বরীকার সিদ্ধ পুরুষ ছিলেন।
তিনি চিশ্‌তিয়া তরিকার সাধক ছিলেন।
তিনি চিৎকার করে কেঁদে উঠতে থাকেন।
তিনি চিৎকার করে বলেন আমি জেনারেলের সঙ্গে দেখা করতে চাই।
তিনি চীন ও মঙ্গোলিয়ায় বসবাস করেন।
তিনি চীন ভ্রমণে যান এবং সেখানে ভারতের সমর্থনে বক্তৃতা করেন।
তিনি চীন যাত্রা করে চিং সম্রাট চিয়ানলোংয়ের সঙ্গে সাক্ষাত করেন।
তিনি চীন শাসন করেন।
তিনি চীনা মূল ভূখণ্ড পুনরায় দখল করার আশাবাদ ব্যক্ত করেন।
তিনি চীনা শিল্পীদের সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের পদ্ধতিতে তাদের প্রশিক্ষণ দেন।
তিনি চীনে ফিরে এসে টিসিংহুয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে গণিত শেখাতে থাকেন।
তিনি চীনের অনেকগুলো হাসপাতালের উপদেষ্টা ছিলেন।
তিনি চীনের ইতিহাস নামে একটি গ্রন্থ লিখে প্রকাশ করেন।
তিনি চীনের কমিউনিস্ট পার্টি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি চীনের বিশিষ্ট রাজনীতিবিদ হিসেবে স্বঅবস্থানে বজায় ছিলেন।
তিনি চীফ অব দ্য জেনারেল আর্মি নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি চীরস্মরণীয় হয়ে রয়েছেন।
তিনি চুচাক বেগমকে হত্যা করেন।
তিনি চুচৌয়ের সামরিক গভর্নরে যোগ দেন।
তিনি চুম্বকত্বের উপর গবেষণা করেন, যা বর্তমানে সুপরিচিত।
তিনি চুরি করে জীবিকা নির্বাহ করতেন।
তিনি চুল্লীগুলির তাপমাত্রা সঠিকভাবে পরিমাপ করার উপায় বের করেছিলেন।
তিনি চূড়ান্ত অপমান, ক্রোধ ও উপহাসের শিকার হন।
তিনি চেক অংশের বিশ্ববিদ্যালয়, প্রাগ বিশ্ববিদ্যালয়ে দর্শনের অধ্যাপক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি চেক ফোটোগ্রাফারদের একজন হয়ে উঠলেন ।
তিনি চেচনিয়ায় ফিরে আসেন।
তিনি চেন-এর সাথে সাক্ষাৎ লাভ করেন।
তিনি চেন্নাইয়ের উদ্দেশ্যে রওনা দিলেন।
তিনি চেন্নাইয়ের মঠে যোগ দেন।
তিনি চেম্বার্স পরিবারের বাসভবন হ্যাগস ফার্মে যাতায়াত শুরু করেন।
তিনি চেয়েছিলেন সভাসদ হিসেবে।
তিনি চেষ্টা করছিলেন যদিও শেষ করার আগেই তিনি মারা যান।
তিনি চৈতন্যদেব যে একজন অবতার তা ঘোষণা করেন।
তিনি চৈতন্যসম্প্রদায়ের গৌরব ঘোষণা করেন।
তিনি চৈতন্যের ব্যক্তিগত সম্পাদক ছিলেন।
তিনি চৈনিক সম্রাটের দরবারে প্রবেশ করতে পারেননি।
তিনি চোখ বাঁধতেও রাজি হননি।
তিনি চোলা অঞ্চল আক্রমণ করেন এবং কুলোথুঙ্গাকে নির্বাসনে পাঠিয়ে দেন।
তিনি চৌ এন-লাই-এর সহচর্য লাভ করেন।
তিনি চৌদ্দ দফা সাংবিধানিক সংস্কার পরিকল্পনা প্রস্তাব করেন।
তিনি চৌদ্দ বছর থাকেন।
তিনি চৌদ্দ বছর বয়সে ধর্মতত্ত্ব ও দর্শন পড়েন।
তিনি চৌদ্দ বছর বয়সে বার্সেলোনাতে একক অনুষ্ঠান করেন।
তিনি চৌধুরী ও রাজা উপাধিতে ভূষিত হন।
তিনি চৌমহল্লা প্রাসাদে যাননি।
তিনি চৌম্বকীয় কয়েলগুলি আকার দেওয়ার একটি ব্যবহারিক পদ্ধতির উদ্ভাবন করেছিলেন।
তিনি চৌম্বকীয় তার রেকর্ডার উদ্ভাবন করেন।
তিনি চৌরঙ্গীর একটি ক্রীড়া সামগ্রীর দোকানে চাকরি করেন।
তিনি চ্যাপলিনকে দেখেই মুকাভিনেতা হতে অনুপ্রাণিত হন।
তিনি চ্যাপলিনের চলচ্চিত্রের প্রধান অভিনেত্রী এডনা পারভায়েন্সের সাথে যোগাযোগ করেন।
তিনি চ্যাপলিনের তীব্র সমালোচনা করেন।
তিনি ছতর মঞ্জিল নির্মাণ করেছেন।
তিনি ছত্রাক-নিঃসৃত দ্রব্যটির নাম দেন অ্যান্টিবায়োটিক।
তিনি ছদ্মনাম ব্যবহার করতেন ও মহিলাদের সমতায়ণে অগ্রসর হন।
তিনি ছদ্মনাম হিসেবে টিটো নাম গ্রহণ করেন।
তিনি ছদ্মনামে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সেনাবাহিনীতে যোগ দেন।
তিনি ছদ্মনামে রচনা করেন ।
তিনি ছদ্মবেশে দক্ষিণ ইউরোপ পৌছান।
তিনি ছন্দ ও স্পন্দন নিয়েও সাহসী পরীক্ষা-নিরীক্ষা চালান।
তিনি ছন্দের রাজা ও ছন্দের যাদুকর বলে খ্যাত।
তিনি ছবি আঁকার প্রতি আগ্রহী হয়ে উঠেন।
তিনি ছবি আঁকার মাধ্যমে রোজগারের প্রয়াস করতে থাকেন।
তিনি ছবিযুক্ত ছোট গল্পের জন্য খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি ছবির সাহায্য অক্ষর চেনাতে সচেষ্ট হয়েছিলেন।
তিনি ছয় উইকেট দখল করেন।
তিনি ছয় উইকেট লাভ করেছিলেন।
তিনি ছয় থেকে চোদ্দো বছর পর্যন্ত একজন ছাত্র ছিলেন।
তিনি ছয় দশকের অধিক সময় মঞ্চে অভিনয় করেছেন।
তিনি ছয় নম্বরে ব্যাটিংয়ে নেমেছিলেন।
তিনি ছয় বছর দ্বাগ্স-ল্হা বৌদ্ধবিহারের প্রধান লামার পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি ছয় বছর বয়সে প্রথম লেপার্ড শিকার করেন।
তিনি ছয় বছরের জন্য ইলিনয়ের নিউ সেলামে নিজের বাড়ি তৈরি করেছিলেন।
তিনি ছয় ভাইবোনের মধ্যে সবার ছোট ছিলেন।
তিনি ছয় মাসের জন্য আগ্রা দুর্গে আশ্রয় নিতে বাধ্য হন।
তিনি ছয় রান তুলে রান-আউটের শিকার হন।
তিনি ছয় লক্ষ হাদীছের হাফেয ছিলেন।
তিনি ছয় সদস্যের একটি কমিটি গঠন করেন।
তিনি ছয় সন্তানের মধ্যে বড় ছিলেন।
তিনি ছয়-সাত বছর কাজ করেছিলেন ।
তিনি ছয়টি করে উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি ছাঁচ থেকে তৈরি হওয়া পেনিসিলিন পৃথক করতে পারেন নি।
তিনি ছাগল চরাতেন।
তিনি ছাচরানে জন্মগ্রহণ এবং মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ছাট্টা মসজিদে ইউক্লিড শিক্ষা প্রদানে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি ছাড়া পান ও ক্যামব্রিজের জেসাস কলেজে ভর্তি হন।
তিনি ছাড়াও হামজা ইবনে আবদুল মুত্তালিব এই দলের নেতৃত্বে ছিলেন।
তিনি ছাত্র অবস্থা থেকেই সমাজসংস্কারমূলক আন্দোলনে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি ছাত্র পড়িয়ে কলেজের পড়া চালাতেন।
তিনি ছাত্র ব্যাটেলিয়ন মর্যাদাক্রম দ্রুত বেড়ে উঠছিলেন।
তিনি ছাত্র রাজনীতির সমর্থক ছিলেন না।
তিনি ছাত্র হিসেবেও যোগ দেন।
তিনি ছাত্রছাত্রীদের রেশম চাষ পদ্ধতি শিক্ষা দিতেন।
তিনি ছাত্রজীবনের শুরু থেকেই একজন শৌখিন স্ট্রিট ফটোগ্রাফারও ছিলেন।
তিনি ছাত্রদের অধ্যয়নের জন্য একটি টোল স্থাপন করেন।
তিনি ছাত্রদের প্রিয় শিক্ষক ছিলেন এবং তারা তাঁকে 'আচার্য' বলে ডাকত।
তিনি ছাত্রদের মন জয় করে নিতেন খুব সহজেই।
তিনি ছাত্রদের শুক্লা-যজুর্বেদ শেখান, যা একটি সংস্কৃত ব্যাকরণ এবং যোগ দর্শন।
তিনি ছাত্রদেরকে নিজ নিজ মাতৃভাষাসহ অন্যান্য ভাষা শিক্ষার প্রতি অনুপ্রাণিত করেন।
তিনি ছাত্রবিক্ষোভে অংশ নেন।
তিনি ছাত্রসমাজ, ভারত-সভা এবং ভারতের জাতীয় কংগ্রেসের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
তিনি ছাত্রাবস্থায় কবিতা এবং ছোট গল্প রচনা করতেন ।
তিনি ছাত্রাবাসে অবস্থান করতেন।
তিনি ছাপাকল তৈরি পদ্ধতির উপর তার গবেষণা প্রকাশ করেন।
তিনি ছাপাখানা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ছায়াপথের মূল চাকতির মডেল তৈরি করতে পারেননি।
তিনি ছিপির একটি পাতলা সেকশন করে অণুবীক্ষণ যন্রে পর্যবেক্ষণ করলেন।
তিনি ছিররিউ সাকতী নামে বিখ্যাত।
তিনি ছিরেন পেশায় স্থপতি।
তিনি ছিলে প্রথম শ্রেণীর ঠিকাদার।
তিনি ছিলে ফেরু মল নামে এক সচ্ছল ছোটো ব্যবসায়ীর পুত্র।
তিনি ছিলেট, তেজপুর ইত্যাদি স্থানে কারাবাস করেছিলেন।
তিনি ছিলেন বা Ազգանուէր հայուհեաց ընկերութիւն নামক একটি সংগঠনের সদস্য।
তিনি ছিলেন বিশ্বেশ্বর সরস্বতী ও মাধব সরস্বতীর শিষ্য।
তিনি ছিলেন মোগল সম্রাট আওরঙ্গজেবের চাচা ছিলেন।
তিনি ছিলেন "এক্সিবিশনিস্ট, অহংকারী, আত্মকেন্দ্রিক এবং স্বেচ্ছাচারী"।
তিনি ছিলেন অক্সফোর্ডের ডিসিএল এবং কেমব্রিজের এলএলডি।
তিনি ছিলেন অগ্রগণ্য কর্মী।
তিনি ছিলেন অগ্রণী সেনানী।
তিনি ছিলেন অত্যন্ত কঠোর ও রূঢ়।
তিনি ছিলেন অত্যন্ত জনপ্রিয় লেখক।
তিনি ছিলেন অত্যন্ত সহজ সরল, সময়নিষ্ঠ, আত্মনির্ভরশীল এবং কর্মদক্ষ।
তিনি ছিলেন অত্যন্ত সুন্দরী, ধনবতী, বিশিষ্ট চিত্রকর ও নামকরা কবি।
তিনি ছিলেন অনন্য।
তিনি ছিলেন অনেক সম্পদশালী এবং সম্মানিত।
তিনি ছিলেন অন্যতম উদ্যোক্তা।
তিনি ছিলেন অন্যতম খ্যাতিমান ব্যারিস্টার।
তিনি ছিলেন অন্যতম নেতৃত্বদানকারী মুঘল সেনাপতি।
তিনি ছিলেন অন্যতম পুরোধা ব্যক্তিত্ব।
তিনি ছিলেন অন্যতম সহকারী।
তিনি ছিলেন অন্যতম।
তিনি ছিলেন অবাঙালি।
তিনি ছিলেন অবিভক্ত বাংলার প্রথম প্রধানমন্ত্রী।
তিনি ছিলেন অমায়িক এবং নিঃসন্তান।
তিনি ছিলেন অল্প বয়স্ক শিশু।
তিনি ছিলেন অসামান্যা সুন্দরী।
তিনি ছিলেন অস্ট্রিয়ার সোশ্যাল-ডেমোক্রাসির দক্ষিণপন্থী অংশের নেতা।
তিনি ছিলেন অ্যান্ড্রু জনস্টন এবং ইসাবেল কিথের ছেলে।
তিনি ছিলেন আইনজ্ঞ এবং আইনজ্ঞদের মধ্যে প্রধানতম ব্যক্তি।
তিনি ছিলেন আইনসভায় তাদের মূখ্য প্রতিদ্বন্দী।
তিনি ছিলেন আইরিশ-ক্যাথোলিক বংশোদ্ভূত।
তিনি ছিলেন আকবরের সভাকবি ফৈজির কনিষ্ঠ ভ্রাতা।
তিনি ছিলেন আধুনিক ভারতের সমাজ সংস্কারের অন্যতম পথিকৃৎ।
তিনি ছিলেন আধুনিক মুসলিম, নারীশিক্ষার ব্যাপারে তিনি ছিলেন সমর্থক।
তিনি ছিলেন আবার কোনও পুরুষ সঙ্গীবিহীন ।
তিনি ছিলেন আব্দুল মুতালিবের মেয়েদের মধ্যে একমাত্র উজ্জ্বল ত্বকের অধিকারিণী ছিলেন॥
তিনি ছিলেন আব্বাসিয় খেলাফতের শেষ সময়কার ইসলামিক সংস্কৃতির একজন শ্রেষ্ঠ প্রতিনিধি।
তিনি ছিলেন আব্রাহান লিঙ্কন সমর্থিত রিপাবলিকান পার্টির একজন প্রতিষ্ঠাতা সদস্য।
তিনি ছিলেন আমির আবদুর রহমান খানের দ্বিতীয় পুত্র।
তিনি ছিলেন আমেরিকান ইহুদি।
তিনি ছিলেন আম্বার কামিলির স্ত্রী।
তিনি ছিলেন আরকট রাজপরিবারের সদস্য এবং আরকটের নবাবদের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত।
তিনি ছিলেন আরব বংশোদ্ভূত ইতিহাস ও ইসলামিক গবেষণার একজন আন্দালুসীয় বিদ্বান।
তিনি ছিলেন আরবিতে অনার্স ও মাস্টার্স ডিগ্রিধারী প্রথম বাঙালি মুসলমান।
তিনি ছিলেন আরেক বিখ্যাত ইংরেজ কবি পার্সি বিশি শেলীর স্ত্রী।
তিনি ছিলেন আল রাবি ইবনে ইউনূসের পূত্র।
তিনি ছিলেন আল-হাদী,হারুন আল-রশিদ, উলায়া এবং ইব্রাহিম ইবনে আল-মাহদির সৎবোন।
তিনি ছিলেন আলি ইবনে আবি তালিবের বংশধর ।
তিনি ছিলেন আহমদ শাহ দুররানির জ্যেষ্ঠ পুত্র।
তিনি ছিলেন আহমদ হোসেন ফিদার পুত্র, যিনি মির্জা গালিবের শিষ্য ছিলেন।
তিনি ছিলেন আহমদিয়া আন্দোলনের প্রতিষ্ঠাতা মির্জা গোলাম আহমদের সহচর।
তিনি ছিলেন ইউরুক বংশোদ্ভুত।
তিনি ছিলেন ইউরোপে শিক্ষিত উসমানীয় মহিলাদের অন্যতম একজন।
তিনি ছিলেন ইতিহাসের সবচেয়ে ধনী জলদস্যু।
তিনি ছিলেন ইন্ডিয়ান সিভিল সার্ভিসে যোগদানকারী প্রথম ভারতীয়।
তিনি ছিলেন ইমাম আহমদ রেজা খান কাদেরী বেরলভীর ছোট ভাই।
তিনি ছিলেন ইমেরেন্তিয়া পোহেম এবং রেনহোল্ড রোকার কন্যা।
তিনি ছিলেন ইয়ং বেঙ্গল দলের সদস্য, শিক্ষাবিদ, ভাষাতত্ত্ববিদ ও খ্রিষ্টধর্মপ্রচারক।
তিনি ছিলেন ইরাকের অধিবাসী এবং সম্রাট জাহাঙ্গীর এর শাসনামলে তিনি এ উপমহাদেশে আসেন।
তিনি ছিলেন ইসমাইল পাশার সপ্তম পুত্র।
তিনি ছিলেন ইসলামের একজন দার্শনিক এবং মরমী।
তিনি ছিলেন ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির মুনশি।
তিনি ছিলেন ইহুদিদের বিশ্ব সংগঠন ফ্রি মিশনের সদস্য।
তিনি ছিলেন উচ্চ শিক্ষায়তনিক।
তিনি ছিলেন উচ্চশিক্ষিত, বহু ভাষায় পারদর্শী এবং বীর যোদ্ধা।
তিনি ছিলেন উত্তরপ্রদেশ রাজ্যের বৃন্দাবনের নারায়ণদাস আগরওয়ালের কন্যা।
তিনি ছিলেন উত্তরাধিকারের ধারার শেষ ব্যক্তি।
তিনি ছিলেন উম্মুল মুমিনীন বা "বিশ্বাসীদের মাতা" উপাধিতে ভুষিত।
তিনি ছিলেন উৎকল ভাসোদ্দীপিনী সভার সেক্রেটারী।
তিনি ছিলেন উৎকল সাহিত্য সমাজের প্রতিষ্ঠাতা-সদস্য।
তিনি ছিলেন এই কলেজের পরিচালনমণ্ডলীর সদস্য।
তিনি ছিলেন এই চুক্তির অন্যতম সাক্ষী।
তিনি ছিলেন এই দায়িত্বপালনকারী শেফিল্ডের প্রথম নারী।
তিনি ছিলেন এই পত্রিকার সম্পাদক ।
তিনি ছিলেন এইচএমএস-এর তৃতীয় লেফটানান্ট।
তিনি ছিলেন এক কট্টর জাতীয়তাবাদী।
তিনি ছিলেন এক খ্যাতনামা হিস্টোরিওগ্রাফার।
তিনি ছিলেন এক বিশিষ্ট জীবনীকার।
তিনি ছিলেন এক বিশিষ্ট সংগীতবিদ।
তিনি ছিলেন এক মহান জনহিতৈষী, সমাজসেবী, মানবতাবাদী ও পরোপকারী ব্যক্তিত্ব।
তিনি ছিলেন এক মাত্র উত্তরাধিকারী ।
তিনি ছিলেন এক সমাজসেবী ও সংস্কারবাদী ব্যক্তিত্ব।
তিনি ছিলেন একজন অবৈধ সন্তান।
তিনি ছিলেন একজন আস্তিক সমাজ সংস্কারক।
তিনি ছিলেন একজন ইংরেজি গণিতবিদ, জীববিজ্ঞানী ও দার্শনিক।
তিনি ছিলেন একজন ইংলিশ ক্রিকেটার এবং সৈনিক।
তিনি ছিলেন একজন ইহুদি সম্প্রদায়ভুক্ত হিব্রুভাষার পণ্ডিত ব্যক্তিত্ব।
তিনি ছিলেন একজন উচ্চাকাঙ্ক্ষী ও সুযোগসন্ধানী একনিষ্ঠ বিপ্লবী।
তিনি ছিলেন একজন উল্লেখযোগ্য দার্শনিক ও গ্রীক ভাষায় লেখক।
তিনি ছিলেন একজন এক্স-রে স্ফটিকবিদ।
তিনি ছিলেন একজন ওষুধ বিক্রেতা।
তিনি ছিলেন একজন কবি এবং সাহিত্য প্রেমিক।
তিনি ছিলেন একজন কাপড় ব্যবসায়ী।
তিনি ছিলেন একজন ক্যাথলিক ধর্মবেত্তা এবং সন্নাসীপন্থি যাজক।
তিনি ছিলেন একজন খুব দক্ষ প্রশিক্ষিত কুস্তিবিদ ছিলেন।
তিনি ছিলেন একজন গণ্যমান্য ধনী বাঙালি।
তিনি ছিলেন একজন গান্ধীবাদী।
তিনি ছিলেন একজন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব ।
তিনি ছিলেন একজন গুরুত্বপূর্ণ লেখক ও রাজনৈতিক কর্মী।
তিনি ছিলেন একজন গৃহস্থ এবং তার একটি পুত্র সন্তান ছিল।
তিনি ছিলেন একজন গ্রিক।
তিনি ছিলেন একজন ডেনমার্কের নারী অধিকার কর্মী এবং লেখক।
তিনি ছিলেন একজন দক্ষ প্রশাসক ও যোগ্য সেনানায়ক।
তিনি ছিলেন একজন দাদী।
তিনি ছিলেন একজন দীনদার এবং আবেদ।
তিনি ছিলেন একজন দূরদর্শী নেতা।
তিনি ছিলেন একজন ধর্মপ্রচারক ও সমাজ সংস্কারক।
তিনি ছিলেন একজন ধর্মপ্রাণ হিন্দু।
তিনি ছিলেন একজন নরমপন্থী নেতা।
তিনি ছিলেন একজন পথিকৃৎ।
তিনি ছিলেন একজন পরিচিত আইনজীবীও।
তিনি ছিলেন একজন প্রখ্যাত মুসলিম ধর্মতাত্ত্বিক।
তিনি ছিলেন একজন প্রতিভাধর, কার্যকর প্রশাসক এবং সংগঠক।
তিনি ছিলেন একজন প্রতিষ্ঠাতা ও পরিচালক।
তিনি ছিলেন একজন ফরাসি অভিজাত বংশের মহিলা।
তিনি ছিলেন একজন ফারুকি অর্থাৎ উমর ফারুকের বংশধর।
তিনি ছিলেন একজন বারবণিতার সন্তান।
তিনি ছিলেন একজন বিখ্যাত আরবি ভাষাতত্ত্ববিদ।
তিনি ছিলেন একজন বিখ্যাত সুফী সাধক।
তিনি ছিলেন একজন বিশিষ্ট পুঁথিকার।
তিনি ছিলেন একজন বিশিষ্ট বাগ্মী এবং ইংরেজি ভাষার যশস্বী কবি।
তিনি ছিলেন একজন বিশেষ গুণসম্পন্ন বাচ্চা।
তিনি ছিলেন একজন বুদ্ধিমতী ও উচ্চাকাঙ্ক্ষী নারী।
তিনি ছিলেন একজন বৃটিশ বিদ্বান ও প্রাচ্যবিদ।
তিনি ছিলেন একজন ব্যবসায়ী এবং শিলংয়ে স্থায়ীভাবে বসবাস করতেন।
তিনি ছিলেন একজন ব্যাংক কেরানী।
তিনি ছিলেন একজন ভারতবিশারদ।
তিনি ছিলেন একজন ভারতীয় ইসলামি পণ্ডিত এবং হানাফি ফকিহ।
তিনি ছিলেন একজন ভারতীয় মুক্তিযোদ্ধা যিনি তেহরি বিদ্রোহে মুখ্য ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি ছিলেন একজন মুতাযিলা পণ্ডিত, কিন্তু পরে মুতাযিলা মতবাদ বর্জন করেন।
তিনি ছিলেন একজন মুসলিম।
তিনি ছিলেন একজন রাজনিতিক দার্শনিক এবং সমর্থন করতেন ধর্ম নিরপেক্ষ রাষ্ট্রের।
তিনি ছিলেন একজন লাইট হাউজ ইঞ্জিনিয়ার।
তিনি ছিলেন একজন লেখক, বক্তা এবং জায়েদ ইবনে সুহানের ভাই।
তিনি ছিলেন একজন শিক্ষক এবং আয়ুর্বেদ পেশার অনুশীলনকারী।
তিনি ছিলেন একজন শিক্ষাবিদ।
তিনি ছিলেন একজন শিল্পী এবং শিল্প ইতিহাসবিদ।
তিনি ছিলেন একজন শুদ্ধ ভক্ত।
তিনি ছিলেন একজন শৌখিন লেখক।
তিনি ছিলেন একজন সফল আইনজীবী।
তিনি ছিলেন একজন সরকারি কর্মকর্তা, ডেপুটী কালেকটরেট হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি ছিলেন একজন সূফী সাধক মরমী সঙ্গীত রচয়িতা ও পীর।
তিনি ছিলেন একজন হাদীসবিদ।
তিনি ছিলেন একটি বিশিষ্ট নাম।
তিনি ছিলেন একমাত্র ছেলে।
তিনি ছিলেন একমাত্র বাঙালি রমণী।
তিনি ছিলেন একমাত্র ভারতীয়।
তিনি ছিলেন একমাত্র মহিলা যিনি সেখানে উপস্থিত ছিলেন।
তিনি ছিলেন একা, সমবয়সী কারো সাথে মেশার সুযোগ তার কখনো হয়নি।
তিনি ছিলেন একাধারে এই বিদ্যালয়ের সম্পাদক ও শিক্ষক।
তিনি ছিলেন একাধারে একজন আইনজ্ঞ, সমাজ সংস্কারক এবং লেখক।
তিনি ছিলেন একাধারে কবি, গীতিকার ও গায়ক।
তিনি ছিলেন একাধারে ছোটগল্পকার, সম্পাদক, অনুবাদক, সমালোচক, গদ্যলেখক এবং কবি।
তিনি ছিলেন একাধারে সফলতম লেখক ও সংবাদপত্র প্রকাশক।
তিনি ছিলেন এর প্রথম সচিব।
তিনি ছিলেন ঐ মেলা কমিটির সম্পাদক।
তিনি ছিলেন ওড়ছার রাজপুত্র এবং মহারাজা বীর সিং দেওয়ের পুত্র।
তিনি ছিলেন ওড়িশি নৃত্য এবং সংগীতের পৃষ্ঠপোষক।
তিনি ছিলেন ওয়াল্টার স্কট এবং অ্যান স্কটের পুত্র।
তিনি ছিলেন কংগ্রেস এর অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি ছিলেন কওমি অঙ্গনের শীর্ষ ব্যক্তিত্ব।
তিনি ছিলেন কঠিন ধর্মানুরাগী নারী।
তিনি ছিলেন কনিষ্ঠ ।
তিনি ছিলেন কলকাতা হাইকোর্টের অ্যাটর্নি।
তিনি ছিলেন কাপড়ের ব্যবসায়ী’ ।
তিনি ছিলেন কায়স গোত্রের সুলায়ম শাখার সন্তান।
তিনি ছিলেন কার্ল মার্কসের অনুসারী ও ফ্রেডরিখ এঙ্গেলসের বন্ধু।
তিনি ছিলেন কালিচরণ বসুর ভ্রাতৃবধূ।
তিনি ছিলেন কুতুবুল আলম।
তিনি ছিলেন কোম্পানির প্রথম প্রধান।
তিনি ছিলেন কোলকাতা থেকে প্রকাশিত নবযুগ পত্রিকার প্রধান পরিচালক।
তিনি ছিলেন ক্যাল কার্টানৌ নামে করফোর গ্রীক।
তিনি ছিলেন ক্ষুদে বুর্জোয়ার তত্ত্বপ্রবক্তা ও নৈরাজ্যবাদের আদি তাত্ত্বিকদের একজন।
তিনি ছিলেন ক্ষুধার্থের মত অপেক্ষা করছিলেন।
তিনি ছিলেন খাদিজার আপন মামাতো মতান্তরে ফুফাতো ভাই ছিলেন।
তিনি ছিলেন খুব প্রভাবশালী একজন সূফী।
তিনি ছিলেন খুবই মিশুকে ও তুখোড় আলাপচারী।
তিনি ছিলেন খেলাফতে ওসমানিয়ার সবচেয়ে ধনী যুবরাজ।
তিনি ছিলেন খ্যাতনামা সাহিত্যিক নবনীতা দেবসেনেরও পিতা।
তিনি ছিলেন খ্রিস্ট পুরাণ তত্ত্বের সমালোচক।
তিনি ছিলেন গণিত, জ্যোতিঃপদার্থবিদ, রসায়ন ও প্রাকৃতিক বিজ্ঞানে পারদর্শী।
তিনি ছিলেন গাইদাক্ব ও মাস্আব নামে দুই পুত্রের জননী।
তিনি ছিলেন গ্লোডেনের তুলনায় কম গুরুত্বসম্পন্ন।
তিনি ছিলেন চট্টগ্রাম পৌরসভার নির্বাচিত চেয়ারম্যান।
তিনি ছিলেন চট্টগ্রামের দক্ষিণাঞ্চলের আন্দোলনের অন্যতম নায়ক।
তিনি ছিলেন চতুর্থ হরমজিদ-এর পুত্র এবং প্রথম খসরুর নাতি।
তিনি ছিলেন চতুর্থ।
তিনি ছিলেন চার ছেলে ও এক মেয়ের জনক।
তিনি ছিলেন চার পুত্র সন্তানের জননী।
তিনি ছিলেন চার্লস ডারউইনের বিবর্তনবাদের অন্যতম সমর্থক।
তিনি ছিলেন চৈতন্যদেবের জীবনীকার লোচনদাসের বংশধর।
তিনি ছিলেন ছয় ভাইয়ের মধ্যে পঞ্চম।
তিনি ছিলেন ছিলেন হোসাইন আহমদ মাদানীর শিষ্য।
তিনি ছিলেন ছেনি বাঁড়ুজ্জে নামে পরিচিত।
তিনি ছিলেন জনপ্রিয় চলচ্চিত্র অভিনেতা ও নির্মাতা চার্লি চ্যাপলিনের পিতা।
তিনি ছিলেন জনপ্রিয় তারকা জুবেইদা, সুলতানা এবং শেহজাদির মা ।
তিনি ছিলেন জাত শিল্পী।
তিনি ছিলেন জাতীয়তাবাদী নেতা কিরণ শঙ্কর রায়ের বড় চাচাত ভাই।
তিনি ছিলেন জাপান সাম্রাজ্যের অন্যতম মুখ্য ডানপন্থী জাতীয়তাবাদী রাজনৈতিক তত্ত্বদাতা ।
তিনি ছিলেন জার্মান জাতীয়তাবাদীও ।
তিনি ছিলেন জালৎসভেডেল'এর এক প্রুশীয় ব্যারন লুডভিগ ফন ভেস্টফালেন'এর শিক্ষিত কন্যা।
তিনি ছিলেন জিন্দাল মির্জার একমাত্র কন্যা।
তিনি ছিলেন জিন্দের রাজা গজপত সিং সিধুর কন্যা।
তিনি ছিলেন জেমস উইলিয়াম এবং জেন ডেলির কন্যা।
তিনি ছিলেন জ্যেষ্ঠ।
তিনি ছিলেন জ্যোতিঃপদার্থবিজ্ঞানী মার্টিন শোয়ার্জশিল্ডের বাবা।
তিনি ছিলেন জ্যোতির্বিজ্ঞানী উইলিয়াম ক্র্যাঞ্চ বন্ডের পুত্র।
তিনি ছিলেন টেলিগ্রাফি বিকাশের প্রধান ব্যক্তিত্ব।
তিনি ছিলেন ঠাকুরবাড়ির বাজার সরকার শ্যাম গাঙ্গুলির তৃতীয় কন্যা।
তিনি ছিলেন ডেপুটি ম্যাজিস্ট্রেট, তদুপরি সমাজসচেতন, কুসংস্কারমুক্ত এবং প্রগতিশীল দৃষ্টিভঙ্গিসম্পন্ন।
তিনি ছিলেন তখন সর্বোচ্চ লাভজনক শোরা ব্যবসায়ের একচেটিয়া অধিকারী।
তিনি ছিলেন তাঁর প্রজন্মের অন্যতম প্রভাবশালী সুফি ব্যক্তিত্ব ।
তিনি ছিলেন তাইম শাখার সন্তান।
তিনি ছিলেন তাজিক বংশোদ্ভূত।
তিনি ছিলেন তাদের অন্যতম পরামর্শদাতা।
তিনি ছিলেন তাদের অন্যতম।
তিনি ছিলেন তাদের একজন।
তিনি ছিলেন তাদের দ্বিতীয় সন্তান।
তিনি ছিলেন তাদের মধ্যে অন্যতম।
তিনি ছিলেন তার অগ্রদূতদের একজন।
তিনি ছিলেন তার অন্যতম কর্মী।
তিনি ছিলেন তার তরীকার আধ্যাত্মিক সাধনা ও প্রবন্ধ রচনায় উৎসর্গিত প্রাণ।
তিনি ছিলেন তার তৃতীয় স্ত্রী।
তিনি ছিলেন তার পিতামাতার অষ্টম সন্তান।
তিনি ছিলেন তার পিতামাতার দ্বিতীয় সন্তান।
তিনি ছিলেন তার পিতার জ্যেষ্ঠ কন্যা এবং তার মায়ের দ্বিতীয় সন্তান।
তিনি ছিলেন তার পীর বা মূর্শিদের সবচেয়ে প্রিয় শিষ্য।
তিনি ছিলেন তার প্রধান ইলেক্ট্রিশিয়ান।
তিনি ছিলেন তার বংশধরদের একজন।
তিনি ছিলেন তার বাবা মায়ের দ্বিতীয় সন্তান।
তিনি ছিলেন তার বাবার বন্ধু।
তিনি ছিলেন তার মুর্শিদ বা পীর এবং অত্যন্ত দক্ষ আধ্যাত্মিক পথপ্রদর্শক।
তিনি ছিলেন তার সক্রিয় সদস্য এবং কোষাধ্যক্ষ।
তিনি ছিলেন তার সময়ের শরিয়ত ও তরিকত-এর ইমাম ।
তিনি ছিলেন তার সময়ের নিজে আঞ্চলের একজন সফল চিত্রকর।
তিনি ছিলেন তিমুর শাহ দুররানির পুত্র।
তিনি ছিলেন তীক্ষ্ম বুদ্ধিসম্পন্ন মহিলা।
তিনি ছিলেন তৃতীয়, এছাড়াও তার একজন বোন ছিল।
তিনি ছিলেন ত্রিবাঙ্কুরের সবচেয়ে প্রিয় ব্রিটিশ রেসিডেন্টদের মধ্যে একজন।
তিনি ছিলেন তৎকালীন অন্যতম জ্ঞানী ব্যক্তিত্ব আল নাতেলী।
তিনি ছিলেন তৎকালীন যুগের সর্বশ্রেষ্ঠ পিয়ানো বাদক।
তিনি ছিলেন তৎকালীন সময়ের ওয়ার্মিয়ার ধনী এবং প্রভাবশালী ব্যক্তি।
তিনি ছিলেন দয়াময়ী এবং উদয়নারায়ন এর প্রথম সন্তান।
তিনি ছিলেন দয়ালু ও আদর্শবান।
তিনি ছিলেন দয়াশীল।
তিনি ছিলেন দর্জি, আনুষ্ঠানিকভাবে শিক্ষিত নন, তিনি একজন ধর্মীয় মানুষ ছিলেন।
তিনি ছিলেন দলের বড়দা এবং হরিদাস দত্ত মেজদা।
তিনি ছিলেন দামেস্কের প্রধান দারুল হাদিস আসসিকারিয়ার প্রধান মুহাদ্দিস।
তিনি ছিলেন দারুণ পরিশ্রমী।
তিনি ছিলেন দিল্লির নিজামুদ্দিন আউলিয়া এর শিষ্য।
তিনি ছিলেন দীর্ঘদিন ঠাকুরবাড়ি থেকে প্রকাশিত 'ভারতী' পত্রিকার সম্পাদিকা।
তিনি ছিলেন দূর্বল শাসক, তিনি সহজেই উপদেষ্টাদের দ্বারা প্রভাবিত হয়ে পরতেন।
তিনি ছিলেন দৃঢ়চেতা ও নিবেদিতপ্রাণ।
তিনি ছিলেন দেবেন্দ্রনাথ ঠাকুরের জ্যেষ্ঠ পুত্র ও রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের জ্যেষ্ঠ ভ্রাতা।
তিনি ছিলেন দেশদ্রোহী মুসলিম ও ক্রিস্টান দের বিরুদ্ধে।
তিনি ছিলেন দ্বারভাঙার প্রখ্যাত উচ্চাঙ্গ কণ্ঠসঙ্গীতশিল্পী।
তিনি ছিলেন দ্বিতীয় খলিফা উমর ইবনুল খাত্তাবের মেয়ে।
তিনি ছিলেন দ্বিতীয় পলিগার বিদ্রোহের অন্যতম নেতা।
তিনি ছিলেন ধনী গৃহস্থ।
তিনি ছিলেন ধনী পাঞ্জাবী মহিয়াল ব্রাহ্মণ হিন্দু উত্তরাধিকারী।
তিনি ছিলেন ধূমকেতু পত্রিকার নিয়মিত অবদানকারী।
তিনি ছিলেন নকশবন্দি সুফি।
তিনি ছিলেন নতুন ওষুধ নিবন্ধনের দায়িত্বে থাকা ফার্মাসিস্ট।
তিনি ছিলেন নতুন।
তিনি ছিলেন নবদ্বীপের ভক্তদের পথপ্রদর্শনকারী।
তিনি ছিলেন নবীজির স্ত্রীদের মধ্যে সর্বশেষ জন।
তিনি ছিলেন নব্যবৈষ্ণব আন্দোলনের প্রধান ব্যক্তিত্ব।
তিনি ছিলেন নরজেস ব্যাঙ্কের তত্ত্বাবধায়ক কমিটির সদস্য।
তিনি ছিলেন নরসিংহ চিন্তামন কেলকরের বৌদি।
তিনি ছিলেন নারীশিক্ষার বিস্তারের পথিকৃৎ।
তিনি ছিলেন নিউক্যাসলের একজন ব্যরিস্টার।
তিনি ছিলেন নিজামুদ্দিন আউলিয়ার আধ্যাত্মিক শিষ্য।
তিনি ছিলেন নিবেদিতপ্রাণ, ক্লান্তিহীন নেতা।
তিনি ছিলেন নিরক্ষর, ঝগড়াটে স্বভাবের ও সবসময় লোকজনের সাথে প্রতারনা করতেন।
তিনি ছিলেন নুরউদ্দিন জেনগির পুত্র।
তিনি ছিলেন নেপালের রাজপরিবারের জ্যেষ্ঠ যুবরাজ এবং তুলনামূলকভাবে অপ্রিয় ছিলেন।
তিনি ছিলেন নোংরা ব্যক্তিত্বের একজন।
তিনি ছিলেন ন্যাশনাল কনজার্ভেটিব দল এবং এডলফ হিটলারের সমর্থক।
তিনি ছিলেন পঞ্চম সন্তান।
তিনি ছিলেন পরিবারের চতুর্থ সন্তান।
তিনি ছিলেন পশ্চিম ও পূর্ব রোমান সাম্রাজের অন্যতম ভীতির কারণ।
তিনি ছিলেন পাবনা জেলা মুক্তি সংগ্রাম পরিষদের আহবায়ক।
তিনি ছিলেন পারমাণবিক তত্ত্বে দৃঢ় বিশ্বাসী।
তিনি ছিলেন পারিবারিক ঐতিহ্য অনুসরণ করে শেখ আকল আল তায়েফা।
তিনি ছিলেন পিতা-মাতার অষ্টম সন্তান ।
তিনি ছিলেন পিতার নয় পুত্রের মধ্যে পঞ্চম।
তিনি ছিলেন পুরো মানবতার জন্য উদ্বিগ্ন।
তিনি ছিলেন পুরোদস্তুর বাস্তববাদী এবং বস্তুবাদী।
তিনি ছিলেন পূর্ববঙ্গীয় ব্রাহ্মসমাজের একজন বিশিষ্ট সভ্য।
তিনি ছিলেন পূর্ববাংলার এক জমিদার পরিবারের সন্তান।
তিনি ছিলেন প্যারিস বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম মহিলা অধ্যাপক।
তিনি ছিলেন প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি।
তিনি ছিলেন প্রথম নারী, যিনি পুরুষদের জন্য কলেজে ভর্তি হয়েছিলেন।
তিনি ছিলেন প্রথম পর্যায়ের ইমাম।
তিনি ছিলেন প্রথম ব্যক্তি।
তিনি ছিলেন প্রথম লুকাসিয়ান অধ্যাপক।
তিনি ছিলেন প্রথমদিকের ইউটিলিটারিয়ানিজম সমর্থকদের একজন এবং আধুনিক নৈরাজ্যবাদের সর্বপ্রথম প্রচারক।
তিনি ছিলেন প্রধান উদ্যোক্তা।
তিনি ছিলেন প্রবল জেদী ও আত্মমর্যাদা সম্পন্ন।
তিনি ছিলেন প্রশংসনীয় নেতা ও দক্ষ রাজনীতিবিদ।
তিনি ছিলেন প্রিমেসলিড রাজবংশ থেকে বহেমিয়ার রাজা।
তিনি ছিলেন ফন গ্লোডেনের প্রেমিক।
তিনি ছিলেন ফরিদপুর টাউন থিয়েটারে অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি ছিলেন ফরিদপুরের সবচেয়ে বড় শিক্ষা প্রতিষ্ঠান রাজেন্দ্র কলেজের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি ছিলেন ফিলিপ ফ্রিডরিশ মালিনের জ্যেষ্ঠ পুত্র।
তিনি ছিলেন ফৈজ মোহাম্মদ খানের সৎ মা।
তিনি ছিলেন ফ্রিডরিখ অগস্ট মেয়ের, চিকিৎসক, এবং আনা বীরমানের পুত্র।
তিনি ছিলেন বঙ্গীয় ব্যবস্থাপক সভার ঢাকা বিভাগের পৌরসভা প্রতিনিধি।
তিনি ছিলেন বডলিয়ান গ্রন্থাগারের প্রতিষ্ঠাতা স্যার স্যার টমাস বডলির বংশধর।
তিনি ছিলেন বাংলা গদ্যের নব জন্মদাতা।
তিনি ছিলেন বাংলা সংকেত লিপি বা শর্ট হ্যান্ড প্রবর্তনের এক অগ্রপথিক।
তিনি ছিলেন বাংলা সাহিত্যে জীবনধর্মী উপন্যাস রচনার পথিকৃৎ ।
তিনি ছিলেন বাংলায় নারীদের উন্নয়নের আন্দোলনের একজন সংস্কারক ও পথিকৃৎ।
তিনি ছিলেন বাবর এর নাতনি ও হুমায়ুন এর ভাইঝি।
তিনি ছিলেন বাবা-মায়ের দুই পুত্র ও তিন কন্যা সন্তানের মধ্যে জ্যেষ্ঠ।
তিনি ছিলেন বার্মিংহাম, আলাবামার একজন বিখ্যাত ম্যাডাম।
তিনি ছিলেন বিংশ শতকের শুরুর দিকের একজন অন্যতম শক্তিশালী খেলোয়াড়।
তিনি ছিলেন বিংশ শতাব্দীর অন্যতম জনপ্রিয় ইংরেজ লেখিকা।
তিনি ছিলেন বিখ্যাত অটোমান আর্মেনীয় রাজনীতিবিদ হোভানেস ভাহানিয়ানের বোন।
তিনি ছিলেন বিখ্যাত ধনী রামদুলাল দেব সরকারের বড় ছেলে।
তিনি ছিলেন বিখ্যাত ফতেহ খানের বংশধর।
তিনি ছিলেন বিচারপতি স্যার জাহিদ সোহরাওয়ার্দির কনিষ্ঠ সন্তান।
তিনি ছিলেন বিদেশ বিষয়ক মন্ত্রী।
তিনি ছিলেন বিদ্যালয়ের নিচু ক্লাসের ছাত্র।
তিনি ছিলেন বিনম্র প্রকৃতির লোক।
তিনি ছিলেন বিবেকানন্দের প্রথম যুগের শিষ্য।
তিনি ছিলেন বিশ শতকের প্রথম দিকের রুশ ফিউচারিজমের প্রতিনিধিদের একজন।
তিনি ছিলেন বিশেষ পারদর্শী।
তিনি ছিলেন বিশেষ মেধাসম্পন্ন।
তিনি ছিলেন বিশ্বজ্ঞানের ভাণ্ডারী।
তিনি ছিলেন বিশ্ববিদ্যালয়ের চলমান অণুপ্রেরণা।
তিনি ছিলেন বিষ্ময়কর স্কুলবালক যিনি অস্ট্রেলিয়ান পিচে বল ঘুরাতে পারদর্শী ছিলেন"।
তিনি ছিলেন বুযুর্গ উমেদপুর ও সলিমাবাদ পরগনার প্রভাবশালী জমিদার।
তিনি ছিলেন বুরগার খ্রিস্টান অভিজাত পরিবারের পল নেলের একমাত্র কন্যা।
তিনি ছিলেন বেলজিয়ামের ভ্রূণতত্ত্ববিদ, সাইটোলজিস্ট এবং সামুদ্রিক জীববিজ্ঞানী।
তিনি ছিলেন বোম্বাই প্রেসিডেন্সির সার্ভেয়ার জেনারেল কর্নেল মোনিয়ার উইলিয়ামসের পুত্র।
তিনি ছিলেন ব্যুৎপন্ন ও পারদর্শী।
তিনি ছিলেন ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির সেনাপতি।
তিনি ছিলেন ব্রিটিশ কারাগারে কারারুদ্ধ প্রথম স্বাধীনতা সংগ্রামী নারী।
তিনি ছিলেন ব্রিটিশ সাইন্স এসোসিয়েশনের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি ছিলেন ব্রিটিশ সেনা কর্মকর্তা ও ঔপনিবেশিক শাসক।
তিনি ছিলেন ভাই ও বোনদের মধ্যে বয়সে সবচেয়ে বড়।
তিনি ছিলেন ভাবুক এবং সঙ্গীতপ্রিয়।
তিনি ছিলেন ভারতবিদ্যা বিষয়ের পণ্ডিত।
তিনি ছিলেন ভারতী পত্রিকাগোষ্ঠীর অন্যতম কবি।
তিনি ছিলেন ভারতে বিজ্ঞান আলোচনার পথপ্রদর্শক।
তিনি ছিলেন ভারতের বহুল পরিচিত রাজনৈতিক নেতা।
তিনি ছিলেন ভারতের লোকসভার ও রাজ্যসভার সদস্য।
তিনি ছিলেন ভিক্টোরিয়ান যুগ এর বিরাট সাফল্য অর্জনকারী বিজ্ঞানী।
তিনি ছিলেন ভুবনমোহিনী দেবী ও হরিশচন্দ্র রায়ের পুত্র।
তিনি ছিলেন ভোগবিলাসী এবং শৌখিন।
তিনি ছিলেন মধ্য এশিয়ার সর্বোচ্চ অভিজাত শ্রেণীর বংশধর।
তিনি ছিলেন মধ্যপন্থী নেতা।
তিনি ছিলেন মনীষী রাজনারায়ণ বসুর ভ্রাতুষ্পুত্র।
তিনি ছিলেন মলিকি আইনশাস্ত্রের শিক্ষক।
তিনি ছিলেন মসজিদ নির্মাণকারী প্রথম মুসলিম।
তিনি ছিলেন মসনদের তৃতীয় উত্তরাধিকারী।
তিনি ছিলেন মাইজভান্ডারী গানের কিংবদন্তি সাধক।
তিনি ছিলেন মাদ্রাসা আমিনিয়া ইসলামিয়া আরাবিয়ার প্রথম অধ্যক্ষ।
তিনি ছিলেন মামলুক আমির এবং উসমানয়ি মিশর এর শাসক।
তিনি ছিলেন মায়রার বিশপ।
তিনি ছিলেন মারুফ কারখীর অন্যতম প্রভাবশালী ছাত্র।
তিনি ছিলেন মালিক শাহ সেলজুকের সমসাময়িক।
তিনি ছিলেন মির্জা গিয়াস বেগের মেয়ে।
তিনি ছিলেন মীর জাফরের দ্বিতীয় পুত্র।
তিনি ছিলেন মুখতার জাওহারির স্ত্রী।
তিনি ছিলেন মুঘল রাজকুমার হিন্দাল মির্জার কন্যা।
তিনি ছিলেন মুঘল সম্রাট আকবরের জ্যেষ্ঠ কন্যা।
তিনি ছিলেন মুন্নী বেগম ও মীর জাফরের তৃতীয় পুত্র।
তিনি ছিলেন মুহাম্মাদের স্ত্রীদের মাঝে কনিষ্ঠতম।
তিনি ছিলেন মূলত গাণিতিক পদার্থবিজ্ঞানী।
তিনি ছিলেন মেধাবী ছাত্র।
তিনি ছিলেন মোনপা জাতির অন্তর্ভুক্ত।
তিনি ছিলেন মোহাম্মদ গাজীর দ্বিতীয় স্ত্রী।
তিনি ছিলেন যশোর-ফরিদপুর অঞ্চলের ভূষণা রাজ্যের রাজ পরিবারের সদস্য।
তিনি ছিলেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রথম প্রশিক্ষিত সমাজকর্মীদের একজন।
তিনি ছিলেন যুদ্ধপূর্ব নিউইয়র্ক সিটির অন্যতম সফল গণিকা।
তিনি ছিলেন যুবরাজ হুমায়ুন বখত মির্জা এবং যুবরাজ রুহ-উদ-দৌলা মির্জার মা।
তিনি ছিলেন রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের অগ্রজ।
তিনি ছিলেন রবীন্দ্রনাথের ভাইঝি জামাতা।
তিনি ছিলেন রাজপুতদের বীরত্ব ও দৃঢ় সংকল্পের প্রতীক।
তিনি ছিলেন রাজা এথেলউলফের কনিষ্ঠ পুত্র।
তিনি ছিলেন রামনিধি সান্যালের পুত্র।
তিনি ছিলেন রাশিয়ান পার্লামেন্টের নিম্নকক্ষ ডুমার একজন স্পষ্টবাদী সদস্য।
তিনি ছিলেন রিফর্মড চার্চের একজন যাজক।
তিনি ছিলেন লালন ও অন্যান্য মরমী সাধকের সমানধর্মা।
তিনি ছিলেন লিওনার্দোর মা।
তিনি ছিলেন লোহাত পানওয়ার এবং হংস দেবীর একমাত্র সন্তান।
তিনি ছিলেন শক্তিশালী, দক্ষ ও দ্রুতিগতির সেন্টার-ব্যাক।
তিনি ছিলেন শহরের একমাত্র মুসলিম ব্যারিস্টার।
তিনি ছিলেন শাস্ত্রজ্ঞা ও তন্ত্র ও বৈষ্ণব সাধনে সিদ্ধা।
তিনি ছিলেন শিক্ষক, আইনজীবী, ভারতবিভাগ প্রস্তাবের ঘোরবিরোধী।
তিনি ছিলেন শিক্ষানুরাগী ও দানশীল মানুষ।
তিনি ছিলেন শীর্ণ, দুর্বলদেহের একজন তরুণ যার ডানহাত জন্মাবধি অসাড় ছিলো।
তিনি ছিলেন শেখ শামস-উদ-দ্বীনের পুত্র।
তিনি ছিলেন শ্রীমন্ত সর্দার বাজিরাও অমৃতরাও ঘাটগের কন্যা।
তিনি ছিলেন সকলে অগোচরে।
তিনি ছিলেন সকলের বড়।
তিনি ছিলেন সত্যাগ্রহ আন্দোলনের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি ছিলেন সদা সচেষ্ট ও আন্তরিক।
তিনি ছিলেন সদা সচেষ্ট।
তিনি ছিলেন সদালাপী ও অমায়িক একজন মানুষ।
তিনি ছিলেন সদ্গুরু, সুফি পির বা কুতুব।
তিনি ছিলেন সবচেয়ে দীর্ঘজীবী অভিবাসী এবং 'নিউ সুইডেনের স্থপতি' হিসাবে পরিচিত।
তিনি ছিলেন সবচেয়ে বড় সন্তান।
তিনি ছিলেন সবার বড়।
তিনি ছিলেন সমগ্র বিশ্বের শ্রেষ্ঠ জ্ঞানীদের একজন।
তিনি ছিলেন সমধিক প্রসিদ্ধ; তিনি ইরানে ইকবাল-ই-লাহোরী নামে পরিচিত।
তিনি ছিলেন সমভাব নিরপেক্ষ শক্তির আধার।
তিনি ছিলেন সমিতির সহকারী সম্পাদক।
তিনি ছিলেন সম্রাট অজিন এর চতুর্থ সন্তান।
তিনি ছিলেন সম্রাটের উপপত্নী।
তিনি ছিলেন সয়াজিরাও গায়কওয়াড়ের দ্বিতীয় স্ত্রী।
তিনি ছিলেন সরকারি বনরক্ষকের সন্তান।
তিনি ছিলেন সরদার চরত সিংয়ের স্ত্রী এবং সরদার মহান সিংয়ের মা।
তিনি ছিলেন সর্বধর্মসমন্বয়ের প্রতীক।
তিনি ছিলেন সাইফুদ্দিন কারমুনের কন্যা।
তিনি ছিলেন সাইমন কমিশনের পরামর্শ দাতা ও বেঙ্গল আইনসভার সদস্য।
তিনি ছিলেন সাইয়িদ মমতাজ আলী দেওবন্দীর স্ত্রী।
তিনি ছিলেন সালাহউদ্দিনের তৃতীয় পুত্র।
তিনি ছিলেন সালাহউদ্দিনের দ্বিতীয় পুত্র।
তিনি ছিলেন সাসানীয় সাম্রাজ্যের সিংহাসনে আরোহণকারিণী দুইজন নারীর মধ্যে প্রথম।
তিনি ছিলেন সিংহাসনের উত্তরসূরি।
তিনি ছিলেন সিদ্ধহস্তের অধিকারী।
তিনি ছিলেন সুপ্রিম কোর্টে আইন বিষয়ে ডিগ্রিধারী প্রথম বিচারপতি।
তিনি ছিলেন সুফি সাধক সুলতান সৈয়দ আশরাফ জাহাঙ্গীর সেমনানির উত্তরসূরি।
তিনি ছিলেন সুলতান কালাউনের কন্যা।
তিনি ছিলেন সুষ্ঠ যৌন আবেগমূলক রোচক সাহিত্যের গুরু।
তিনি ছিলেন সে সময়ের একজন সফল চিত্রকর।
তিনি ছিলেন সেই আদালতের অন্যতম বিচারপতি।
তিনি ছিলেন সেই কমিটির সেক্রেটারি।
তিনি ছিলেন সেখানকার আরব বিদ্রোহের মস্তিষ্ক।
তিনি ছিলেন সেন রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা বিজয় সেনের পুত্র এবং উত্তরসূরি।
তিনি ছিলেন স্থানীয় বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক।
তিনি ছিলেন স্পেনের কাডিজ শহরের ভেজের দে লা ফ্রন্তেরারর বাসিন্দা।
তিনি ছিলেন স্বনামধন্য পণ্ডিত।
তিনি ছিলেন স্লাভিক বংশোদ্ভূত।
তিনি ছিলেন হবিগঞ্জ থেকে মন্ত্রীর দায়িত্ব করা প্রথম ব্যক্তি।
তিনি ছিলেন হাইকোর্টের প্রথম মুসলিম ও তৃতীয় ভারতীয় বিচারপতি।
তিনি ছিলেন হাঙ্গেরিয়ান কমিউনিস্ট রাজনীতিবিদ।
তিনি ছিলেন হাদীছশাস্ত্রের ইমাম আল-হাকিমের প্রধানতম ছাত্র বা শাগরেদ।
তিনি ছিলেন হার্ড-হিট ডানহাতি ব্যাটসম্যান এবং ডানহাতি মাঝারি ফাস্ট বোলার।
তিনি ছিলেন হিন্দাল মির্জা ও গুলবদন বেগমের বোন।
তিনি ছিলেন হিন্দুস্তানি শাস্ত্রীয় সঙ্গীতের আগ্রা ঘরানার একজন প্রাজ্ঞ গায়ক।
তিনি ছিলেন হুইগ পার্টির সমর্থক।
তিনি ছিলেন হ্যারিয়েট বেচার ও জন হারমান বেচারের দ্বিতীয় কন্যা।
তিনি ছিলেন “সামরিক কমান্ডার, থিওসোফিস্ট, সমাজ সংস্কারক এবং একজন শিক্ষিত ব্যক্তি”।
তিনি ছিলেন- 'দ্য ভেরি রেভারেন্ড ডক্টর' তথা ডক্টর অফ ডিভিনিটি।
তিনি ছুটি কাটাতে রাশিয়া ভ্রমণ করেন।
তিনি ছুরিকাঘাতে আহত হয়ে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ছেত্রি পরিবারের অন্তর্ভুক্ত ছিলেন।
তিনি ছেলে জোশুয়াকে গ্রামের স্কুলের বাইরে কোনো উচ্চতর শিক্ষা দিতে পারেননি।
তিনি ছেলেটিকে ডাকলেন।
তিনি ছেলেদের স্কুল মেট্রোপলিটানস্কোলেনে বিকল্পও ছিলেন।
তিনি ছোট গল্পও লিখেছিলেন, বিশেষ করে মহিলাদের নিয়ে।
তিনি ছোট বয়স থেকেই আঁকাআঁকি শুরু করেন।
তিনি ছোটগল্প "নাক" প্রকাশিত করেন।
তিনি ছোটদের একটি মাসিক পত্রিকা, 'সন্দেশ', এই সময় প্রকাশনা শুরু করেন।
তিনি ছোটবেলাতেই সংস্কৃত কাব্যের অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি ছোটবেলায় একবার এক পাহাড়ে ঘুরতে গিয়েছিলেন।
তিনি ছোটবেলায় লালিত পালিত হয়েছিলেন।
তিনি ছোটবেলায় শপথ করেছিলেন আফ্রিকায় যাবেন।
তিনি ছোটবেলার শিক্ষাগ্রহণ শেষ করেন।
তিনি ছোটোদের জন্যে লিখতে আরম্ভ করেন।
তিনি জগত বিখ্যাত হয়েছিলেন।
তিনি জগত্তারিণী স্বর্ণপদকলাভ করেন।
তিনি জগত্তারিনী স্মৃতি পদক এবং প্যারিচাঁদ স্মৃতি পদক পেয়েছিলেন।
তিনি জগদানন্দকে শান্তিনিকেতনে নিয়ে আসেন একজন শিক্ষক হিসেবে।
তিনি জগদীশ বন্দ্যোপাধ্যায়ের যাত্রাদলে 'ছোকরা' হিসেবে প্রথম খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি জগদীশচন্দ্রের বৈজ্ঞানিক আবিষ্কারকে সাধারণের মধ্যে পরিচিত করান।
তিনি জগৎজিৎ সিংএর খুড়তুতো বোন ছিলেন।
তিনি জঙ্গ বাহাদুর রাণার স্ত্রী পুতলি মহারাণীর কাছে লালিত পালিত হন।
তিনি জড়িত ছিলেন না।
তিনি জড়িত ছিলেন বলে জানা গেছে।
তিনি জড়িত হয়েছিলেন রাজনীতির সাথে।
তিনি জতিরবিদ্যার কাজ করেন।
তিনি জন ক্লার্ক মার্শম্যানের সম্পাদনায় সমাচার দর্পণ প্রকাশে সহায়তা করেন।
তিনি জন জমিরুদ্দীনের ছয়টি প্রশ্নের জবাব দিয়েছিলেন।
তিনি জন টানিক্লিফের সাথে সফলতম উদ্বোধনী জুটি গড়েন।
তিনি জন বারোজ নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি জন শিক্ষা ক্ষেত্রে কাজ করেন।
তিনি জনগণকে উদ্দীপিত করে।
তিনি জনগণের মধ্যে অত্যন্ত জনপ্রিয় হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি জনগণের সাথে এক হন এবং বসরার ময়দানে আলির বিরুদ্ধে যুদ্ধের আয়োজনে শরিক হন।
তিনি জনগণের সার্বভৌমত্বে বিশ্বাস করতেন।
তিনি জনপ্রিয় অনেকগুলো ভ্রমণচিঠি রচনা করেন।
তিনি জনপ্রিয় উপন্যাস জোহরা রচনা করেন।
তিনি জনপ্রিয় করে তোলেন, তবে এ প্রতীকটি তার আবিষ্কৃত নয়।
তিনি জনপ্রিয় ছিলেন না।
তিনি জনপ্রিয় ছিলেন।
তিনি জনপ্রিয় তবে অতি বিতর্কিত সাহিত্যিক ছিলেন।
তিনি জনপ্রিয় হন।
তিনি জনপ্রিয় হয়ে ওঠেন।
তিনি জনপ্রিয়তা অর্জন করেন ।
তিনি জনপ্রিয়তা পান অপ্রচলিত শিক্ষা পদ্ধতির কারণে।
তিনি জনপ্রিয়তা লাভ করেন।
তিনি জনমত তৈরি করেন ও আন্দোলনের প্রস্তুতি নেন।
তিনি জনমত সৃষ্টির চেষ্টা করেন।
তিনি জনশক্তি প্রেস নামের প্রতিষ্ঠান করে এর সম্পাদকের দায়িত্ব নেন।
তিনি জনস হপকিন্স বিশ্ববিদ্যালয় এ দুই বছর শিক্ষকতা করেন।
তিনি জনস হপকিন্স বিশ্ববিদ্যালয় এর রোগতত্ত্ব বিভাগে কাজ করেন।
তিনি জনস হপকিন্স বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষকতা করেন।
তিনি জনসমক্ষেও ছিলেন ভীষণ জনপ্রিয়।
তিনি জনসম্মুখে আসা থেকে বিরত ছিলেন তবে তাঁর বান্ধবী ও
তিনি জনসম্মুখে গান ও নৃত্য পরিবেশন করতেন।
তিনি জনসম্মুখে, প্রশাসনে ও যুদ্ধক্ষেত্রে আসতেন।
তিনি জনসাধারণ ও সরবরাহকারীদের সাথে আচরণে অত্যন্ত শৃঙ্খলা বজায় রাখতেন।
তিনি জনসাধারণ থেকে অদৃশ্য হয়ে যান।
তিনি জনসাধারণের নৈতিক চরিত্র পূর্ণরূপে পর্যালোচনা করেন।
তিনি জনসাধারণের মাঝে পুনরায় ফিরে আসেন।
তিনি জনসাধারণের সপক্ষে সংগ্রাম করে তাদের প্রকৃত বন্ধু হয়ে ওঠেন।
তিনি জনসেবার স্বীকৃতিস্বরূপ পদ্মভূষণ ভূষিত হন।
তিনি জনস্বাস্থ্যে ডক্টরেট ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি জনি বা জন টমি নামে আখ্যায়িত হতেন।
তিনি জনৈক মাওলানার সাথে গ্রামে চলে যান এবং কিছুদিন উকালতি করেন।
তিনি জন্ম গ্রহণ করেন।
তিনি জন্ম দেন শাহযাদা ওরহানের।
তিনি জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি জন্মগ্রহণ করেন ইংল্যান্ডের কোলচেস্টারে, আর তার মৃত্যু হয় লন্ডনে।
তিনি জন্মগ্রহণ করেন এবং কলকাতার হিন্দু কলেজে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি জন্মগ্রহণ করেন কলকাতা শহরে আর শেষনিশ্বাস ত্যাগ করেন এই শহরেই।
তিনি জন্মগ্রহণ করেন মোহনের স্থানীয় জায়গা বোঝাতে ব্যবহৃত হয়েছিল।
তিনি জন্মগ্রহণ করেন যা বর্তমানের বেলফাস্ট রোডে অবস্থিত।
তিনি জন্মগ্রহণ করেন সাতকানিয়া উপজেলার পুরানগড় গ্রামে।
তিনি জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি জন্মভূমি বুখারা ত্যাগ করে নিশাপুরে চলে যান।
তিনি জন্মসূত্রে একজন মুগল রাজকন্যা ছিলেন।
তিনি জন্মসূত্রে ছিলেন আমেরিকান।
তিনি জন্মসূত্রে সৌদামিনী ঠাকুর এবং বৈবাহিকসূত্রে সৌদামিনী গঙ্গোপাধ্যায় নামেও পরিচিত।
তিনি জন্মস্থানের সম্মানে নামের শেষের 'সিরাজী' পদবী যুক্ত করেন।
তিনি জন্মে ছিলেন ইষ্ট ডারহাম এর নরফোক এ।
তিনি জন্মেছিলেন হিন্দু বৈশ্য গোত্রে, যা ছিল ব্যবসায়ী গোত্র।
তিনি জন্মের সময় অন্ধ ছিলেন।
তিনি জবরদস্ত খানকে আশানুরূপ সম্মান ও সমাদার না করে তার প্রতি তাচ্ছিল্য প্রদর্শন করেন।
তিনি জমি দান করেন।
তিনি জমিদার হিসাবে তার অবস্থান ও অধিকারে আরোহণ করেন।
তিনি জমিদারদের শিক্ষায়তন ওয়ার্ড ইনস্টিটিউটের বেসরকারি পরিদর্শক ছিলেন।
তিনি জমিদারি ক্রয়ে সক্ষম হন।
তিনি জমিদারী শুরু করেন।
তিনি জমিয়ত উলামায়ে হিন্দের দ্বিতীয় সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি জমিয়তের পক্ষ থেকে পরিচালনা করেন।
তিনি জয় করে উমাইয়া খিলাফতের অন্তর্ভুক্ত করেন।
তিনি জয় করেছিলেন।
তিনি জয়নুল আবেদিনকে চিনতেন।
তিনি জয়পুর, ফিরোজপুর এবং হিসার-ফিরোজ সহ বিভিন্ন শহরের গোড়াপত্তন করেন।
তিনি জয়পুরহাট জেলার পাঁচবিবি উপজেলার জমিদার শামসুদ্দিন আহম্মদ চৌধুরীর বাড়িতে যান।
তিনি জয়পুরের মন্ত্রী সংসারচন্দ্র সেনের বিধবা ভাগিনেয়ী হেমাঙ্গিনী দেবীকে বিবাহ করেন।
তিনি জয়পুরের সিটি প্যালেসের স্থপতি হিসেবে গণ্য করা হয়।
তিনি জরুরি তাগিদে মহাকাব্যটিকে নেপালি ভাষায় অনুবাদ করেন।
তিনি জর্জ ট্রাক্ল এর প্রথম কবিতার বই সম্পাদনা করে ছাপিয়েছিলেন ।
তিনি জর্জ দান্তেস, যিনি দান্তেস-গেকার্ন নামেও পরিচিত, তাকে দ্বন্দ্বযুদ্ধে আহ্বান করেন।
তিনি জর্জ পঞ্চম কর্তৃক প্রথম শ্রেণির কায়সার-ই-হিন্দ পদক লাভ করেছিলেন।
তিনি জর্জ পালমারের বলে কাটের সাহায্যে চার মেরে জয়সূচক রান করেন।
তিনি জর্জ ল্যান্সবারির অধীনে ডেইলি হেরাল্ড পত্রিকায় কাজ করেন।
তিনি জর্জিনা এডিলেইড নাম্নী এক রমণীর সাথে পরিণয়সূত্রে আবদ্ধ হয়েছিলেন।
তিনি জর্জিয়ার রাজ্য সহ বিশাল এলাকা দেখতে পান।
তিনি জর্ডানের স্বাধীন বাদশাহ হিসেবে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি জলগাঁওতে ভগিনী মন্ডল নামে একটি মহিলা সংগঠন শুরু করেন।
তিনি জলদস্যুতায় ফিরে গিয়েছিলেন।
তিনি জলদস্যুদের হাতে পরে ক্রীতদাস হিসাবে আরাকানে নীত হন।
তিনি জলপাইগুড়িতে চা এস্টেট উত্তরাধিকার সূত্রে পেয়েছিলেন।
তিনি জলপাইগুড়িতে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি জলপ্রপাত অধ্যুষিত গ্রামে আর্টিলারি রেজিমেন্টে নিজের নাম অন্তর্ভুক্ত করেন।
তিনি জলবায়ু পরিবর্তনের ধারণায় উপনীত হন।
তিনি জলযান নির্মাণশিল্পের উন্নতিতে অবদান রেখেছেন।
তিনি জলের বিভিন্ন সংস্থা এবং অন্যান্য প্রাকৃতিক ঘটনা নথিভুক্ত করেছেন।
তিনি জ়ে জ়ে ম্যাডানের প্রপৌত্র।
তিনি জাংস্কার যাত্রা করেন এবং সেই স্থানে এক বছর অতিবাহিত করেন।
তিনি জাংস্কারের রাজাকে কর প্রদানে বাধ্য করেন।
তিনি জাওওয়াদের কাজে সহযোগিতা করতেন।
তিনি জাগবুবে চলে আসেন।
তিনি জাগরেবের কম্প্রিহেনসিভ সেকেন্ডারি বিদ্যালয় থেকে স্নাতক সম্পন্ন করেন।
তিনি জাঙ্গিপাড়া-কৃষ্ণনগর ছেড়ে কলকাতার নিকটস্থ সালিখায় আসেন।
তিনি জাতিগতভাবে একজন পশতুন ছিলেন।
তিনি জাতিগতভাবে তুর্কীয় ছিলেন।
তিনি জাতিতে তুর্কমেন ছিলেন।
তিনি জাতিভেদ এবং অ-ব্যক্তিসত্ত্বার বদ্ধমূল প্রভাবের বিরুদ্ধে দৃঢ় প্রচার চালিয়েছিলেন।
তিনি জাতিভেদ, অস্পৃশ্যতার বিরোধী, নারীমুক্তি ও বিধবাবিবাহে উৎসাহী ছিলেন।
তিনি জাতির উন্নতিকল্পে আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি জাতির কল্যাণের জন্য তার সকল গ্রন্থের স্বত্ব উন্মুক্ত রেখেছেন।
তিনি জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদে সভাপতির দায়িত্বও পালন করেছিলেন।
তিনি জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের সভাপতিও ছিলেন।
তিনি জাতিসংঘকেও তার সৃজনশীল কাজের মাধ্যমে অনেক সহযোগিতা করেন।
তিনি জাতিসংঘে পাকিস্তানের স্থায়ী প্রতিনিধি ছিলেন।
তিনি জাতিসংঘের প্রস্তাবক ছিলেন।
তিনি জাতিসমূহের লিগ ও স্থায়ী সালিশি আদালতের ব্যাপারেও চিন্তা করেছিলেন।
তিনি জাতীয় আইনসভায় ডেপুটি হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি জাতীয় এবং রাজকীয় সংসদ নিয়ে একটি ফেডারেল বিন্যাসের পরিকল্পনা করেন।
তিনি জাতীয় ও আন্তর্জাতিক অধিবেশনে পেপার উপস্থাপন করতেন।
তিনি জাতীয় কংগ্রেসের বাংলা শাখার সম্পাদক নির্বাচিত হন।
তিনি জাতীয় কমিটির জাফা শাখার চেয়ারম্যানের পদও পান।
তিনি জাতীয় দর্শকের কাছে পৌঁছেছিলেন।
তিনি জাতীয় দলের অধিনায়কত্ব করেন।
তিনি জাতীয় ভান্ডার সমিতির কাজ ছেড়ে অন্য একটি চাকুরীতে যোগ দেন।
তিনি জাতীয় সমাজতন্ত্র তথা নাৎসিবাদের সমর্থক ছিলেন।
তিনি জাতীয় স্তরে গুরুত্ব অর্জন করেন।
তিনি জাতীয়তাবাদী আন্দোলনে নেমে পড়েছিলেন।
তিনি জাতীয়তাবাদী আন্দোলনের ভাবধারায় প্রভাবান্বিত ছিলেন।
তিনি জাতীয়তাবাদী আন্দোলনের সঙ্গে জড়িত ছিলেন।
তিনি জাতীয়তাবাদী ধারায় সাহিত্য রচনা করতেন।
তিনি জাতীয়তাবাদী শিক্ষক অতুলচন্দ্র সেনের ছাত্র ছিলেন।
তিনি জাতীয়ভাবে পরিচিত ব্যক্তিত্ব হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি জাদ আর-রাকিব নামেও পরিচিত।
তিনি জাদুঘরের কিউরেটর হিসেবে কর্মরত থাকেন।
তিনি জাদুঘরের ক্যাটালগের প্রভূত উন্নতি সাধন করেন।
তিনি জাদুর প্রভাব খাটানোর ব্যাপারে তাকে অভিযুক্ত করার প্রতিবাদে একটি ভাষ্য যোগ করেন।
তিনি জানকীনাথ বসুর ছেলে এবং নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বসুর মেজ ভাই।
তিনি জানকুফা গ্রামের নিকটে ঘাটি স্থাপন করেন।
তিনি জানতে পারেন তারা বাবা সুলতান তৃতীয় মুহাম্মদকে দারভিস বিষ দিয়ে হত্যা করেছিলেন।
তিনি জানতে পারেন, ক্যালোনার মুদ্রা জাল করার কাজে জড়িত আছে।
তিনি জানতেন কেবিনেটটি কার হাতে সাজানো।
তিনি জানতেন বলে ধারণা করা হয়।
তিনি জানতেন যে লিবার্তাস হতে চান কোথাও নিস্তব্ধ এবং প্রশান্ত।
তিনি জানান যে তিনি নিজেকে সকলের সামনে প্রকাশ করতে চান না।
তিনি জানান যে, উইলিয়াম অ্যাটওয়েল আর শ্রিউসবারিতে আসবেন না।
তিনি জানান, "আজকের এই আইনকে আমি শ্রদ্ধা করতে পারছি না।
তিনি জানান, তার এখানকার গানগুলো পৃথিবীর মত ভাল লাগছে না।
তিনি জানাযার নামায পড়ালেন এবং লাশ মদীনার জান্নাতুল বাকী গোরস্থানে দাফন করা হলো।
তিনি জানু এবং রেহমতী নামে দুই মহিলার সাথে বন্ধুত্ব করতে পেরেছিলেন।
তিনি জানুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি জানুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি জাপান যাত্রা করেন।
তিনি জাপান-বন্ধু ভারতীয় বলে খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি জাপানি রাজকীয় সেনাবাহিনীতে চিকিৎসক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি জাপানে অবস্থান করছিলেন।
তিনি জাফর আল সাদিকের মা।
তিনি জাফর আহমদ উসমানীকে এটি ঢাকায় উত্তোলন করতে বলেন।
তিনি জাফর,আকিল ও আলীর সহোদরা ছিলেন।
তিনি জাফরগড়ের জমিদারদের বংশধর ছিলেন।
তিনি জাফায় পিছু হটার প্রস্তুতি নেয়ার সময় সালাহউদ্দিন আক্রমণ করেন।
তিনি জাফার গভর্নর হন।
তিনি জাবলাহ থেকে ইরাক চলে এসেছিলেন।
তিনি জাভেরবেনকে বিয়ে করেন ।
তিনি জামশেদপুর শহর প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি জামালুল কুত্তাব ও কামালুল হিসাব গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি জামিন্দাওয়ার, বাদগিস, গারচিস্তান ও গুজগান জয় করেন।
তিনি জামিয়া ইসলামিয়া ইব্রাহিমিয়া উজানি মাদ্রাসা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি জামিয়া ইসলামিয়া ইব্রাহিমিয়া উজানি মাদ্রাসার প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি জামিয়া হোসাইনিয়া আশরাফুল উলুম, বড় কাটরা মাদ্রাসা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি জামে মসজিদের মাদ্রাসা আরবিয়ায় শিক্ষক হন।
তিনি জার দ্বিতীয় নিকোলাসের চাচাতো ভাই।
তিনি জারিনা আলেকজান্দ্রাকে একটি চিঠি লেখার পরে বিদ্যালয়ের নামকরণ করা হয়েছিল।
তিনি জার্নালটির সম্পাদনা করেন।
তিনি জার্মান একাডেমি অফ ন্যাচারাল সায়েন্টিস্টস লিওপোলডিনার সভাপতি ছিলেন।
তিনি জার্মান নাম পরিবর্তন করে স্যান্ডফোর্ড স্পেন্স স্টোরি নাম রাখেন।
তিনি জার্মান পক্ষে একটি কুটনৈতিক মিশনে কাজ করেন।
তিনি জার্মান ভাষাভাষী একতি গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি জার্মান ভাষায় কথা বললে অধিকাংশ শ্রোতাই তাকে বুঝতে পারত।
তিনি জার্মান ভাষার বিখ্যাত ডুডেন অভিধানের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি জার্মান শিক্ষা অর্জন করেছিলেন।
তিনি জার্মান সম্রাট উইলফেল দ্বিতীয়কে বিয়ে করেন।
তিনি জার্মান সাম্রাজ্য ত্যাগ করেন।
তিনি জার্মান সাম্রাজ্যের প্রথম আইন বিভাগের ডক্টরেট।
তিনি জার্মান সৈন্যদের বিপরীতে পর পর দুইবার হামলা পরিচালনা করেন।
তিনি জার্মান, গণিত আর ধর্ম শেখেন।
তিনি জার্মানদের বিরুদ্ধে পাল্টা আক্রমণের প্রস্তাবনা দিয়েছিলেন।
তিনি জার্মানি ও জাপানের বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করেন।
তিনি জার্মানি গমন করেন বার্লিন, মিউনিখ ও প্যারিস বিশ্ববিদ্যালয়ে গবেষণার কাজে।
তিনি জার্মানি গমন করেন।
তিনি জার্মানি চলে গেছে।
তিনি জার্মানি থেকে অস্ত্র ও রসদের প্রতিশ্রুতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি জার্মানি, ইংল্যান্ড ও আমেরিকা পরিদর্শন করেন।
তিনি জার্মানি, ফ্রান্স, ইতালি এবং সুইজারল্যান্ডে বসবাস করতেন।
তিনি জার্মানিতে কর্মরত থাকেন।
তিনি জার্মানিতে চলে যান, যেখানে তিনি গণিতের শিক্ষক হওয়ার আশা করেন।
তিনি জার্মানিতেই বসবাস করেন।
তিনি জার্মানির কমিউনিস্ট পার্টির কেন্দ্রীয় অফিসের সদস্য ছিলেন।
তিনি জার্মানির কুস শহরে জন্মগ্রহণ করনে
তিনি জার্মানির পররাষ্ট্রমন্ত্রী ছিলেন।
তিনি জার্মানির প্রগতিশীল দলের সমর্থনে নির্বাচনে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি জার্মানির প্রশাসনে সংস্কার সাধন করেন।
তিনি জার্মানির বৃহত্তম রাসায়নিক ও রঙ্গকর্ম সংস্থা বিএএসএফ-এ এন্ট্রি-লেভেল চাকরী নেন।
তিনি জার্মানির স্টুটগার্ট শহরে অনুষ্ঠিত এক আন্তর্জাতিক সমাজবাদী সম্মেলনে করেন।
তিনি জার্মানীতে দাস ও বর্ণবাদ বিরোধী প্রচার- প্রচারণায় নিজেকে উৎসর্গ করেছিলেন।
তিনি জার্মানুসের ব্রিটেন সফরের উৎস হিসেবে জার্মানুসের ক্রেস্টান্টিয়াস্‌স লাইফ ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি জাল-বিরোধী কর্মকাণ্ডকে জোরদার করে তুলেন।
তিনি জালাল উদ্দিন মুহাম্মদ রুমির মসনবি অধ্যয়ন করেন।
তিনি জালালাইন ও দুররে মুখতারের মতো তাফসীর ও ফিকহের বইও পড়াতেন।
তিনি জালালুদ্দীন সুয়ুতী নামেই বিখ্যাত এবং সুপরিচিত ।
তিনি জালিয়ানওয়ালাবাগের নৃশংস হত্যাকাণ্ডের প্রতিবাদে বৃটিশপ্রদত্ত নাইটহুড উপাধি ঘৃণাভরে ত্যাগ করেন।
তিনি জালৎসবুর্গে তার কাজের প্রতি উদাসীন ছিলেন।
তিনি জাহাজ পরিত্যাগ করেন।
তিনি জাহাজ শিল্পে যোগ দিয়ে বিদেশীদের সাথে প্রতিযোগিতা করেন ।
তিনি জাহাজে থাকাকালেই ভূগোল এবং গণিতে পারদর্শী হয়েছিলেন।
তিনি জাহাজে মোম্বাসায় পৌঁছে সেখান থেকে সাইকেল যাত্রা শুরু করেন।
তিনি জাহানদাদ খান বামিজাই কর্তৃক ধৃত ও বন্দী হন।
তিনি জাৎস্‌বুর্গে আন্না মারিয়াকে বিয়ে করেন।
তিনি জি সি হাইডের সাথে কুস্তি লড়েন।
তিনি জি. এফ. গ্রেস নামে সংক্ষিপ্ত আকারে পরিচিত হয়েছিলেন।
তিনি জিএনএ এর প্রতি আহ্বান জানান।
তিনি জিজি ছবিতে লেসলি ক্যারন ও লুইস জর্ডানের সাথে অভিনয় করেন।
তিনি জিজিয়া কর আরোপ করেছিলেন।
তিনি জিজ্ঞাসা করেন, তারা ঈশ্বরকে প্রত্যক্ষ করেছেন কিনা।
তিনি জিন বাহিনীকে পরাজিত করে ফেংশিয়াং শহর দখল করেন।
তিনি জিনাত-উল-মসজিদ নির্মান করেন, যেখানে তাকে দাফন করা হয়েছিল।
তিনি জিন্নাহর একজন গুরুত্বপূর্ণ রাজনৈতিক সহযোগী হয়ে উঠেন।
তিনি জিম কেলিকে ডিক লিলি’র কটে পরিণত করেন।
তিনি জিমনেসিয়াম ডার রেসিডেনজাস্ট হতে স্নাতক হন।
তিনি জিম্মি হন, পাশাপাশি একটি শক্তিশালী হাতিয়ারেও পরিণত হন।
তিনি জিয়াং জিয়েশি বা জিয়াং ঝংঝেং নামেও পরিচিত।
তিনি জিলিগান’স ম্যান শীর্ষক ক্রিকেট বিষয়ক গ্রন্থ প্রকাশ করেন।
তিনি জিষ্ণুগুপ্তের পুত্র এবং শৈব ধর্মের অনুগামী ছিলেন।
তিনি জিসর আশ-শুগুরে ধরা পড়েন।
তিনি জীব এবং এর সাথে রোগের সম্পর্ক বর্ণনা করেন।
তিনি জীবদ্দশায় এই বিশ্ববিদ্যালয় দেখে যেতে পারেননি।
তিনি জীবদ্দশায় জ্যোতির্বিজ্ঞানী এবং আলকেমিবিদ হিসেবে সুখ্যাত ছিলেন।
তিনি জীবনকে একটি বীরত্বগাথা হিসেবে দেখতেন, এর সবগুলো ঘটনাই গুরুত্বপূর্ণ ছিল।
তিনি জীবনধারনের উপযোগী ক্ষেত্র তৈরী করতে পারেন বলে জানায়।
তিনি জীবনে চারটি ডপন্যাস রচনা করেছিলেন।
তিনি জীবনে নিজের বাড়ি থেকে দূরে বড়ো একটা যাননি কখনও।
তিনি জীবনে পথনির্দেশের জন্য জ্ঞানালঙ্কার মহাস্থবির এর প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেন।
তিনি জীবনে শিক্ষকতাকেই বেছে এবং সারাজীবন তিনি শিক্ষক হিসাবে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি জীবনের অধিকাংশ সময় অতিবাহিত করেন।
তিনি জীবনের অধিকাংশ সময়ই বসবাস করেছেন ওয়ারশতে।
তিনি জীবনের একটি আদর্শিক দর্শনরূপ প্রতিষ্ঠা করেছেন"।
তিনি জীবনের প্রথম বিশ মিনিট শ্বাস নিতে পারেন নি।
তিনি জীবনের বাদ-বাকী সময় মনে ধরে রেখেছিলেন।
তিনি জীবনের বেশির ভাগ সময় কাটিয়েছেন।
তিনি জীবনের বেশিরভাগ অংশ ইংল্যান্ডে কাটান এবং লেখালেখিতে ইংরেজি ব্যবহার করেন।
তিনি জীবনের শেষ দুই বছর সন্ন্যাস অবলম্বন করেছিলেন ।
তিনি জীবনের “সবচেয়ে শান্তিপূর্ণ ও সন্তোষজনক সময়” মনে করতেন।
তিনি জীবন্ত যিশুর দিব্যদর্শন লাভ করেছিলেন।
তিনি জীববিজ্ঞানের প্রতি আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
তিনি জীবাশ্মবিদ্যা এবং দর্শনের প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি জীবিকা অর্জনের চেষ্টা করেন।
তিনি জীবিকাসূত্রে ব্রিটিশ রাজের কর্মকর্তা ছিলেন।
তিনি জীবিত অবস্থায় এবং মৃত্যুর পরও পরম পূজনীয়।
তিনি জীবিত ছিলেন তবে তাদের কখনো দেখা হয়নি।
তিনি জীবিত ছিলেন।
তিনি জীবিত সন্তান দিলীপকুমারকে নিয়ে ভারতে তথা কলকাতায় প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি জুওলজিস্ট জার্নালে গুবরে পোকা নিয়ে একটি গবেষণাপত্র প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি জুজিরো কোমোতোর অধীনে পড়াশোনা করেন।
তিনি জুডো এবং নিনজৎসু ধরনের যুদ্ধ কলাতেও অভিজ্ঞ ছিলেন।
তিনি জুতো তৈরির কাজ ছেড়ে দিয়ে পূর্ণদমে মিশনারির কাজ শুরু করেন।
তিনি জুদিত বেরনার্তের বিবাহ-বহির্ভূত সন্তান।
তিনি জুন মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি জুন মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি জুনাইদ বাগদাদীর মামা ও শিক্ষকও ছিলেন।
তিনি জুনাগড় রাজ্যের সিংহাসনে আসীন হন।
তিনি জুনাগড় শহরকে আধুনিকীকরণ ও সৌন্দর্য্যবর্ধনের কাজে তদারক করেন।
তিনি জুনায়েদ বাগদাদীর শিষ্য ছিলেন।
তিনি জুনিয়র স্কলারশিপ পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি জুন্ডার্থ গ্রামের একটি স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি জুবিলী পদকসহ জুবিলি কো-অপারেটিভ সার্টিফিকেট লাভ করেন।
তিনি জুমার খুতবায় মানসুরের নাম সরিয়ে নিজের নাম দিতে ঘোষণা করেন।
তিনি জুয়া খেলায় আসক্ত হয়ে পড়েন।
তিনি জুয়োলজিক্যাল সার্ভে অফ ইন্ডিয়ার নৃতাত্ত্বিক বিভাগে অফিসার ইনচার্জ নিযুক্ত হন।
তিনি জুরিখ বিশ্ববিদ্যালয়ে চিকিৎসাবিজ্ঞান নিয়ে লেখাপড়া করেন।
তিনি জুরিখে তার মাতৃশিক্ষায়নে ফিরে আসেন।
তিনি জুরিখের একটি মানসিক হাসপাতালে মারা যান।
তিনি জুলাই মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি জুলাই মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি জুলিয়া গ্রান্থামকে বিবাহ করেন।
তিনি জুলের প্রথম সূত্র আবিষ্কার করেন।
তিনি জেং -এর বিধবা স্ত্রী হিসেবেই পরিচিতি পান।
তিনি জেদ্দা থেকে লোহিত সাগরের তীরের দিকে যাত্রা করেন।
তিনি জেনগি সেনাবাহিনীর দক্ষিণভাগের নেতৃত্ব দেন।
তিনি জেনগিদের সাহায্য করার জন্য আইয়ুবের বিরোধী হন।
তিনি জেনধ্যান শুরু করেন কিন্তু তাতে কোনো লাভ হয়না।
তিনি জেনা বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রভাষক হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি জেনারেল অ্যাসেমব্লিজ ইনস্টিটিউশনে অধ্যাপনা করেন।
তিনি জেনারেল হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি জেনেভা বিশ্ববিদ্যালয়ে রসায়নে ডক্টরেট করেন।
তিনি জেনেভা সোসাইটিতে দান করেন।
তিনি জেনেভাতে ডাঃ ফিলিপ অগাস্ট গুয়েয়ের সাথেও কাজ করেছিলেন।
তিনি জেনেভায় মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি জেনেভার হাক্সিস স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি জেনের ভাই হেনরি অস্টেনকে বিয়ে করেন।
তিনি জেনোয়া প্রজাতন্ত্র এবং সিসিলি রাজ্যের সাথে বাণিজ্য জোটের সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি জেন্টলম্যান বনাম প্লেয়ার্সের মধ্যকার খেলাগুলোয় অংশ নিতেন।
তিনি জেন্টলম্যানের পক্ষাবলম্বন করেন।
তিনি জেবহে মেলি দলের প্রধান ছিলেন।
তিনি জেবার নামে পরিচিত যা তার নামের লাতিন সংস্করণ।
তিনি জেমস ইয়ঙ্গার গ্যাং এর সবচেয়ে বিখ্যাত সদস্য ছিলেন।
তিনি জেমস এর একমাত্র জীবিত ও বৈধ সন্তান।
তিনি জেমস টেইক ব্ল্যাক স্মৃতি পুরস্কার পেয়েছিলেন।
তিনি জেমস থমসনের অধীনে গণিত অধ্যয়ন করেন।
তিনি জেমস সাউদার্টনকে পাশ কাটিয়ে দ্বিতীয় উইকেট তুলেন।
তিনি জেমসন অবরোধে আটক হন।
তিনি জেমসের প্রথমদিককার উপপত্নী ছিলেন।
তিনি জেরুজালেম সফর করেন এবং সেখানে আল-আলা'ঈর কাছে জ্ঞানার্জন করেন।
তিনি জেরুজালেম, দামেস্ক ও এরজুরুমে শিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি জেরুজালেমে বসবাসরত ফ্রাঙ্কিশদের কোনো নিরাপত্তা না দেয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।
তিনি জেরুজালেমের মেয়র ছিলেন।
তিনি জেরুসালেম ধরে রাখার চেষ্টা করেননি।
তিনি জেরুসালেম ফিরিয়ে দেয়ার ও তার প্রাচীর পুনর্নির্মাণের প্রস্তাব দেন।
তিনি জেরুসালেমকে খ্রিস্টানদের হস্তান্তর করেছিলেন এবং সেন্ট ফ্রান্সিসের সাথে দেখা করেছিলেন বলে জানা যায়।
তিনি জেরুসালেমের গ্র্যান্ড মুফতি হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি জেরেক থেকে ফিরে আটপজানে চলে গেলেন।
তিনি জেরেমি বেন্থাম এর নীতিগত তত্ত্ব উপযোগবাদের উন্নয়নে অগ্রসর হয়েছিলেন।
তিনি জেরোনিমো ও অ্যাপাচি গোত্রের লোকদের চিকিৎসা করেছিলেন।
তিনি জেল থেকে ছাড়া পান।
তিনি জেল থেকে মুক্তি পান।
তিনি জেলখানার চিমনি ভেঙ্গে পালিয়ে যান।
তিনি জেলা খেলাফত কমিটির সম্পাদ হিসেবে খেলাফত আন্দোলনে নেতৃত্ব দেন।
তিনি জেলা-কাজীদের সিদ্ধান্তের উপর আপিলের শুনানিও গ্রহণ করতেন।
তিনি জেলার কৃষক প্রজা পার্টিরও সভাপতি ছিলেন।
তিনি জেলার গ্রামীণ অঞ্চলগুলিতে ঘুরেছেন।
তিনি জেসি ক্লারা হল্যান্ডসকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি জেসি ফ্রেসারকে বিয়ে করেন।
তিনি জেহুদিয়েল কামিদা ছদ্মনামে লিখেছিলেন।
তিনি জৈব যৌগের আলোক সমাণুতা নিয়ে গবেষণা করেন।
তিনি জো হার্ডস্টাফ সিনিয়র নামে পরিচিতি পান।
তিনি জো-নাং বৌদ্ধবিহারের চব্বিশতম প্রধান হিসেবে অধিষ্ঠিত থাকেন।
তিনি জো-নাং বৌদ্ধবিহারের বিংশ প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি জোখাং মন্দিরের শিল্পকর্মগুলির সংস্কারের ব্যবস্থা করেন।
তিনি জোচির ছেলে এবং চেঙ্গিস খানের নাতি।
তিনি জোড়াসাঁকো ঠাকুর পরিবারের সদস্য ছিলেন।
তিনি জোয়াকিমস্টালচেস জিমনেসিয়ামে বার্লিনে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি জোয়ান মার্গেলের ন্যায় নিজেকে অর্ধ-স্বতস্ফুর্তঘরাণার কবি হিসেবে চিহ্নিত করেন।
তিনি জোয়ালানন্দ পুরী ও শিবানন্দ গিরির নিকট যোগবিদ্যা শিক্ষা নেন।
তিনি জোরপূর্বক এ সফরে যান।
তিনি জোরালো দাবি জানান।
তিনি জোসেফ জি. থর্প এবং সুসান এমেলিয়ার একমাত্র কন্যা ছিলেন।
তিনি জোসেফ নামের এক ইহুদি ব্যবসায়ীর সাথে কাজ করতে শুরু করেন।
তিনি জোসেফা দে আয়ালা নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি জোসেফা পেপাকে বিবাহ করেন।
তিনি জোহানস ব্রাহামসের ঘনিষ্ঠ বন্ধু ছিলেন।
তিনি জৌনপুর দখল করে দিল্লির উদ্দেশ্যে যাত্রা করেন।
তিনি জৌনপুরের মাদ্রাসায়ে হানাফিয়ায় কিছুদিন পড়াশোনা করেছেন।
তিনি জ্ঞাণী-গুণী ব্যক্তিদের দ্বারা সুশোভিত করবেন।
তিনি জ্ঞান অর্জন করেন।
তিনি জ্ঞান অর্জন করেছেন।
তিনি জ্ঞান আহরণ করে স্টবো ক্যাসলে প্রয়োগ করেন।
তিনি জ্ঞান আহরণে ব্রতী ছিলেন।
তিনি জ্ঞান ও বিবেক-বৈরাগ্য প্রার্থনা করেন।
তিনি জ্ঞান চর্চার প্রতি আগ্রহী হয়ে উঠেন।
তিনি জ্ঞান বিস্তারে কাজে আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি জ্ঞান লাভ করেন।
তিনি জ্ঞান-বিজ্ঞানের একজন অন্যতম প্রধান পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।
তিনি জ্ঞানগর্ভ ও কুক্কুরী পার সাথে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি জ্ঞানদানন্দিনীকেও দেখাতে চেয়েছিলেন।
তিনি জ্ঞানের ক্ষেত্রে মনের ভূমিকা অস্বীকার করেননি।
তিনি জ্বরাক্রান্ত অবস্থায় চেরি খাচ্ছিলেন।
তিনি জ্বরে আক্রান্ত হন।
তিনি জ্যাক অপিককে খুবই পছন্দ করতেন।
তিনি জ্যাক লন্ডন হিসেবেই পরিচিত ব্যক্তিত্ব।
তিনি জ্যাকব ডায়মন্ড ক্রয় করেছিলেন।
তিনি জ্যানেট ম্যাকডোনাল্ডের সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হয়েছিলেন।
তিনি জ্যামাইকায় নির্বাসিত হতে বাধ্য হন।
তিনি জ্যামিতিক বিভিন্ন বিষয়ের উপর কাজ শুরু করেন।
তিনি জ্যামিতিক যৌক্তিকতা সরবরাহ করেছিলেন।
তিনি জ্যামিতির একটি বইয়ের সাথে পরিচিত হন।
তিনি জ্যারো মঠে অ্যাবট কেওলফ্রাথের সাথে যোগ দেন।
তিনি জ্যুলজিক্যাল মিউজিয়ামের সভাপতি পদে যোগ দেন।
তিনি জ্যুলজিক্যাল সোসাইটি অব লন্ডনে দান করে যান।
তিনি জ্যেষ্ঠ ব্যক্তির ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন।
তিনি জ্যেষ্ঠ সদস্যের মর্যাদাপ্রাপ্ত হন।
তিনি জ্যোতিরিন্দ্রনাথ ঠাকুরের সৃষ্ট গীতের অনুসরণে গান রচনা শুরু করেছিলেন।
তিনি জ্যোতির্বিজ্ঞান চর্চার ইচ্ছা পূরণ করতে সক্ষম হন।
তিনি জ্যোতির্বিজ্ঞানী হওয়ার স্বপ্ন দেখতে শুরু করেন।
তিনি জ্যোতির্বিজ্ঞানে দশমিক পদ্ধতি এবং ত্রিকোণমিতিক অপেক্ষকের উল্লেখ করেছেন।
তিনি জ্যোতির্বিজ্ঞানের আধুনিকতম সিদ্ধান্তগুলি সরল বাংলা গদ্যে লিপিবদ্ধ করেছিলেন।
তিনি জ্যোতির্বিজ্ঞানের উপর প্রথম গবেষণাপত্র রচনা করেন।
তিনি জ্যোতির্বিদ হিসেবে তার পদ ত্যাগ করেন এবং আনুগত্যের শপথ নেন।
তিনি জ্যোতির্বিদ্যার উপর একটি বইও লিখেছেন।
তিনি জ্যোতির্বৈজ্ঞানিক পর্যবেক্ষণের জন্য বড় বড় যন্ত্র নির্মাণ করেন।
তিনি জ্যোতিষ শাস্ত্রের মাধ্যমে কোন নাটকীয় বিপর্যয়ের ভবিষ্যদ্বাণী করার সমালোচনা করেছেন।
তিনি জ্যোতিষী দৃষ্টিকোণ থেকে বহু পাথরের বিবরণ এবং পাক-ভারতের ভৌগোলিক তথ্য সন্নিবেশিত করেন।
তিনি ঝঞ্ঝাবিক্ষুব্ধ দামোদর নদ সাঁতরেও পার হয়েছিলেন।
তিনি ঝাঁসীর রাণী হিসেবে পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি ঝাং-স্তোন-ছোস-'বার নামক এক বৌদ্ধভিক্ষুর নিকট তন্ত্র সম্বন্ধে অধ্যয়ন করেন।
তিনি ঝাড়খণ্ডের গিরিডিতে চলে আসেন।
তিনি ঝানঝানায় গমন করে কিছুদিন সেখানে অবস্থান করেন।
তিনি ঝিকরগাছায় বাজার স্থাপনা করেন ও নাম দেন অমৃত বাজার।
তিনি ঝিনুক আহরণ করে খাদ্য হিসেবে গ্রহণ করে জীবনধারন করেন।
তিনি ঝ্বা-লু বৌদ্ধবিহারে ভিক্ষুর শপথ গ্রহণ করেন।
তিনি ঝ্বা-লু বৌদ্ধবিহারের প্রধান নির্বাচিত হন।
তিনি ঝ্বা-লু বৌদ্ধবিহারের প্রধান পদে নির্বাচিত হন।
তিনি ঝ্বা-লু বৌদ্ধবিহারের প্রধান লামার পদ থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি টকেমব্রিজের ট্রিনিটি কলেজে পরতে আসেন।
তিনি টপ্পাগানের রচয়িতা হিসাবেও বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি টম রিচার্ডসনের প্রথম বলেই বোল্ড হয়ে গোল্ডেন ডাক পান।
তিনি টমাস কোলের ছাত্র হিসাবে চিত্রকলা বিষয়ে পড়াশুনা শুরু করেন।
তিনি টমাস জে মর্গান নামে এক যন্ত্রচালক কে বিয়ে করেন।
তিনি টমাস পিয়ের্সের ষষ্ঠ প্রজন্ম।
তিনি টমাস হিল গ্রিনের আদর্শবাদে আকৃষ্ট হন।
তিনি টলেডোয় খ্রিষ্টান ও ইহুদিদের একটি বিদ্রোহ দমন করেন।
তিনি টলেমির মডেল হতে একটি এপিসাইকেল সরিয়ে দেন।
তিনি টাইলার ডে সাইক্স ছদ্মনামেও গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি টাওয়ার হ্যামলেট্‌স এর জন্য লন্ডন স্কুল বোর্ডে নির্বাচিত হন।
তিনি টাকা পাঠানো বন্ধ করেন।
তিনি টাগিয়া ব্র্যান্ডেট রেজিসেলেগেট ভ্রমণ বৃত্তি পেয়েছিলেন।
তিনি টাঙ্গাইল জেলার তৎকালীন ভুঞাপুর থানার অন্তর্গত বিরামদী গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি টাঙ্গাইল হিন্দুসভার অন্যতম সংগঠক ছিলেন।
তিনি টাঙ্গাইলের সন্তোষে ফিরে আসেন।
তিনি টানা দুইদিন কোনরুপ খাদ্য কিংবা পানীয় গ্রহণ করেননি।
তিনি টাপ ডাকনামে ভূষিত হন।
তিনি টারপিন সম্পর্কিত পদ্ধতিগত গবেষণার পথ উন্মুক্ত করে দেন।
তিনি টার্নার পুরস্কার, জুনিয়র কেমব্রিজ বৃত্তি এবং গণিত পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি টিউটরনিকের আদেশের বিরুদ্ধে ছিলেন।
তিনি টিচারশিপ একজামিনেশনে কৃতকার্য হয়েছিলেন।
তিনি টিটিয়ানএর বড় স্টুডিওতে কাজ করেছেন না করেন নি।
তিনি টিপু সুলতানকে পরাজিত করতে সক্ষম হন।
তিনি টিলবার্গের মিডল স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি টিলার চূড়ায় অজিমা মন্দিরের পিছনে একটি ব্রতমূলক স্তূপ নির্মাণ করেন।
তিনি টীকা লিখে গেছেন।
তিনি টুথব্রাশ তৈরির ব্যবসা শুরু করলেন।
তিনি টেক্সটাইল কর্মীদের অবরোধ সংগঠনে সাহায্য করেন।
তিনি টেক্সারকানার তিনবারের নগরপাল ছিলেন।
তিনি টেবিলটি এ অবস্থায় পেয়েছিলেন।
তিনি টেম্পলারদের অবস্থান করা চেস্টেলেট নামক দুর্গ ধ্বংস করতে উদ্যত হন।
তিনি টেলরের লন্ডন স্টুডিওতে সারের সম্পাদক হিসেবে উপস্থিত হবার সুযোগ পান।
তিনি টেলিগ্রাফ অপারেটর হিসাবে এডিসনকে প্রশিক্ষণ দিয়েছিলেন।
তিনি টেলিগ্রাফ লাইন বসানোর কাজ করতেন এবং মঞ্চে অভিনয় করতেন।
তিনি টেলিস্কোপ বা দূরবীক্ষণ যন্ত্রের সাহায্যে মহাকাশ পর্যবেক্ষণের কাজে হাত দেন।
তিনি টেসলা কয়েল উদ্ভাবন করেন।
তিনি টেস্ট ইতিহাসের প্রথম শূন্য রানের সন্ধান পান।
তিনি টেস্ট ক্রিকেট খেলার সুযোগ পেয়েছিলেন।
তিনি টেস্ট ক্রিকেটের ইতিহাসে বয়োঃজ্যেষ্ঠ অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করে ইতিহাস গড়েন।
তিনি টেস্ট ক্রিকেটের প্রথম রান সংগ্রহ করেন।
তিনি টেস্ট ক্রিকেটের প্রথম সেঞ্চুরি করার গৌরব লাভ করেন।
তিনি টেস্ট ক্রিকেটের সর্বোচ্চ রান সংগ্রহ করতে কৃতিত্ব অর্জন করেন।
তিনি টেস্ট ব্যাটিং গড়ে শীর্ষস্থানীয় ক্রিকেটার ছিলেন।
তিনি টেস্ট রক্ষার্থে বেশ রুখে দাঁড়িয়েছিলেন।
তিনি টেস্টগুলোয় ভালো খেলতে পারেননি।
তিনি টেস্টে অধিনায়কের দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি টোমিনগাজ এ থাকাকালীন অনেক বই পড়েন।
তিনি ট্যাক্সাইডারমি বিষয়েও প্রশিক্ষণ পেয়েছিলেন।
তিনি ট্রাউবাদোর বা ওসিটান ভাষায় কবিতা লেখেন না।
তিনি ট্রাকোমা ও মায়োপিয়া নিয়ে গবেষণার ক্ষেত্রেও গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখেন।
তিনি ট্রান্সজর্ডানে আইনশৃঙ্খলা বজায় রাখেন।
তিনি ট্রান্সজর্ডানের আম্মানে বসবাস করতে থাকেন।
তিনি ট্রান্সজর্ডানের শাসক ছিলেন যা থেকে পরবর্তীতে জর্ডানের জন্ম হয়।
তিনি ট্রান্সফর্মার তৈরির জন্য পরীক্ষা-নিরীক্ষা চালিয়েছিলেন।
তিনি ট্রান্সভাল দলের পক্ষে খেলেছিলেন।
তিনি ট্রান্সভালের পক্ষে খেলতে থাকেন।
তিনি ট্রান্সভালের পক্ষে খেলেছিলেন।
তিনি ট্রান্সভালের পক্ষে খেলেন।
তিনি ট্রান্সমিটিং তড়িৎশক্তি এবং তড়িৎ ট্রান্সমিটার এর অনুমোদন লাভ করেন।
তিনি ট্রাবজনে এনভারের সমর্থক একটি দলের দ্বারা নিহত হয়েছিলেন।
তিনি ট্রিনিটি কলেজেই থেকে যান।
তিনি ট্রিপ্টোফ্যান নামক এমিনো এসিডও আবিষ্কার করেন।
তিনি ট্রিবিউনে লিখেছিলেন যে লিংকন দ্বিতীয় মেয়াদে নির্বাচিত হতে পারেননি।
তিনি ট্রেজারি ক্লার্ক ও কোষাধ্যক্ষের পদে প্রমোশন পান।
তিনি ট্রোজানদের পক্ষ থেকে প্রতিশোধ নিয়েছেন।
তিনি ট্র্যাজিকমেডি রচনায় আত্মনিয়োগ করেছিলেন।
তিনি ঠাকুর এস্টেটের ম্যানেজার ছিলেন।
তিনি ঠাকুরবাড়ির সংস্পর্শে এসে ব্রহ্মসঙ্গীতও রচনা করেছেন।
তিনি ঠাকুরের অন্নবস্ত্র, বাসস্থান, সুরক্ষা, তীর্থে দর্শন ইত্যাদির ব্যবস্থা করতেন।
তিনি ঠাকুরের অসাধারণ সেবা করেছিলেন।
তিনি ঠাণ্ডায় আক্রান্ত হন ও এ অবস্থাতেই তিনি ব্যাসিংস্টোকে এসেছিলেন।
তিনি ঠান্ডার কারণে অসুস্থতায় ভুগেছেন।
তিনি ঠিক কোথায় এই কাজ করতেন, তা স্মরণ করতে পারেননি।
তিনি ঠিকই শারীরিক সক্ষমতা বজায় রেখেছিলেন।
তিনি ঠিকই সফলতা পেয়েছেন।
তিনি ঠিকভাবে বলের দিকে পা বাড়াতেন এবং সোজা ব্যাটে খেলতেন।
তিনি ঠিকাদারির কাজ করতেন।
তিনি ডঃ কমলা নামক একজন ভারতীয় নেপালি মহিলা কে বিয়ে করেন।
তিনি ডক্টর অফ সায়েন্স উপাধি অর্জন করেন।
তিনি ডক্টর অব ফিলোসফি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি ডক্টর পি. কে. রায় নামে প্রসিদ্ধ ছিলেন।
তিনি ডক্টরাল থিসিসের কাজ শুরু করেন।
তিনি ডক্টরেট অর্জনকারী প্রথম আফ্রিকান আমেরিকান ছিলেন।
তিনি ডক্টরেট উপাধি পান।
তিনি ডক্টরেট ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি ডক্টরেট ডিগ্রিও অর্জন করেন।
তিনি ডক্টরেট ডিগ্রী লাভ করেন।
তিনি ডক্টরেট লাভ করেন।
তিনি ডক্টরেট সনদ লাভ করেন।
তিনি ডজ হোয়াইসল নামে পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি ডব্লিউ. এইচ. পিয়ার্সকে পত্র লেখেন।
তিনি ডব্লিউ. জি. গ্রেসের অধিনায়কত্বে লন্ডন কাউন্টি দলের পক্ষে খেলেন।
তিনি ডমিঙ্গের অধীনস্থ ছিলেন।
তিনি ডমিনিয়ন মর্যাদায় স্বাধীন রাষ্ট্র হিসেবে পাকিস্তানের জন্য চাপ প্রয়োগ করেন।
তিনি ডয়চ-ইস্রায়েলিতিশ্চার জেমেইনডেবান্ড এর একজন পরিচালক ছিলেন।
তিনি ডরপাট বিশ্ববিদ্যালয়ের উদ্ভিদ বিজ্ঞানের অধ্যাপক হন।
তিনি ডা. খেরি অগলুকে বিয়ে করেন।
তিনি ডা. সুন্দর রেড্ডীর সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি ডা.মহেন্দ্রলাল সরকার প্রতিষ্ঠিত বিজ্ঞানশালায়ও রসায়নশাস্ত্রের উপদেশ দিতেন।
তিনি ডাংগুলি খেলতে খুব ভালোবাসতেন।
তিনি ডাইনামিক যন্ত্রের ডিজাইন করেছিলেন যা ছিল আমেরিকার প্রথম ডিজাইন।
তিনি ডাক ব্যবস্থারও আমূল সংস্কার করেন।
তিনি ডাক্তার ওয়াং নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি ডাক্তার ফিলিপ কার্টিসের বাড়ীতে গৃহপরিচারিকার কাজ নেন।
তিনি ডাক্তারি পাশ করে চট্টগ্রামে তার কর্মকেন্দ্র গড়ে তোলেন।
তিনি ডাক্তারি পাস করেন।
তিনি ডাক্তারি বিদ্যা শেষ করেন এবং লন্ডন যান।
তিনি ডাক্সিংয়ে তার রাজধানী স্থাপন করেন।
তিনি ডান হাতে আঘাত লাভ করেন।
তিনি ডানেডিনে তার স্ত্রীর কাছে চলে যেতেন।
তিনি ডাবনি, মরগান এবং কোং নামে একটা ফার্মের সদস্য ছিলেন।
তিনি ডাবলিনে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ডাবলিনে ফিরে আসলেন।
তিনি ডাবলিনের ট্রিনিটি কলেজে পড়াশোনা করেন।
তিনি ডাবলিনের রয়্যাল ইউনিভার্সিটি অফ আয়ারল্যান্ডে সংগীত অধ্যয়ন করেন।
তিনি ডাবলিনের সেন্ট প্যাট্রিক ক্যাথেড্রালের ডীন নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি ডাবলিনের স্কেরি কলেজে পড়াশুনা করেন।
তিনি ডাভিড হিলবের্ট নামে আরেক নামী গণিতবিদের বন্ধুও ছিলেন।
তিনি ডাভিড হিলবের্টের কিছু পাঠে অংশ নেন।
তিনি ডায়নামাইট আবিষ্কার করেন।
তিনি ডায়নামো প্রস্তুত করে ফেললেন।
তিনি ডায়াবেটিস ও উচ্চ রক্তচাপে আক্রান্ত হওয়ায় মস্তিষ্কে রক্তক্ষরণ হয়।
তিনি ডায়েরি লিখতে পারেন নি।
তিনি ডারউইনকে উৎসর্গ করেছিলেন এবং ডারউইন বইটির অনেক প্রশংসাও করেন।
তিনি ডারউইনের কাছে পাঠান।
তিনি ডারউইনের প্রশংসা অর্জন করেন।
তিনি ডারবেন্ট থেকে আরাস নদী পর্যন্ত তার রাজত্ব প্রসারিত করেন।
তিনি ডার্বি কাউন্টির বয়োজ্যেষ্ঠ খেলোয়াড় হিসেবে গোল করার কৃতিত্ব দেখান।
তিনি ডার্বিশায়ার দলের পক্ষে খেলেন।
তিনি ডি. এল. রায় নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি ডিউককে একজন নতুন রক্ষাকর্তা হিসাবে খুঁজে পেয়েছিলেন।
তিনি ডিএলএস এর সদর দপ্তর শিভানন্দ আশ্রম স্থাপন করেন।
তিনি ডিক্টেটর রুপে নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি ডিগ্রী অসমাপ্ত করে অসমে চলে এসেছিলেন।
তিনি ডিজনে, তার চাচার কাছে গিয়ে কাজ করতে চাইলেন।
তিনি ডিফারেনশিয়াল সমীকরন সমাধানের জন্য উদ্ভাবন করেছিলেন নতুন সব কৌশল।
তিনি ডিফারেন্সিয়াল সমীকরণ ব্যবহারেরও পথিকৃৎ, বিশেষ করে অয়লার-মাসকেরনির ধ্রুবকের উদ্ভাবন:
তিনি ডিরোজিওর ক্লাসে যোগ দেন।
তিনি ডিরোজিওর শিষ্যরূপে হিন্দু কলেজে শিক্ষাপ্রাপ্ত হন।
তিনি ডিসেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ডিসেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ডুগডুগি বাজিয়ে গান গেয়ে ভিক্ষান্নে জীবিকা নির্বাহ করতেন।
তিনি ডুবে মারা যান।
তিনি ডুবো পরিভ্রমন বিষয়ক বিভিন্ন মৌলিক সমস্যার সমাধান করেন।
তিনি ডেকামেরনের শেষ উপন্যাস ওয়াল্টার অ্যান্ড গ্রীসিল্ডার অনুবাদও করেছিলেন।
তিনি ডেড সোলসের দ্বিতীয় খণ্ডের পাণ্ডুলিপিটি পুড়িয়ে ফেলেন।
তিনি ডেনভারের উইমেন পাবলিক সার্ভিস লীগের পরিচালনা পর্ষদে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি ডেনিশ নৌবাহিনীর অফিসার জর্জ জ্যাকবসনের কন্যা ভাস্কর লিলি জ্যাকবসনকে বিবাহ করেন।
তিনি ডেনিশের পদার্থবিদ্যার জার্নাল ফাইসেক টিডসক্রিফ্ট প্রতিষ্ঠা করেছিলেন ।
তিনি ডেনীয় প্রভাব থেকে মুক্ত করেন।
তিনি ডেপুটি কালেক্টর হিসেবে পদোন্নতি পান।
তিনি ডেপুটি ম্যাজিস্টেট ও ডেপুটি কালেক্টরের পদে নিয়োজিত হয়েছিলেন।
তিনি ডেপুটি ম্যাজিস্ট্রেট হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি ডেভনের আর্লের পক্ষে ভূমি প্রতিনিধি হিসেবে কাজ করতে থাকেন।
তিনি ডেভিড ফেরেরকে বিয়ে করেন এবং এই দম্পতি বার্সেলোনায় দিরে আসে।
তিনি ডেভিড হেয়ার, প্রসন্নকুমার ঠাকুর প্রভৃতি ব্যক্তির সমর্থন পান।
তিনি ডেমোক্র্যাট পার্টির সদস্য ছিলেন।
তিনি ডেমোক্র্যাটিক পার্টির ফ্রাঙ্কলিন ডি. রুজভেল্টের কাছে পরাজিত হন।
তিনি ডেরিতে শিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি ডেলফ প্রযুক্তি কলেজে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি ডেলফ স্কুল অফ মাইক্রোবায়োলজি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি ডেলিগেট হয়ে যোগদান করেন গয়া কগ্রেসে।
তিনি ডোমিঙ্গো দ্য বোর্জা ও ফ্রান্সিনা লিয়াঙ্কোল-এর পুত্র ছিলেন।
তিনি ডোমিনিকান ধর্মযাজক হিসেবে শপথ গ্রহণ করেন।
তিনি ড্যানিশ মেয়ে সার্লট রুউমোরকে বিয়ে করেন।
তিনি ড্রাইডেনের সাথে সম্পর্কে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি ড্রাক্ট্রিন্স অফ বোধিসত্ব নামক পুস্তক রচনা করেন।
তিনি ড্রুজ বিশ্বাসের অন্তর্গত, এবং তার পরিবারের অনেক ধর্মীয় দ্রুজ নেতা রয়েছে।
তিনি ড্রেসডেন ডিভিশনের চীফ অব স্টাফ হন।
তিনি ড্রেসডেনে অবস্থানকারী চতুর্থ আর্মি কর্প‌সে নিয়োগ পান।
তিনি ঢাকা কলেজ এবং জগন্নাথ কলেজেরইলিশিয়াম থিয়েটার অধ্যক্ষ ছিলেন।
তিনি ঢাকা কলেজ থেকে ইংরেজি বিষয়ে সম্মানসহ স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি ঢাকা কলেজিয়েট স্কুল থেকে ম্যাট্রিকুলেশন পাশ করেন ।
তিনি ঢাকা কলেজে ইন্টারমিডিয়েটে বিজ্ঞান বিভাগে ভর্তি হন।
তিনি ঢাকা কলেজে পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপক হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ঢাকা কলেজের সহঅধ্যাপক হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
তিনি ঢাকা গভর্নমেন্ট স্কুল থেকে এন্ট্রান্স পরীক্ষা পাস করেন।
তিনি ঢাকা টিচার্স ট্রেনিং কলেজে ভূগোলের অধ্যাপক হন।
তিনি ঢাকা নর্মাল স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি ঢাকা পগোজ স্কুলের ছাত্র ছিলেন।
তিনি ঢাকা পড়ে যান।
তিনি ঢাকা প্রকাশে কাজ করেন এবং এতে তার লেখা প্রকাশিত হয়।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কোর্টের সদস্য নিযুক্ত হন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কোর্টের সদস্য হন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় সিনেটেরও সদস্য ছিলেন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে যোগ দেন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইনের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য ছিলেন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার ছিলেন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালিয়ের ফজলুল হক মুসলিম হলের ছাত্র ইউনিয়নের সেক্রেটারি ছিলেন।
তিনি ঢাকা বোর্ডের উচ্চাঙ্গসঙ্গীতের বহিরাগত পরীক্ষকের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ঢাকা মাদ্রাসার শিক্ষক হন।
তিনি ঢাকা মাদ্রাসার সুপারিনটেন্ডেন্টের দায়িত্ব পান।
তিনি ঢাকা মিউনিসিপালটির চেয়ারম্যান ছিলেন।
তিনি ঢাকা মুসলমান সুহৃদ সম্মিলনি গঠন করেন।
তিনি ঢাকা মেডিক্যাল বিদ্যালয়ের ফাইনাল ইয়ারের ছাত্র।
তিনি ঢাকা শহরে পরলোকগমন করেন।
তিনি ঢাকা শহরের উদ্দেশ্যে যাত্রা করেন।
তিনি ঢাকা হাইকোর্ট বারের প্রথম সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি ঢাকাবাসীর কাছে 'পাগলা মৌলভী' হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি ঢাকায় একটি মাদ্রাসা ও অতিথিশালা স্থাপন করেছিলেন।
তিনি ঢাকায় কংগ্রেস প্রাদেশিক সম্মেলনের অভ্যর্থনা কমিটির সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি ঢাকায় দৈনিক পাসবান প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি ঢাকায় ফিরে আসেন।
তিনি ঢাকার আলিয়া মাদ্রাসায় শিক্ষকতা করেন।
তিনি ঢাকার আহমদ খানের কাছ থেকে শিখেছিলেন।
তিনি ঢাকার খাজা পরিবারের সদস্য ছিলেন; তাঁর পিতা খাজা মুহাম্মদ ইউসুফ।
তিনি ঢাকার তিব্বিয়া হাবিবিয়া কলেজ স্থাপন করেন।
তিনি ঢাকার নবাব বাড়িতে উপস্থিত ছিলেন।
তিনি ঢাকার মুহসিনিয়া মাদ্রাসায় ভর্তি হন।
তিনি ঢাকার স্থানীয় পঞ্চায়েত প্রধান সর্দারদের সালিস ছিলেন।
তিনি ঢেলে দিয়েছিলেন এই বিদ্যালয়ের পরিচালন খাতে।
তিনি ঢেলে সাজাবার ব্যবস্থা করেছিলেন।
তিনি তখতিটি উঠিয়ে নিয়ে বললেন, মুখস্থ শুনিয়ে দাও।
তিনি তখন অন্য একটি ছবির কাজে হাত দিয়েছিলেন।
তিনি তখন অম্বু বাবু অথবা রাজা বাবু নামে পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি তখন কলেজ থেকে বেতন নিতেন না।
তিনি তখন জেনকে ভুলে উঠতে পারেননি।
তিনি তখন ঢাকা অঞ্চলে ধর্ম প্রচারের কাজে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি তখন তার কন্যা রাজিয়াকে শাসনভার বুঝিয়ে দিয়ে যেতেন।
তিনি তখন তার মুগুর দুটি তাদের ঘোরাতে বলেন।
তিনি তখন দারিদ্র্যতায় ভুগছিলেন এবং মরফিনে আসক্ত ছিলেন।
তিনি তখন নাবালক ছিলেন।
তিনি তখন বিবেকানন্দের সাথে পরিচিত হন।
তিনি তখন ভবানীপুরে নিজের বাড়িতে ফিরে আসেন ।
তিনি তখন মুলকাজী হিসেবে দায়িত্বরত ছিলেন।
তিনি তখন সবেমাত্র ডাকবিভাগের চাকুরীতে যোগদান করেছেন।
তিনি তখন সুফিসাধনায়ও নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি তখন হকের ওপরই থাকবেন এবং তার বিরোধীরা থাকবে বাতিলের ওপর।
তিনি তখনও এই ধারণাই পোষণ করছিলেন যে তিনি পোল্যান্ডে
তিনি তখনও পড়াশোনার কাজ চালিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি তখনও শিক্ষার্থী ছিলেন।
তিনি তখনকার বিশ্বচ্যাম্পিয়ন ইমানুয়েল লাস্কারকে হারিয়ে একটি টুর্নামেন্ট জেতেন।
তিনি তখনো আনুষ্ঠানিকভাবে পুশকিনের সহকারী ছিলেন না।
তিনি তখনো বেঁচে ছিলেন।
তিনি তখনো শতাধিক উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি তড়িৎ সংক্রান্ত বিবিধ বিষয়ে তার অবদান রাখেন।
তিনি ততক্ষনে নির্বাচনী আসনের বাছাইপর্বে অনেক দেরী করে ফেলেছেন।
তিনি ততটা ঋজুগতি ধরে রাখতে পারেননি।
তিনি তত্ত্বনিধি উপাধি লাভ করেন।
তিনি তত্ত্ববোধিনী পত্রিকা সম্পাদনা করেন।
তিনি তত্ত্বসংগ্রহ নামক গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি তথাকথিত গণতন্ত্রকে ঘৃণা করতেন।
তিনি তথ্যকে "স্মৃতিতে সর্বাধিক প্রবেশযোগ্য" বলে অভিহিত করেন।
তিনি তদানীন্তন পূর্ব পাকিস্তান শিল্পোন্নয়ন কর্পোরেশনে বিভিন্ন পদমর্যাদায় চাকরি করেন।
তিনি তদের বিরুদ্ধেও কবিতা লিখতেন।
তিনি তন্ত্র শাস্ত্রকে দার্শনিক চিন্তার মাধ্যমে সার্বিকিকরণ করতে সচেষ্ট হন।
তিনি তন্ত্রসাধনার ওপর অনেক বই লিখেছিলেন।
তিনি তফসিরসহ কুরআনের কয়েকটি সুরার বঙ্গানুবাদ প্রকাশ করেন।
তিনি তবলা ও বেহালার তালিম নেন।
তিনি তরিনো ক্লাবের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করতেন।
তিনি তরুণ ক্যাসিকে বাথ -এ তাদের বাড়িতে যাওয়ার জন্য আমন্ত্রণ জানিয়েছিলেন।
তিনি তরুণ খেলোয়াড়দের খেলার উন্নয়নে যথাসাথ্য চেষ্টা চালান।
তিনি তরুণ খেলোয়াড়দের প্রশিক্ষণ প্রদানসহ পরিচিতি ঘটাতে সহায়তা করেন।
তিনি তরুণ তুর্কিদের প্রতিষ্ঠিত সংসদে মক্কার প্রতিনিধি হন।
তিনি তরুণ প্রতিভাবান খেলোয়াড়দের সন্ধানে থাকতেন।
তিনি তরুণ মুসলিমদের ব্রিটিশবিরোধী আন্দোলনে উদ্বুদ্ধ করেন।
তিনি তরুণতম এম.ডি. ডিগ্রিধারী হিসেবে পরিচিত।
তিনি তরুণী থাকা অবস্থায়, তার পরিবার ক্যানসাসের ওয়েলিংটনে চলে আসে।
তিনি তর্কবাচস্পতি উপাধি লাভ করেন।
তিনি তলোয়ার ফেলে দিতে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি তহবিল সংগ্রহে নামেন।
তিনি তহসিলদার এবং মুন্সিফ হিসেবে কাজ করেন।
তিনি তা অস্বীকার করেন।
তিনি তা করতে অস্বীকার করেন এবং যুদ্ধবিরতি গ্রহণে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি তা করতে অস্বীকার করেন।
তিনি তা করতে পারতেন।
তিনি তা করায়ত্ত করতে সক্ষমতা দেখিয়েছেন।
তিনি তা খেয়েছেন কিনা।
তিনি তা গোপন রাখেন।
তিনি তা গ্রহণ করেন।
তিনি তা গ্রহণ করেননি।
তিনি তা গ্রহণে অসম্মত হন।
তিনি তা গ্রহণে অস্বীকৃতি জানিয়েছিলেন।
তিনি তা ঘরে ঘরে পৌঁছেও দিতেন।
তিনি তা ছেড়ে কাকিনা স্কুলে ফিরে আসেন।
তিনি তা জানতেন না।
তিনি তা থেকে বিরত থাকেন।
তিনি তা দেখতে পারবেন।
তিনি তা ধরে নিকটস্থ ফিল্ডারের কাছে দিয়েছিলেন।
তিনি তা নওয়াবকে জানান নি।
তিনি তা না করে সেখানে এক ত্রাসের রাজত্বের সৃষ্টি করেন।
তিনি তা পাঠে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি তা পুনরায় শুরু করেন।
তিনি তা প্রকাশের অনুমতি পাননি।
তিনি তা প্রতিহত করেন।
তিনি তা প্রত্যাখান করেন।
তিনি তা প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
তিনি তা প্রত্যাখ্যান করেন এবং ভারতেই থেকে যান।
তিনি তা প্রত্যাখ্যান করেন ও ম্যানাগুয়ায় অবস্থানের সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি তা প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি তা প্রদান করেন।
তিনি তা প্রমাণ করেন।
তিনি তা প্রশ্ন করতেন না ।
তিনি তা বাস্তবায়ন করতে ফজলের উপর আস্থা রাখতেন।
তিনি তা বিনম্র চিত্তে প্রত্যাখান করেন।
তিনি তা বিনয়ের সঙ্গে প্রত্যাখান করেন।
তিনি তা বিনয়ের সাথে প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি তা মুখস্থ করে ফেলতে পারতেন।
তিনি তা মুছে ফেলেন।
তিনি তা মুহাম্মাদকে জানালে তিনি তার পায়ের উপর হাত বুলালেন।
তিনি তা লিখতেন না।
তিনি তা লিখে রাখতেন।
তিনি তা শুরু করেন ও শেষ পর্যন্ত টিকেছিল।
তিনি তা শেষ করতে পারেননি।
তিনি তা শেষ করে উঠতে পারেননি।
তিনি তা সফলভাবে মোকাবেলা করেন।
তিনি তা স্পেনের রাজা ও রাণীর কাছে পেশ করেন।
তিনি তাঁকে উপযুক্ত উত্তরসূরি হিসাবে গড়ে তোলেন।
তিনি তাঁকে আর পাচকের কাজ করতে দেননি।
তিনি তাঁকে খুব ভালবাসতেন।
তিনি তাঁকে বিয়ে করতে চান।
তিনি তাঁকে বিষপ্রয়োগ করে নিজের ভুল সংশোধন করার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি তাঁকে মিশর থেকে নিরাপদ দূরত্বে হিসনে কাইফায় রেখেছিলেন।
তিনি তাঁকে যোগের রহস্য ও অনুশীলনে দীক্ষিত করেছিলেন।
তিনি তাঁকে সহায়তা করেছিলেন।
তিনি তাঁকে সাহায্য করেছিলেন।
তিনি তাঁদের জ্যেষ্ঠ পুত্র ছিলেন।
তিনি তাঁদের নিকট থেকে বিভিন্ন পুস্তক রচনার প্রেরণা পান।
তিনি তাঁর অনুসারীদের একটি চিঠি পাঠিয়েছিলেন বলে ধারণা করা হয়।
তিনি তাঁর অবশিষ্ট জীবন কাটিয়েছিলেন।
তিনি তাঁর অষ্টম হাসেকি।
তিনি তাঁর অসাধারণ ব্যক্তিত্বে আকৃষ্ট হন।
তিনি তাঁর আইনি প্রশিক্ষণ শেষ করেছিলেন।
তিনি তাঁর আধ্যাত্মিক চর্চা ও তপস্যায় নিয়মিত ছিলেন।
তিনি তাঁর আরও বিখ্যাত ভাইপো চার্লস রবার্ট ডারউইন ছিলেন না।
তিনি তাঁর উত্তরসূরি হবেন, কিন্তু তাঁর সেই ইচ্ছে পূরণ হয়নি।
তিনি তাঁর উত্তরাধিকারে কীর্তনের খ্যাতি পেয়েছিলেন।
তিনি তাঁর ঊর্ধ্বতন লেফটেনেন্ট হাওয়ার্ড কে তাঁর প্রকৃত নাম জানান।
তিনি তাঁর এই অবস্থান ঘোর পরীক্ষা বলে উল্লেখ করেছিলেন-
তিনি তাঁর এক কন্যার নামও রেখেছিলেন তাঁর নামে।
তিনি তাঁর কফিনের উপর অনিয়ন্ত্রিতভাবে কেঁদেছিলেন।
তিনি তাঁর কবিতাগুলিতে এই অঞ্চলটির অরণ্য ও কিংবদন্তীগুলিকে ধারণ করেছেন।
তিনি তাঁর কবিতাগুলির জন্য "মুরাদি" নামটি ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি তাঁর কর্মকাণ্ডে তাঁর নামের সার্থকতা বার বার বজায় রেখে এসেছেন।
তিনি তাঁর কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি তাঁর কর্মজীবনের বহু গবেষণাকর্ম সম্পাদন করেন।
তিনি তাঁর কর্মজীবনের শেষ অবধি ছিলেন।
তিনি তাঁর কর্মভূমি কলকাতা ছেড়ে, পিতৃপুরুষের ভিটে মহারাষ্ট্রে ফিরে যান।
তিনি তাঁর কাকা জেরেমি বেনথাম এর সম্পত্তি উত্তরাধিকার সূত্রে পেয়েছিলেন।
তিনি তাঁর কাজটি ছাত্রদের কাছে হাদীসের বিজ্ঞানের পরিচয় দিয়েছিলেন।
তিনি তাঁর কাজে খুব মগ্ন হয়েছিলেন।
তিনি তাঁর কার্টোগ্রাফি, জিওসোফি এবং ভৌগোলিক চিন্তার ইতিহাস অধ্যয়নের জন্য উল্লেখযোগ্য।
তিনি তাঁর কার্য সিদ্ধি করেছেন।
তিনি তাঁর কিছু বিষয় তাঁর কাছে অর্পণ করেন।
তিনি তাঁর কূটনৈতিক পদ থেকে ইস্তফা দেন ও প্যারিসে চলে যান।
তিনি তাঁর গাড়িটিকে পক্ষীর আকার দিয়েছিলেন।
তিনি তাঁর গুরু হেনেলের পদাঙ্ক অনুসরণ করেছিলেন।
তিনি তাঁর গুরুর থেকে যোগের সূক্ষ্ম থেকে অতিসূক্ষ্ম কৌশলগুলি শিখতে পারেন।
তিনি তাঁর গোয়েন্দা বই “দারোগার দপ্তর”-এর জন্য পরিচিত ছিলেন।
তিনি তাঁর চিত্রকর্মগুলির মতোই একই রকমের অভিব্যক্তিমূলক অবয়ব-রেখার প্রকাশ ঘটান।
তিনি তাঁর ছাত্রদের সঙ্গে যোগাযোগ অব্যাহত রাখেন।
তিনি তাঁর ছেলে মহান সিংয়ের বিবাহ স্থির করেছিলেন রাজ কৌরের সঙ্গে।
তিনি তাঁর জন্মস্থান কর্ডোবায় কাজি হিসেবে নিয়োজিত হন।
তিনি তাঁর জন্য বার্তা প্রেরণ করেন।
তিনি তাঁর জন্য “পদার্থবিদ্যার শিক্ষক” নিযুক্ত করেছিলেন।
তিনি তাঁর জিবৎূদশায় নিরলস পরিশ্রম করে গেছেন।
তিনি তাঁর জীবনের বেশ কিছু সময় সেখানে বসবাস ও কাজ করেছিলেন।
তিনি তাঁর জীবনের বেশিরভাগ সময় বাগদাদের একটি ছোট্ট শহর মাখজুমে কাটিয়েছেন।
তিনি তাঁর জীবনের ‘আধ্যাত্মিক জন্মদিন’ হিসেবে অবিহিত করেন।
তিনি তাঁর তপস্বী হওয়া অভিজ্ঞতার বিবরণের কথা উল্লেখ করেছেন।
তিনি তাঁর দু'টো গল্প সমগ্র প্রকাশ করেন।
তিনি তাঁর দ্য রোড গ্রন্থে উল্লেখ করেছেন।
তিনি তাঁর নতুন ধাঁচের কবিতা নিয়ে পরীক্ষা-নিরীক্ষা চালাতে থাকেন।
তিনি তাঁর নাটকে মানুষের প্রকৃত চেহারা অংকন করার চেষ্টা করেছেন।
তিনি তাঁর নিজস্ব সাহিত্য সমালোচনার স্টাইলের জন্য খ্যাতিমান হয়ে ওঠেন।
তিনি তাঁর নিজের কিছু পরিভাষাগত পরিবর্তন এনে ছিলেন।
তিনি তাঁর নিজের পরিচয়ে বইটির একটি সম্পাদিত পান্ডুলিপি তৈরি করেছিলেন।
তিনি তাঁর নিজের বাড়িতে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের সাক্ষাৎ পান।
তিনি তাঁর নেতৃত্বের গুণে অন্যান্য শিল্পীদের সংগঠিত করার জন্য সুপরিচিত ছিলেন।
তিনি তাঁর পদকটি খোলেননি।
তিনি তাঁর পদবিতে "ভন" উপাধি যুক্ত করার অনুমতি পান।
তিনি তাঁর পদ্ধতিতে যেকোনো ঘাতের যোগফল বের করতে পারতেন।
তিনি তাঁর পরবর্তী লেখাগুলোতে প্রয়োগ করবেন।
তিনি তাঁর পরহিতকর কাজের জন্য প্রায়ই ঋণ করতেন।
তিনি তাঁর পরিবারের সদস্যদের সাক্ষাৎকার নিয়েছিলেন।
তিনি তাঁর পাশাদের পাগড়িটি টেনে নামিয়েছিলেন এবং তাদের দাড়ি টানেন।
তিনি তাঁর পিতা এবং বড় ভাই থেকে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি তাঁর পিতা মারুফ ইফেন্দির সাথে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি তাঁর পিতা হুসেন বকশকে হারান।
তিনি তাঁর প্রথম বৈজ্ঞানিক গবেষণা পত্র প্রকাশ করেন।
তিনি তাঁর প্রথম সেঞ্চুরি করেন।
তিনি তাঁর প্রথম স্ত্রী মিলেভা মেরিক এই গবেষণাপত্রে তাকে সহযোগিতা করেছিলেন।
তিনি তাঁর প্রবন্ধ “দ্যা পোয়েটিক প্রিন্সিপাল” এ তুলে ধরেছিলেন।
তিনি তাঁর প্রাথমিক ইসলামী শিক্ষা লাভ করেছিলেন।
তিনি তাঁর বধিরতার কারণ সম্পর্কে বিবিধ কল্পকাহিনী তৈরি করেছিলেন।
তিনি তাঁর বন্ধু-বান্ধব, পরিবার, শিক্ষার্থী এবং গবেষণা সহকারীদের দেন।
তিনি তাঁর বাকেরিয়ান বক্তৃতা প্রদান করেন।
তিনি তাঁর বাগ্মীতা, অমায়িক আচরণ এবং চিত্তাকর্ষক দেহগঠনের জন্য পরিচিত।
তিনি তাঁর বাবা-মার বাড়িতে বেসরকারী রাসায়নিক পরীক্ষাও শুরু করেন।
তিনি তাঁর বাবাকেও হারান।
তিনি তাঁর বাবার উত্তরসূরি হিসেবে আসীন হন।
তিনি তাঁর বাবার কাছে শিখেছিলেন, সেগুলিকে মেনে নিতে পারেন নি।
তিনি তাঁর বাসার সামনে ব্যাপক সংখ্যক উত্তেজিত
তিনি তাঁর বিজ্ঞানকল্পকাহিনীগুলোর জন্য সিউডোসায়েন্স থেকে জনপ্রিয় উপাদান সংগ্রহ করেন।
তিনি তাঁর বিভিন্ন গদ্যরচনার দুটি খণ্ড আরাবেস্কিউস নামে প্রকাশ করেন।
তিনি তাঁর বেশ কয়েকটি বিখ্যাত রচনার কাজ চালিয়ে যাচ্ছিলেন।
তিনি তাঁর বৈজ্ঞানিক ধারনায় স্থানীয় ভাষাকে জনপ্রিয় করার অন্যতম পথিকৃৎ ছিলেন।
তিনি তাঁর বৈজ্ঞানিক সংগ্রহ এবং অধ্যয়নের প্রসারে নিজেকে নিয়োজিত করেন।
তিনি তাঁর ভাই শিষ্য স্বামী কল্যানানন্দের সাথে কাজ করেছিলেন।
তিনি তাঁর মদ্যপ মায়ের কাছে বড় হয়েছিলেন।
তিনি তাঁর মা-বাবার তৃতীয় সন্তানের মধ্যে দ্বিতীয়।
তিনি তাঁর মাথায় খোয়া দ্বারা আঘাত করেছিলেন।
তিনি তাঁর মাধ্যমে পার্থিব বিষয়ে জড়িত হতে পারেন।
তিনি তাঁর মায়ের সাথে মক্কায় পাড়ি জমান ।
তিনি তাঁর মুঠোফোন নম্বরও দিয়ে যান।
তিনি তাঁর মূল ব্যবসাকেন্দ্র হুগলি থেকে তাঁর বাণিজ্যিক কার্যক্রম পরিচালনা করেন।
তিনি তাঁর রচনা ও প্রকাশনার কাজ চালিয়ে যান।
তিনি তাঁর রচনাগুলো "দ্য হ্যাপি ফিউ"কে উৎসর্গ করেছিলেন।
তিনি তাঁর রাজত্ব শুরু করেছিলেন।
তিনি তাঁর লেখায় প্রাকৃতিক নির্বাচন পদ্ধতির সীমাবদ্ধতাগুলো তুলে ধরেন।
তিনি তাঁর লেখার স্বত্ত্ব বিক্রি করতে রাজি ছিলেন না।
তিনি তাঁর শিক্ষক জীবনের বাকি দিনগুলো অতিবাহিত করেন।
তিনি তাঁর শিক্ষকদের থেকে আলাদা হয়ে হানাফি মাযহাব মেনে চলেন ।
তিনি তাঁর শিক্ষা জীবনের উদ্বোধন করেন।
তিনি তাঁর শিষ্যদের আত্মশুদ্ধির শিক্ষা দিতেন।
তিনি তাঁর শৌর্য ও দক্ষতার পরিচয় দিয়েছেন।
তিনি তাঁর সঙ্গে শ্ৰীগৌরাঙ্গের জীবনকথা কবিতাকারে সংশ্লিষ্ট করেন।
তিনি তাঁর সততা ও সুশৃঙ্খল জীবনাচরণের জন্য বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি তাঁর সময়ে ব্রিটিশ বিরোধী এ আন্দোলনকে নিয়ন্ত্রণ করতে পেরেছিলেন।
তিনি তাঁর সময়ের ইমাম ছিলেন"।
তিনি তাঁর সময়ের শ্রেষ্ঠ স্নায়ুবিজ্ঞানী ও জীববিজ্ঞানী হিসাবে স্বীকৃত হয়।
তিনি তাঁর সম্পর্কও ভেঙে দেন।
তিনি তাঁর সহকর্মী বসনিয়ানদের ছেলের দরবারে অনুগ্রহ করেছিলেন।
তিনি তাঁর সাথে পড়াশোনা করতে পছন্দ করেন।
তিনি তাঁর সাহিত্য বৃত্তি সম্বন্ধে বিশ্বাসী হয়ে ওঠেন।
তিনি তাঁর সিদ্ধান্তে অটল ছিলেন।
তিনি তাঁর সেনাবাহিনীর সাথে কথা বলেছিলেন:
তিনি তাঁর সৈন্য সমাবেশ করেন।
তিনি তাঁর স্কুলে তৎকালীন সময়ে ‘রয়েল স্কলারশীপ’ প্রাপ্ত তিনজনের একজন ছিলেন।
তিনি তাঁর স্ত্রীকে এই কাজে অদম্য সমর্থন জুগিয়েছিলেন।
তিনি তাঁর স্ত্রীকে হারিয়েছিলেন।
তিনি তাঁর স্ত্রীর কাছ থেকে একটি অণুবীক্ষণ যন্ত্র উপহার হিসেবে পান।
তিনি তাঁর স্ত্রীর নামে রাজকুমারী কুষ্ঠাশ্রম প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি তাঁর স্বনির্বাচিত পাত্র প্রমথ চৌধুরীর সঙ্গে পরিণয়সূত্রে আবদ্ধ হন।
তিনি তাঁর স্বামীর সঙ্গে দাম্পত্য সম্পর্কে জড়াতে অনাগ্রহ প্রকাশ করেন।
তিনি তাঁর হৃদয়ে একটি বিশেষ স্থান অর্জন করেছিলেন।
তিনি তাই করলেন, ভুলবশতঃ আম্পায়ার তাকে আউট দিয়েছেন।
তিনি তাই নতুন আবাসনের চিন্তা শুরু করেন।
তিনি তাই প্লেটোর রিপাবলিক এর উপর ব্যাখ্যা লিখেছিলেন।
তিনি তাইশাং হুয়াং বা অবসরপ্রাপ্ত সম্রাট হলেও রাজকীয় ক্ষমতার ব্যবহার করতে থাকেন।
তিনি তাওফিক পাশার কাছে সুদান ত্যাগের দাবি করেন।
তিনি তাকলিদের বিরোধিতা করেন এবং ইজতিহাদ প্রয়োগের আহ্বান জানান।
তিনি তাকে অতিক্রম করছে এমন আরেকজন মার্কিন মহিলার উপর আক্রমণ করেন।
তিনি তাকে অনেক সম্মান দিয়েছিলেন।
তিনি তাকে আযাদ করে দেন।
তিনি তাকে আরব থেকে তাড়া করেন।
তিনি তাকে আরব্য রজনীর গল্প পড়ে শুনাতেন।
তিনি তাকে ইমতিয়াজ মহল উপাধি দিয়েছিলেন।
তিনি তাকে ইয়র্কশায়ারে যুক্ত করতে ইচ্ছে প্রকাশ করেন।
তিনি তাকে এক পেনি পুরস্কার প্রদান করবেন।
তিনি তাকে একটি রেলসেতু নির্মাণের দায়িত্ব প্রদান করেন।
তিনি তাকে একটি হৃদয়ের ছবি আঁকা ফলক উপহার দিয়েছিলেন।
তিনি তাকে এবং রেইনাল্ডো হানকে তার চ্যালেউ দে রেভিয়েলনে আমন্ত্রণ জানান।
তিনি তাকে এরেগ্লি উপত্যকায় তাঁবুতে ডেকে পাঠান।
তিনি তাকে ওভালে খেলার জন্যে সুপারিশ করেন।
তিনি তাকে কাক এর আশ্চর্ জনক ঘটনাটি বর্ণা করলেন।
তিনি তাকে কৌশলে রাজপ্রাসাদে ডেকে নিয়ে হত্যা করেন।
তিনি তাকে ক্রিকেট খেলায় উদ্বুদ্ধ করতে প্রয়াস চালান ও সফলকাম হন।
তিনি তাকে ক্ষমা করে মারা যান।
তিনি তাকে গণিতের প্রতি আরো উৎসাহী করে তোলেন।
তিনি তাকে চিতা নামক স্থানে উচ্চশিক্ষার জন্য প্রেরণ করেন।
তিনি তাকে ছেড়ে লন্ডনে ফিরে আসেন।
তিনি তাকে ডাকছে এমন একটি কন্ঠস্বর শুনতে পেলেন।
তিনি তাকে ডার্বিশায়ারের পক্ষে খেলার জন্যে সুপারিশ করেছিলেন।
তিনি তাকে তালাক দিতে চেয়েছিলেন।
তিনি তাকে তালাক দেন।
তিনি তাকে তিতওয়ানের প্রধান রাণি ঘোষণা করেন।
তিনি তাকে দীক্ষা দেন।
তিনি তাকে নতুন দল খুলতেও সাহায্য করেন।
তিনি তাকে নিজ দরবারে নিয়ে আসেন এবং রাজসভায় আশ্রয় দান করেন।
তিনি তাকে নিজের দিকে বোলিং করতে বললেন।
তিনি তাকে নিজের পোশাক ও অংশগ্রহণের কথা তুলে ধরতেন।
তিনি তাকে প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব প্রদান করেন।
তিনি তাকে বন্দি করতে সেনাবাহিনী পাঠান।
তিনি তাকে বিনামূল্যে অধ্যয়নের সুযোগ করে দেন।
তিনি তাকে বিয়ে করেন।
তিনি তাকে বিয়ের প্রস্তাব দেন।
তিনি তাকে বিরত রাখেন।
তিনি তাকে বুকে জড়িয়ে ধরলেন এরপর নিজের উটের পেছনে বসিয়ে মক্কার পথে রওয়ানা হলেন।
তিনি তাকে বোল্ড করেন।
তিনি তাকে ভিক্ষুর শপথ গ্রহণের অনুরোধ জানান।
তিনি তাকে মুক্তি দিয়েছেন।
তিনি তাকে রাজমাতা ঘোষণা করেন।
তিনি তাকে রাজস্বের বিনিময়ে মুক্ত করে দেন।
তিনি তাকে শিক্ষার্থীর শপথ প্রদান করেন।
তিনি তাকে শিষ্যত্ব প্রদান করে বৌদ্ধ ভিক্ষুতে পরিণত করেন।
তিনি তাকে সংস্কৃত শেখাতেন।
তিনি তাকে সম্রাটের সামরিক মর্যাদাপূর্ণ রক্তিম তাবুর ব্যবহার থেকেও বিরত করেন।
তিনি তাকে সহায়তা করেন।
তিনি তাকে সাহায্য করেছিলেন এবং তাকে নিরাপদে পোরবন্দর পোতাশ্রয়ে পৌঁছে দেন।
তিনি তাকে সাহায্য করেন।
তিনি তাকে সুইজারল্যান্ডে পাঠিয়ে দেন।
তিনি তাকেই প্রস্তাব দেন।
তিনি তাকেই বিপ্লব-গুরু হিসেবে গ্রহণ করেন।
তিনি তাগানরোগ শহরে ছেলেবেলা কাটান।
তিনি তাজ্জব ব্যাপার প্রহসন রচনা করেন।
তিনি তাড়াতা়ড়ি এসে বললেন, মেরুদণ্ডে গব্যঘৃত মালিশ করলে চৈতন্যোদয় হবে।
তিনি তাতে অগ্রসর হন।
তিনি তাতে অন্যতম প্রতিনিধি হিসেবে যোগ দেন।
তিনি তাতে অসম্মতি জানান।
তিনি তাতে আক্রান্ত হয়েছিলেন।
তিনি তাতে পুনঃদৃষ্টি প্রদান করেছেন, ভুল-ত্রুটি সংশোধন করেছেন এবং পরিমার্জিত করেছেন।
তিনি তাতে যোগ দেন।
তিনি তাতে সক্রিয় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি তাতে সফল হন।
তিনি তাতে যোগ দিয়ে ক্রমে তার প্রধান হন।
তিনি তাত্ত্বিক ধারণা ব্যাখ্যার জন্য যান্ত্রিক নমুনা ব্যবহার করতেন।
তিনি তাত্বিক পদার্থবিজ্ঞানে তাপীয় আয়নীকরণ তত্ত্ব প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি তাদের সাহায্য করেছিলেন ।
তিনি তাদের অনুমতি দিবেন না
তিনি তাদের আন্দোলনে যোগদান করেন।
তিনি তাদের আরও অর্থের প্রস্তাব করেছিলেন।
তিনি তাদের আসনটি বহন করতে দিয়েছিলেন।
তিনি তাদের উপর হেলান দিয়ে দাঁড়াতেন ছবি তোলার উদ্দেশ্যে।
তিনি তাদের কখনও দয়া করতেন না।
তিনি তাদের কাছ থেকে অর্থ গ্রহণ করেননি।
তিনি তাদের কাছে একজন শিকারি, একজন মানুষখেকো হত্যাকারী হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি তাদের কেন্দ্র জাগবুব থেকে কুফরায় সরিয়ে নেন।
তিনি তাদের কোন আর্থিক সহায়তাও করতেন না।
তিনি তাদের ক্রিয়াযোগ শেখাতেন।
তিনি তাদের গণিত ও বিজ্ঞান পড়াতেন।
তিনি তাদের চৌদ্দ ও শেষ সন্তান।
তিনি তাদের ছাগলের দুধ পান করাতেন।
তিনি তাদের ছেড়ে ভেলোরে ফিরে আসেন এবং নিজেকে বিজয়নগরের রাজা করেন।
তিনি তাদের জন্য আব্বাসিদ নিয়ন্ত্রিত আইনসভা এবং শাসনবিভাগে আকস্মিক অপমান ছিলেন।
তিনি তাদের জাহাজে স্থান দিতে অস্বীকার করেন।
তিনি তাদের দেখে বেশ অনুপ্রাণিত হন।
তিনি তাদের দ্বারা অবরুদ্ধ হয়ে থাকলেন।
তিনি তাদের পুত্র কাজিমিয়েরজ জোরাভস্কির প্রেমে
তিনি তাদের পুনর্বিবাহের ব্যবস্থা করতে পারেন।
তিনি তাদের প্রতি শরিয়া আইন প্রয়োগের আহ্বান জানান।
তিনি তাদের প্রতিরোধ করেছিলেন এবং খ্রিস্টান মিশনারিদের বিতর্কে আমন্ত্রণ জানিয়েছিলেন।
তিনি তাদের প্রথম দলের প্রধান কোচ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি তাদের প্রধান অভিনেতা হয়ে ওঠেন।
তিনি তাদের প্রশংসা কুড়ান।
তিনি তাদের প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি তাদের বাড়িঘর ফিরিয়ে দেন এবং নিরাপত্তার নিশ্চয়তা দেন।
তিনি তাদের বিরুদ্ধে দৃঢ়।
তিনি তাদের বিরুদ্ধে সশস্ত্র সংগ্রামে নেতৃত্ব দেন।
তিনি তাদের বিরোধিতা
তিনি তাদের বৈপরিত্য দূর করা এবং উভয়পক্ষকে সন্তুষ্ট করার প্রচেষ্টা চালান।
তিনি তাদের ভাষা আয়ত্ত করেন।
তিনি তাদের মধ্যে সংযোগ রক্ষা করতেন।
তিনি তাদের মাঝে প্যারিসে থাকেন।
তিনি তাদের মোকাবিলা করেন।
তিনি তাদের লোহাগড়ে বন্দী করে পাঠান।
তিনি তাদের শান্তি প্রস্তাবে বিন্দুমাত্র কর্ণপাত করার প্রয়োজনীয়তা অনুভব করেননি।
তিনি তাদের সবাইকে দেখেছেন।
তিনি তাদের সমর্থন পেতে ব্যর্থ হন।
তিনি তাদের সাত পুত্র ও চার কন্যার মধ্যে ছিলেন দ্বিতীয় সন্তান।
তিনি তাদের সাথে বাহুযুদ্ধও করতেন, তাদের বিস্তৃত চোয়াল জনসমক্ষে দেখাতেন।
তিনি তাদের সাথে লড়াইয়ে অবতীর্ণ হন।
তিনি তাদের সাহায্য করতেন।
তিনি তাদের সাহায্য কাজে লাগিয়ে গুলাব দাসকে একটি বার্তা পাঠান।
তিনি তাদের হত্যার নির্দেশও দেন।
তিনি তাদেরও হয়ে ওঠেন।
তিনি তাদেরকে আকর্ষণ করতেন।
তিনি তাদেরকে এক কাতারে নিয়ে আসেন।
তিনি তাদেরকে কিছুদিন নিজের সঙ্গে রাখেন।
তিনি তাদেরকে দূরে পাঠিয়ে দিতেন।
তিনি তাদেরকে দোমানীচ অঞ্চলটি শীতল হওয়ার জন্য দিয়েছিলেন।
তিনি তাদেরকে নিজের পক্ষে নিয়ে আসেন।
তিনি তাদেরকে শুধুমাত্র নীরব থাকতে পরামর্শ দেন।
তিনি তানজোরের মেডিকেল স্কুলে পড়েন,যেখানে তিনি দক্ষতাও অর্জন করেন।
তিনি তানাহুন রাজ্যকে একীভূত নেপালে নেতৃত্ব ও অধিভুক্ত করেছিলেন।
তিনি তান্ডায় সমাহিত আছেন।
তিনি তাপীয় আয়নন তথ্য পরীক্ষার জন্য একটি যন্ত্র তৈরি করেছিলেন।
তিনি তাপীয় তরঙ্গসমূহের তরঙ্গদৈর্ঘ্যের গণনা সংক্রান্ত গবেষণাকর্ম সম্পাদন করেন।
তিনি তাফসীরে জালালাইন ও তাফসীরে বায়যাবীর অধ্যয়ন আবশ্যকীয় করে দেন।
তিনি তাফসীরের বিভিন্ন মৌলিক গ্রন্থ পাঠ্যক্রমে অন্তর্ভুক্ত করেন।
তিনি তাবরিজ ছেড়ে পালাতে বাধ্য হন।
তিনি তাবরিজের কাছাকাছি এলাকায় নাসির ইউসুফকে মৃত্যুদন্ড দেন।
তিনি তাবারিস্তান দখল করেন।
তিনি তাবুলা রোজেরিয়ানা তৈরি করেছেন, মধ্যযুগীয় বিশ্বের অন্যতম উন্নত মানচিত্র।
তিনি তামিম গোত্রীয় ছিলেন।
তিনি তার "অশোভন আচরণকেও শোভন" বলতেন।
তিনি তার "আনুষ্ঠানিক" সম্পর্ক ত্যাগ করেন।
তিনি তার "ইউরস ফর দ্য রিভ্যুলুশন" পত্রাবলীর দিকে অঙ্গুলী নির্দেশ করেছেন।
তিনি তার "পারমাণবিক কাঠামোর কেন্দ্রীক তত্ত্ব" রূপরেখা করেছিলেন।
তিনি তার অংশগ্রহণকৃত তিন টেস্ট খেলেছিলেন।
তিনি তার অংশের পরিকল্পনা তাদের সামনে প্রকাশের ঝুকি নিয়েছিলেন।
তিনি তার অগাধ জ্ঞান এবং প্রতিভা দিয়ে এই যুদ্ধে জয়ী হন।
তিনি তার অণুচিত্রের জন্য বিখ্যাত।
তিনি তার অধিকাংশ অভ্যন্তরীণ রাজনৈতিক প্রভাব হারিয়ে ফেলেন।
তিনি তার অধিকাংশ আদর্শ গ্রহণ করেন।
তিনি তার অধিকাংশ কবিতাই লিখেছিলেন কিশোর বয়সে।
তিনি তার অধিকাংশ খ্যাতনামা সম্পদ গরিব প্রজাদের দান করে যান।
তিনি তার অধীনস্থ ভূমিদাসদের হাতে নিহত হন।
তিনি তার অধীনে নিয়ে আসেন।
তিনি তার অধ্যক্ষা হন।
তিনি তার অনলঙ্কৃত স্টুডিওতে কার্স্টিংকে তার এক শিল্পকর্মে চিত্রায়িত করেন।
তিনি তার অনুগত জয়গীরদের অনেক মন্দিরে প্রচুর উপঢৌকন দিয়েছেন।
তিনি তার অনুরাগীদের বলতেন-
তিনি তার অনুরোধ রক্ষা করেন।
তিনি তার অনুশীলন থেকে অবসর নেন।
তিনি তার অনুসারীদের আহ্বান জানান।
তিনি তার অনুসারীদের প্রশিক্ষণ দিয়ে দক্ষ করে তোলেন।
তিনি তার অনুসারীদেরকে সরকারের বিরুদ্ধের নীতির বিরুদ্ধে সংগঠিত করেন।
তিনি তার অনেক উপন্যাস লিখেছিলেন।
তিনি তার অন্য বোনদের মত এত খ্যাতি অর্জন করতে পারেননি।
তিনি তার অন্যান্য সহকর্মীদের মতো আনুগত্যের শপথ নিতে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি তার অপর্যাপ্ত বেতনসীমার কারণেও সুপ্রিমকোর্ট থেকে পদত্যাগ করে থাকতে পারেন।
তিনি তার অফিসিয়াল কেরিয়ার পুনরুত্থিত করার প্রয়াসে রাজধানীতে চলে আসেন।
তিনি তার অবসরের ঘোষণা দেন।
তিনি তার অবস্থান এই বলে ব্যক্ত করেন:
তিনি তার অবস্থান বদল করেন।
তিনি তার অবস্থানে সঠিক ছিলেন।
তিনি তার অভিজাত জীবনধারাকে ত্যাগ করে সাধারন জীবন-যাপন করতে চেয়েছিলেন।
তিনি তার অভিনয় ও পরিচালনা দিয়ে সাফল্যের শিখরে আরোহণ করেন।
তিনি তার অভিনয় জীবন শুরু করেন।
তিনি তার অভিনয় পেশা চালিয়ে গিয়েছেন।
তিনি তার অভিনয়শিল্পী ও কলাকুশলীদের বিদ্রুপ করতেন।
তিনি তার অভিভাবকদের সাথে কথা বলে জানাবেন।
তিনি তার অভিষ্ট লক্ষ্যে পৌঁছেন।
তিনি তার অর্জনের জন্য স্মরণীয় হয়ে থাকবেন।
তিনি তার অর্ধশতাব্দীকালের অধ্যাপনা জীবনে প্রায় সবটাই ওই কলেজে কাটিয়েছেন।
তিনি তার অর্ধেক ভাই আশরাফ আলী খানের স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি তার অলসতার গল্প করতেন।
তিনি তার অল্পবয়সে দেখা নটিংহ্যামশায়ারের মানুষের ভাষা ও বিষয়বস্তুর কথা লিখেছেন।
তিনি তার অশ্রুসংবরণ করতে চান কারণ সকল চোখ তার ওপরে থাকবে।
তিনি তার অসাধারণ ব্যক্তিত্বের পরিচয় দিয়েছেন।
তিনি তার অসাধারন সাহসিকতার জন্য নিজেকে সবার থেকে আলাদা মনে করতেন।
তিনি তার অসামান্য অবদানের জন্য স্মরণীয় হয়ে আছেন।
তিনি তার অসুস্থতা সত্ত্বেও সাহসিকতা ও শক্তির পরিচয় দেন।
তিনি তার অস্ত্রোপচার পরবর্তী প্রতিক্রিয়ার সাথে লড়াই চালাচ্ছিলেন।
তিনি তার অ্যাকাডেমিক পড়াশোনা চালিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি তার আইন বিষয়ে পড়া শেষ করে ভারতে আসতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি তার আইনচর্চাকে প্রত্যাখ্যান ও পুনরায় চালু করেছিলেন।
তিনি তার আইনপেশা শুরু করেন।
তিনি তার আইনশাস্ত্র বিষয় শেষ করতে পারেননি।
তিনি তার আইনি-আদর্শগত প্রশিক্ষণ ও চিন্তার দার্শনিক স্থিতিবিন্যাস ছিল।
তিনি তার আট বছর বয়সী।
তিনি তার আত্মজীবনীতে এই বিষয়টি বর্ণনা করতে গিয়ে লিখেন:
তিনি তার আত্মজীবনীতে ব্যাপকভাবে উল্লেখ করেছেন।
তিনি তার আত্মজীবনীতে লিখেছেন:
তিনি তার আত্মপ্রকাশ করেন।
তিনি তার আবিষ্কার থেকে
তিনি তার আবিষ্কারের জন্য মেধাস্বত্ত্ব গ্রহণ করেননি।
তিনি তার আমন্ত্রণ গ্রহণ করেন।
তিনি তার আরেক চাচা হুসাইনকে বন্দী করেন।
তিনি তার আর্জি শোনার পর বলেছিলেন, মেয়েদের কাজ রান্নাবান্না, ঘর-সংসার করা।
তিনি তার আর্থিক সংকটের জন্য একটি উপন্যাস লিখতে বাধ্য হন।
তিনি তার আশঙ্কার কথা ডায়েরীর পাতায় ব্যক্ত করেন।
তিনি তার আশানুরূপ কোন বস্তুগত সুবিধা পাননি।
তিনি তার আসনটি গ্রহণ করেন।
তিনি তার আহবান পুনর্ব্যক্ত করেন।
তিনি তার ইংরেজ দেশবাসীর সাথে এটি ভাগাভাগি করতে চেয়েছিলেন।
তিনি তার ইউনানি শিক্ষা সমাপ্ত করেন।
তিনি তার ইরাকের বাহিনীর অর্ধেক নিয়ে সিরিয়ার দিকে অগ্রসর হন।
তিনি তার ইসলাম গ্রহণ সম্পর্কে বলেন:
তিনি তার উইল এবং টেস্টামেন্ট এর প্রয়োগকর্তা হিসেবে আখ্যায়িত করেছিলেন।
তিনি তার উত্তরসুরি হন।
তিনি তার উত্তরসুরি হিসেবে আল-জাজিরার গভর্নর হয়।
তিনি তার উদ্দেশ্য পূরণে ব্যর্থ হন।
তিনি তার উদ্ভাবনী শক্তির পূর্ন বিকাশ সাধন করেন।
তিনি তার উদ্ভাবিত মাত্রাক নামক খেলার কারণে মাত্রাকচি নাসুহ নামে পরিচিত।
তিনি তার উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি তার উপন্যাস শাহজাদে আবুলফাজ বা রানা খানিম প্রকাশ করেন।
তিনি তার উপন্যাস হানি ইন দ্য হর্ন লেখা শেষ করেন।
তিনি তার উপস্থিতিতে আলেমদেরকে বিভিন্ন ধর্মীয় বিষয়ে আলোচনার জন্য আহ্বান করতেন।
তিনি তার উপায় পরিবর্তন করেছিলেন এবং আধুনিক ওড়িয়া স্টাইলে কবিতা লিখেছিলেন।
তিনি তার উল্লেখযোগ্য বই খৈয়াম এক প্রকাশ করেন।
তিনি তার এই গ্রন্থকে আকলের মাধ্যমে শুরু করেন।
তিনি তার এই তত্ত্বের অনুপ্রেরণা পেয়েছিলেন গ্রিক দার্শনিক অ্যারিস্টটলের কাছ থেকে।
তিনি তার এক অর্ধ ভাইয়ের পক্ষে এই সুযোগটি ছেড়ে দিয়েছেন।
তিনি তার এক চাকর মায়সারাকে সাহায্য করার জন্য পাঠিয়েছিলেন।
তিনি তার এক নিবন্ধের মাধ্যমে গণিতবিদ ইউজেন চার্লস কাতালানের সুনজরে পড়েন।
তিনি তার এক ভাই আবদুল হকের সঙ্গে গান করতেন।
তিনি তার একটি কাব্যসংকলনের নাম রাখেন প্যান্সিজ ।
তিনি তার একটি চোখ হারান।
তিনি তার একমাত্র টেস্টে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি তার একমাত্র টেস্টে অংশ নেন।
তিনি তার একমাত্র পুত্র মুহাম্মদের জন্ম দেন।
তিনি তার একমাত্র ব্লু লাভ করেন।
তিনি তার একমাত্র শতক হাঁকান।
তিনি তার একমাত্র সন্তান দুলীপ সিংকে জন্ম দেন।
তিনি তার এদেশীয় সম্পাদক নিযুক্ত হন।
তিনি তার এস্টেটে ফিরে যান এবং নিরিবিলি জীবন অতিবাহিত করতে থাকেন।
তিনি তার ঐতিহাসিক গ্রন্থ ‘মুত্তাহেদায়ে কওমিয়্যাত আওর ইসলাম’ প্রকাশ করেন।
তিনি তার ওকালতি জীবনে দেশ ও সমাজের কাজে মুক্তহস্তে দান করেন।
তিনি তার ওয়েরডেন ক্লিফ প্রকল্পের কাজ শুরু করেন।
তিনি তার কণ্ঠের কোমলতা এবং মাধুর্যের জন্য পরিচিত ছিলেন।
তিনি তার কন্যাকে কুরাইশের আরেক নেতা আবু সুফিয়ান ইবন হারবের সাথে বিয়ে দিয়েছিলেন।
তিনি তার কন্যাদের পোলিশ ভাষা শিখিয়েছিলেন এবং তাদের পোল্যান্ডে নিয়েও গিয়েছিলেন।
তিনি তার কবিতা ও কবিতা সংকলনের জন্য পরিচিত ছিলেন।
তিনি তার কবিতায় একথা ব্যক্ত করেনঃ
তিনি তার কবিতার দিকে মনোযোগ করেন।
তিনি তার কবিতার মাধ্যমে উসমানকে বেশ কিছু কথা বলেন।
তিনি তার কর্মজীবন চালিয়ে যান এবং দৃষ্টিশক্তি হারান।
তিনি তার কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি তার কর্মজীবনে সবসময় তার স্ত্রী শাহজাদী মিহরিমাহ সুলতানের সাহায্য পেয়েছেন।
তিনি তার কর্মজীবনের একটি বিবরণী লেখার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।
তিনি তার কল্পলৌকিক উপন্যাস নিউজ ফ্রম নোহোয়্যার-এর জন্য বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি তার কাকা দুর্গাচরণের কাছেই প্রতিপালিত হন।
তিনি তার কাকাকে সহযোগিতাও করেছেন ।
তিনি তার কাকাতো ভাই আঘা বোজার্গ মাল্লাকে বিয়ে করেন।
তিনি তার কাঙক্ষত কলকাতা হাই কোর্টে বিচারপতির পদে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি তার কাছ থেকে ইংরেজি এবং শিল্প সম্পর্কে শিখেছিলেন।
তিনি তার কাছ থেকে সঙ্গীত চর্চার সাহায্য পান।
তিনি তার কাছে শিষ্যত্ব লাভ করেন।
তিনি তার কাজ নিতে ফিরে আসেন।
তিনি তার কাজ শুরু করেন।
তিনি তার কাজ শেষ করেন এবং তার টাকা চান।
তিনি তার কাজের প্রসারের জন্য একটি নির্জন জায়গা খুজতে থাকেন।
তিনি তার কাজের সবকিছু হারিয়ে ফেলেন।
তিনি তার কাজের স্বাধীনতা লাভ করবেন।
তিনি তার কার্যক্রম যথাযথভাবে চালিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি তার কিছু অনুসারী নিয়ে পালিয়ে আসতে সমর্থ হন।
তিনি তার কিতাব আল-ই'তিবার গ্রন্থের জন্য বেশি বিখ্যাত।
তিনি তার কুলহারি দিয়ে বাঘটিকে হত্যা করেন।
তিনি তার কেরালার বন্ধুদের সাথে দক্ষিণ ভারতে চলে এসেছিলেন।
তিনি তার কৈশোরে সমরবিদ্যা, অশ্বারোহণ ও কুস্তি শেখেন।
তিনি তার কোর্ট-মার্শালের বৈধতা স্বীকার করতে অস্বীকার করেছিলেন।
তিনি তার ক্যামেরাকে সামাজিক সংস্কারের হাতিয়ার হিসেবে ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি তার ক্যারিয়ার শুরু করেন।
তিনি তার ক্যারিয়ারের সর্বোচ্চ সম্মানজনক অবস্থানে পৌছান।
তিনি তার ক্রিকেট প্রতিভা সর্বসমক্ষে তুলে ধরতে সচেষ্ট হন।
তিনি তার ক্রিকেট প্রতিভা সর্বসমক্ষে তুলে ধরেন।
তিনি তার ক্রীড়াশৈলী ধরে রাখতে পারেননি।
তিনি তার ক্রীড়াশৈলীতে দূর্বলতা খুঁজে পান।
তিনি তার ক্ষমতা কার্যকর করতে সক্ষম হন।
তিনি তার ক্ষমতারোহণের পরও ব্যবহার করতেন।
তিনি তার ক্ষেত্র এবং সংস্কৃতিতে একজন পথিকৃৎ হিসেবে স্বীকৃত।
তিনি তার খালা এবং পরিবারের অন্যান্য সদস্যদের সাথে দেখা করতে যাবেন।
তিনি তার খালার কথাগুলো আবু বকরকে বলেন।
তিনি তার খালার কাছে বড় হন।
তিনি তার খালার সাথে ধোদিয়াল, সরগোডায় থাকতেন।
তিনি তার খুল্লতাত স্গাম-পো-পা-ব্সোদ-নাম্স-রিন-ছেন তাকে শিক্ষাদান করেন।
তিনি তার খেলার ধারা উন্নয়নে সচেষ্ট হন।
তিনি তার খেলোয়াড়ী জীবন শুরু করেন।
তিনি তার খেলোয়াড়ী জীবনে তৃতীয়বারের মতো ‘ডাবল’ লাভ করেন।
তিনি তার খেলোয়াড়ী জীবনে সহস্র রানের মাইলফলক স্পর্শ করেন।
তিনি তার খেলোয়াড়ী জীবনের অধিকাংশ খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি তার খেলোয়াড়ী জীবনের অন্যতম সেরা ইনিংস উপহার দিয়েছেন।
তিনি তার খেলোয়াড়ী জীবনের একমাত্র ডাবল লাভে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি তার খেলোয়াড়ী জীবনের একমাত্র সেঞ্চুরির সন্ধান পান।
তিনি তার খেলোয়াড়ী জীবনের সেরা বোলিং হিসেবে উল্লেখ করেন।
তিনি তার গবেষণা চালিয়ে যান ।
তিনি তার গবেষণা পত্রে ওষুধটির বিষাক্ততা সম্পর্কে আলোচনা করেন।
তিনি তার গবেষণাকর্ম আরম্ভ করেন।
তিনি তার গবেষণাগার হাউজটন থেকে ওয়েরডেন ক্লিফ এ নিয়ে আসেন।
তিনি তার গবেষণাপত্রে নাগাওকার কথা উল্লেখও করেছিলেন।
তিনি তার গবেষণায় প্রাপ্ত ফলাফলগুলো চটজলদি ইংল্যান্ডে পাঠানোর ব্যবস্থা করেন।
তিনি তার গাণিতিক প্রতিভার পরিচয় দিতে শুরু করেন।
তিনি তার গান রচনা করেছেন।
তিনি তার গানের মাধ্যমে করেছেন প্রশ্নবিদ্ধ।
তিনি তার গির্জা হতে বাইরে এসে কাফেলার মুসাফিরদের মেহমানদারী করেন।
তিনি তার গেরিলা যুদ্ধের ঘাঁটি হিসেবে ব্যবহার করতে থাকেন।
তিনি তার গোত্রের একজন নেতা হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি তার গোত্রের একজন বিরোধ মীমাংসাকারী হন।
তিনি তার গোত্রের সাথে আপার মেসোপটামিয়ায় অবস্থান কালে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি তার গোপনীয়তা হারাচ্ছেন ।
তিনি তার গ্রামে স্কুল ও হাসপাতাল প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি তার ঘনিষ্ঠ বন্ধুদের ইসলাম গ্রহণে উৎসাহ যোগান।
তিনি তার ঘনিষ্ঠতম শিষ্যদের একজন হয়ে ওঠেন।
তিনি তার ঘোড়া থেকে পড়ে মারা যান।
তিনি তার চতুর্থ ভাই মুরাদ বখশের সিংহাসন লাভকে সমর্থন করেছিলেন।
তিনি তার চাকরি ছেড়ে নিজের গ্রামে ফিরে আসেন।
তিনি তার চাচা আদিলকে আমন্ত্রণ জানান।
তিনি তার চাচা আমির যাহির গাজীর দরবারে থাকতেন।
তিনি তার চাচা উইলহে্‌ম ফ্রেইহার ফণ হার্ডেনবার্গের তত্বাবধনে ছিলেন।
তিনি তার চাচা কাভুর্টের সাথে তাকে মোকাবেলা করতে হয়।
তিনি তার চাচা বঙ্গচন্দ্র ঘোষের সাথে আইন পেশায় নিযুক্ত হন।
তিনি তার চাচা মাওলানা কালিমুল্লাহর তত্ত্বাবধানে কুরআনের হাফেজ হয়েছিলেন।
তিনি তার চাচা সাইদ পাশার উত্তরসুরি হন।
তিনি তার চাচা, ভাই ও পুত্রদের বিভিন্ন প্রদেশের যুবরাজ হিসেবে নিয়োগ দেন।
তিনি তার চাচাত বোনকে বিয়ে করার অনুমতি চান।
তিনি তার চাচার বড় মেয়ে জামিলা খাতুনকে বিয়ে করেন।
তিনি তার চাতুর্যময় নাট্যরচনার মাধ্যমে ব্যাপক খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি তার চার কিশোর বাচ্চাদের সাথে ফিলিস্তিনে চলে যান।
তিনি তার চারিত্রিক গুণাবলী ও খেলার ধরন বর্ণনা করেছেন।
তিনি তার চিকিৎসক হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি তার চিত্তাকর্ষক জাদুবিদ্যার কৌশলগুলির জন্য বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি তার চিত্র চর্চার বেগ আরও বৃদ্ধি করেন।
তিনি তার চিত্রকলার বিষয়ের সন্ধানে ভারতজুড়ে ভ্রমণ করেছিলেন।
তিনি তার চেয়ার ভেঙ্গে ফেলেছিলেন।
তিনি তার ছদ্মনাম ভিক্টর কাতালা ধারণ করেন।
তিনি তার ছন্দে ফিরে আসার প্রত্যাশা ব্যক্ত করা হয়।
তিনি তার ছবির ‘ফর্ম’ হিসেবে গ্রহণ করেন।
তিনি তার ছাত্রদের শক্তিপ্রয়োগ জাতীয় কাজ থেকে দূরে থাকতে বলেন।
তিনি তার ছাপাখানার বিবরণ দিতে গিয়ে বলতেন -
তিনি তার ছুতার কাজ করে হাত ভেঙেছিলেন।
তিনি তার ছেলে থেকে আলাদা না হওয়ার জন্য দৃঢ়প্রতিজ্ঞ ছিলেন।
তিনি তার ছেলে বেয়াজীদের সুন্নতে খৎনা অনুষ্ঠানে যোগদান করতে এদিরনে আসেন।
তিনি তার ছোট ভাই কোমাররাজু ভেঙ্কটা লক্ষ্মণ রাওকে তার তত্ত্বাবধানে নিয়েছিলেন।
তিনি তার ছোট ভাই মুরাদ বক্স এর স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি তার ছোটগল্পগুলি রচনা করেছিলেন।
তিনি তার ছোটোভাই রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের প্রতিভার বিকাশে বিশেষ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি তার জনগণের কষ্টের কথা ভেবে প্রায় এক বছর মাংস খাওয়া থেকে বিরত থাকেন।
তিনি তার জনপ্রিয়তম চিত্রকর্মের অন্যতম অঙ্কন করেন।
তিনি তার জন্মভূমিতেই কাটান।
তিনি তার জন্মশহর ফিলাডেলফিয়ার লোকেদের নিজের কাজের জন্য বেছে নেন।
তিনি তার জন্মস্থান ছেড়ে আর কখনই দূরে যাননি।
তিনি তার জন্মস্থান ছেড়ে তিব্বতের বিভিন্ন স্থানে শিক্ষালাভের উদ্দেশ্যে বেড়িয়ে পড়েন।
তিনি তার জন্য পত্নীর খোঁজ করা শুরু করলেন।
তিনি তার জন্য প্রস্তুত ছিলেন।
তিনি তার জমিতে লোহা উৎপাদনে বিনিয়োগ করেন।
তিনি তার জয়কে মজবুত করতে অনেক সময় ব্যয় করেছেন।
তিনি তার জাতি এবং সহ মিশরীয় নারীদের অধিকারের পক্ষে দাঁড়িয়েছিলেন।
তিনি তার জাতীর কাছ থেকে অনেক বড় সমর্থন এবং সাহায্য পেয়েছিলেন।
তিনি তার জাস্ট ফ্রেন্ড সুনীদ বাবুর মেয়ে জেসিয়াকে বিয়ে করতে বলে।
তিনি তার জিবদ্দাশাতেই একজন কীর্তিমান সাহিত্যিক হিসাবে প্রতিষ্ঠা লাভ করেন।
তিনি তার জীবদ্দশায় উড়তে সক্ষম এরকম যন্ত্র ডিজাইনে ব্যাস্ত ছিলেন।
তিনি তার জীবদ্দশায় এবং এখনও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জাতির জনক হিসেবে পরিচিত।
তিনি তার জীবদ্দশায় ব্রাজিলের বাইরে বৈশ্বিক স্বীকৃতি পাননি।
তিনি তার জীবদ্দশায় সর্বশ্রেষ্ঠ বিশেষজ্ঞ হিসেবে সমগ্র পৃথিবীতে সমাদৃত হয়ে আছেন।
তিনি তার জীবদ্দশায় সুপরিচিত ছিলেন।
তিনি তার জীবদ্দশায়ই অসংখ্য প্রবন্ধ লিখেছেন।
তিনি তার জীবনে মোট আট টি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলেন।
তিনি তার জীবনের অক্ষয় কীর্তি হিসেবে রেখে গেছেন।
তিনি তার জীবনের অধিকাংশ সময় অতিবাহিত করেন ওলন্দাজ প্রজাতন্ত্রে।
তিনি তার জীবনের অধিকাংশ সময় ঋষিকেশের মুনিকিরেতিতে অতিবাহিত করেন।
তিনি তার জীবনের অধিকাংশ সময় বাগদাদ নগরীতে কাটিয়েছেন।
তিনি তার জীবনের ঝুঁকি নিয়ে তাকে রক্ষা করেছিলেন।
তিনি তার জীবনের পরবর্তী বছরগুলি তার বোন লিলির সাথে কাটিয়েছিলেন।
তিনি তার জীবনের বাকি দিনগুলো নির্বাসনে কাটান।
তিনি তার জীবনের বেশিরভাগ সময় অতিবাহিত করেন।
তিনি তার জীবনের বেশিরভাগ সময় উইসকনসিন এ কাটিয়েছেন।
তিনি তার জীবনের বেশিরভাগ সময় কাটান প্যারিসে।
তিনি তার জীবনের বেশিরভাগ সময় প্যারিসে বসবাস করেন।
তিনি তার জীবনের বেশিরভাগ সময় মানসিকভাবে অস্থির ছিলেন বলে জানা গেছে।
তিনি তার জীবনের বেশিরভাগ সময় রুম সালাতানাত এর পারস্যতে কাটিয়েছেন।
তিনি তার জীবনের শেষ দিন পর্যন্ত গোপণে সাধনার জন্য চলে যান।
তিনি তার জীবনের শেষের দিকে অন্ধ হয়ে যান।
তিনি তার জীবনের শেষের দিকের সময় গুলো এখানেই ব্যয় করেছেন।
তিনি তার জীবনের সর্বশ্রেষ্ঠ গ্রন্থ কিতাবুল ইশারাত রচনা করেন।
তিনি তার জ্ঞান হারান।
তিনি তার জ্ঞানের কারণে সাহাবিদের কাছেও সম্মানিত ছিলেন।
তিনি তার জ্যেষ্ঠ পুত্র ওয়ারিস আলী মির্জা খান বাহাদুরের নেতৃত্বে ছিলেন।
তিনি তার টুপিকে দ্রুতগতিতে ফেলে দিতে পারবেন।
তিনি তার ডক্টর অব মেডিসিন-এর জন্য যোগ্যতা অর্জন করেছিলেন ।
তিনি তার ডাকনাম 'ভবানী'-র পরিবর্তে তাকে 'ভীম ভবানী' বলে সম্বোধন করেন।
তিনি তার ডিভাইসগুলির মাধ্যমে ওয়্যারলেস যোগাযোগের সম্ভাবনা সম্পর্কে ধারণা দিয়েছিলেন।
তিনি তার তড়িৎ চুম্বক গবেষণায়।
তিনি তার তুর্কি দাসদের সাথে সন্তানের মত আচরণ করতেন।
তিনি তার তুলনায় সেরা চার্লস স্টাডের প্রতি অসন্তুষ্টিজ্ঞাপন করেন।
তিনি তার তৃতীয় পুত্র সুলতান নাসির মুহাম্মদের মা ছিলেন।
তিনি তার তেরো টেস্টে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি তার দক্ষতা প্রদর্শন করেছিলেন।
তিনি তার দক্ষতা প্রদর্শন করেন।
তিনি তার দল নিয়ে ইবরাহিম হানানুর সাথে যোগ দেন।
তিনি তার দল নিয়ে সুভাষচন্দ্র বসুর পাশে এসে দাঁড়ান।
তিনি তার দাদা হারাণচন্দ্রের নামে এই স্বত্ব কেনেন ।
তিনি তার দাদা-দাদীর কাছে চলে আসেন।
তিনি তার দাদার কাছ থেকে চিকিৎসা শিক্ষা অর্জন করেছিলেন।
তিনি তার দাদার তত্ত্বাবধানে প্রাথমিক ধর্মীয় শিক্ষালাভ করেন।
তিনি তার দাদীমাকে খুঁজতে গৃহত্যাগ করেন।
তিনি তার দাদীর সাথে তার বেশিরভাগ সময় ওয়াসারবার্গ অ্যাম ইন-এ কাটান।
তিনি তার দানশীলতার জন্য খ্যাত ছিলেন।
তিনি তার দাবি আদায়ে মৃত্যুর আগ পর্যন্ত না খাওয়ার প্রতিজ্ঞা করতেন।
তিনি তার দায় বহন করতেন না।
তিনি তার দায়িত্ব সুচারুরূপে পালন করেছিলেন।
তিনি তার দিনপঞ্জী বা ডায়রীতে উল্লেখ করেছেন -
তিনি তার দুগ্ধবতী উটের বিশেষ পরিচর্যা করতেন।
তিনি তার দুর্গে পড়াশোনা, ধর্মীয় কাজকর্ম করেছেন ও শাসনকার্য চালিয়েছেন।
তিনি তার দৃষ্টিশক্তি হারান।
তিনি তার দেরী বন্ধুর পুত্রের প্রতি দায়বদ্ধ ছিলেন।
তিনি তার দেশের মানুষকে সংগঠিত করতে শুরু করেন।
তিনি তার দৈনিক দিনলিপি বা ডায়রী সংরক্ষণ করতেন।
তিনি তার দৈহিক শক্তি প্রদর্শনের আহ্বান পান।
তিনি তার দ্বিতীয় অভিযান শুরু করেন।
তিনি তার দ্বিতীয় উপন্যাস দ্য ডাবল রচনা করেন।
তিনি তার দ্বিতীয় চক্ষু হারান।
তিনি তার দ্বিতীয় পুত্র সুলতান আশরাফ খলিলের মা ছিলেন।
তিনি তার দ্বিতীয় সংগ্রহ দেসেনগানোস আমোরোসাস প্রকাশিত হয়।
তিনি তার দ্বিতীয় স্ত্রী ইঞ্জবোর্গ থোর্ফকে বিবাহ করেছিলেন।
তিনি তার দ্বিতীয় স্ত্রী তুকাবাঈয়ের সাথে থাকতেন।
তিনি তার দ্বিতীয়বর্ষে ডিগ্রি কোর্স "অ-ডিগ্রী বিশেষ ছাত্রের স্ট্যাটাসে" পরিবর্তন করেন।
তিনি তার ধর্ম প্রচার করবেন বলে সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি তার ধর্মান্তরিতের কাজ সম্পন্ন করেন।
তিনি তার ধারণা কিছুটা ভুল করেছিলেন।
তিনি তার ধার্মিকতা, উত্তম আচরণ ও বুদ্ধিমত্তার জন্য পরিচিত ছিলেন।
তিনি তার নতুন কোন নাটক প্রকাশ করেননি।
তিনি তার নতুন লেখনীর অনুপ্রেরণা খুঁজে পান।
তিনি তার নাগরিকদের উপর অতিরিক্ত কর আরোপ করতে পারেননি।
তিনি তার নাতনীর জন্য আরও ভালো পাত্রের সন্ধান করছিলেন।
তিনি তার নাতির এক ধাত্রী ফ্রাসেসকাকে বিবাহ করেন।
তিনি তার নাম "বোশ অ্যান্ড রট" উল্লেখ করেন।
তিনি তার নাম পরিবর্তনের পূর্বে সম্পন্ন করেন।
তিনি তার নাম যোগ করেননি।
তিনি তার নাম রাখেন শাহজাদা খানম এবং আনন্দ উদযাপনের আদেশ দেন।
তিনি তার নাম সংক্ষিপ্ত করে মুহাম্মদ আলি জিন্নাহ রাখেন।
তিনি তার নামে বানান সংশোধন করেন।
তিনি তার নামের পরিবর্তে ভারতীয় নাম ব্যবহার শুরু করেন।
তিনি তার নামের পূর্বে গ্রেগর অংশটি যুক্ত করেন।
তিনি তার নারী শিক্ষা বিদ্যালয়ের দায়িত্বভার গ্রহণ করেন।
তিনি তার নিচের শ্রেনীর শিক্ষার্থীদেরকে গ্রীক ভাষা শেখাতেন।
তিনি তার নিজ যোগ্যতা দ্বারা বাবার অবস্থান ধরে রাখেন।
তিনি তার নিজ শহর আলেকজান্দ্রোপোলে ফিরে যান।
তিনি তার নিজস্ব ইউনিটকে নিয়ে ক্ষতিগ্রস্থ দিকে অগ্রসর হন।
তিনি তার নিজস্ব পড়াশোনা চালিয়ে যান।
তিনি তার নিজস্ব প্রথম টেস্ট সেঞ্চুরি করেন।
তিনি তার নিজস্ব শৈলীতে প্রয়োগ করেন।
তিনি তার নিজের "মন্দির-পর্বত" বেয়ন নির্মাণ, করেন আংকোর থম শহরের উন্নতিসাধন করেন।
তিনি তার নিজের জনগণের কাছেই বিশ্বাস ও সমর্থন হারান।
তিনি তার নিজের জন্য বীজগণিতের একটা পাঠ্যবই লিখে ফেলেন।
তিনি তার নিজের জীবনের অভিজ্ঞতার আলোকে কল্পিত ঘটনাবলির সংমিশ্রণ ঘটিয়েছেন।
তিনি তার নিজের তৈরি ওষুধ দিতেন।
তিনি তার নিজের নামে আরও জমি ক্রয় করেছিলেন।
তিনি তার নিজের পোশাকও নকশা করেছিলেন।
তিনি তার নিজের মাধ্যমে লিখতে থাকেন।
তিনি তার নিজেস্ব প্রোডাকশন হাউস চালু করেন।
তিনি তার নিমন্ত্রণ প্রত্যাখান করলে তিনি রাগান্বিত হন।
তিনি তার নীল রং-প্রধান রাত্রিকালীন নিসর্গ ও নগরদৃশ্যাঙ্কনের জন্য বিখ্যাত।
তিনি তার নীলচাষের ব্যবসা চালিয়ে নিতে পারেননি।
তিনি তার নেতৃত্ব প্রদান করেন।
তিনি তার পঞ্চম পুথ্রের নাম অস্কার রাখেন।
তিনি তার পড়াশুনাকে অবহেলা করেছিলেন।
তিনি তার পড়াশোনা চালিয়ে যান।
তিনি তার পদ থেকে অবসর নেন।
তিনি তার পদাতিক ও গোলন্দাজ বাহিনীর শক্তি বৃদ্ধি করতে থাকেন।
তিনি তার পরযবেক্ষনের মাধ্যমে তিনি জুলিয়ান ক্যলেন্ডর তৈরি করেন।
তিনি তার পরামর্শদাতা বেয়ারের উত্তরসূরি হিসেবে মিউনিখে ফিরে আসেন।
তিনি তার পরিকল্পনা ত্যাগ করে তার বাহিনীকে আফগানিস্তান ফিরিয়ে আনেন।
তিনি তার পরিচিত কিছু ভাষা'র জ্ঞান লাভ করেন।
তিনি তার পরিচিতি জানান দেন।
তিনি তার পরিপার্শ্বের সকলকে এবং স্বয়ং সম্রাটকেও বোকা বানান।
তিনি তার পরিবারকে আনন্দপুর আসতে বলেন।
তিনি তার পরিবারকে এই অভিযোগ প্রত্যাখ্যান করার সুযোগ দেওয়ার দাবি করেন।
তিনি তার পরিবারের ইচ্ছার বিরুদ্ধে গোপনে তার পড়াশোনা চালিয়ে যান।
তিনি তার পরিবারের উন্নতির জন্য চেষ্টা করেন।
তিনি তার পরিবারের প্রবীণদের কাছ থেকে তার প্রাথমিক শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি তার পরিবারের সঙ্গে যোগ দেন।
তিনি তার পরিবারের সদস্যদের কাছ থেকে প্রত্যাখ্যাত হন।
তিনি তার পরিবারের সাথে যোগ দিতেন।
তিনি তার পরীক্ষার বছর শেষ করে তার কর্মজীবনে উন্নতি করেন।
তিনি তার পর্যবেক্ষণ এবং কাজ চালিয়ে যান।
তিনি তার পাঁচ বছর বয়সে প্রথম মঞ্চে অভিনয় করেন।
তিনি তার পাঠোদ্ধার করতে পারতেন।
তিনি তার পাঠ্যাভ্যাসে অতি মনোযোগী হন।
তিনি তার পান্তোমিমে ও রঙ্গশালার স্কেচের দক্ষতা বাড়ান।
তিনি তার পারসী বন্ধু “নাভাল ভাতেনা”র সাথে লিভিংস্টোন হলে বসবাস করেন।
তিনি তার পারিবারিক সমাধিতে স্থাপন করেন।
তিনি তার পারিবারিক সম্পত্তির দায়িত্বভার গ্রহণ করেন।
তিনি তার পার্থক্য অনুভূতি প্রকাশ করতে ভয় পাননি।
তিনি তার পালক পিতা-মাতাকে ছাড়তে বাধ্য হন।
তিনি তার পাশে দাড়িয়েছিলেন।
তিনি তার পিতা আইজাকের মৃত্যুর তিন মাস পর জন্ম নেন।
তিনি তার পিতা আকবর এর মতাদর্শী ছিলেন ।
তিনি তার পিতা আল মাহদির স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি তার পিতা ও পূর্ববর্তী খলিফা আল মুতাসিমের স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি তার পিতা দ্বারা শিক্ষিত হয়েছিলেন ।
তিনি তার পিতা মোয়াজ্জেম আলী শাহের নির্দেশে কুরআন অধ্যয়ন শুরু করেন।
তিনি তার পিতা শাহ ওয়ালীউল্লাহ এর যোগ্য উত্তরশুরি ছিলেন।
তিনি তার পিতা সপ্তম হেনরির পর সিংহাসনে বসেন।
তিনি তার পিতা সম্পর্কে খুব কমই জানতেন।
তিনি তার পিতা সেলজুক সুলতান আল্প আরসালানের উত্তরাধীকারী হন।
তিনি তার পিতা হারুনুর রশিদের উত্তরসুরি হন।
তিনি তার পিতাকে একটি পাবে দেখতে পান।
তিনি তার পিতাকে সহায়তা করেন।
তিনি তার পিতামহের পদবীর উত্তরাধিকারী হন।
তিনি তার পিতামহের সাথে গৌরব ময়দানে নেমেছেন।
তিনি তার পিতামাতার কনিষ্ঠা কন্যা সন্তান ছিলেন।
তিনি তার পিতামাতার তিন সন্তানের মধ্যে দ্বিতীয়।
তিনি তার পিতামাতার তিন সন্তানের মধ্যে সর্বজ্যেষ্ঠ।
তিনি তার পিতামাতার তৃতীয় সন্তান।
তিনি তার পিতামাতার দশজন সন্তানের মধ্যে ষষ্ঠ।
তিনি তার পিতামাতার দ্বিতীয় সন্তান।
তিনি তার পিতামাতার প্রথম সন্তান ছিলেন।
তিনি তার পিতামাতার সাত সন্তানের মধ্যে সর্বকনিষ্ঠ।
তিনি তার পিতামাতার সাথে বসবাস করতেন।
তিনি তার পিতার অধীনে শিক্ষক হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি তার পিতার অনেক উপদেষ্টাকে সাথে রেখেছিলেন।
তিনি তার পিতার আইন অফিসে কাজ করেন।
তিনি তার পিতার উত্তরসুরি হিসেবে হায়দ্রাবাদ রাজ্যের নিজাম হন।
তিনি তার পিতার কাছে তাঁর ক্রিয়াকলাপ দ্বারা শিক্ষিত হয়েছিলেন।
তিনি তার পিতার কাছে ফিরে যান।
তিনি তার পিতার কাছে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি তার পিতার গ্রন্থাগারের উত্তরাধিকার হন।
তিনি তার পিতার চেয়ে ভিন্নপন্থি ছিলেন।
তিনি তার পিতার থেকে পেয়েছেন।
তিনি তার পিতার দাবিগুলো গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি তার পিতার নিকট শিল্পকলা অধ্যয়ন করেন।
তিনি তার পিতার নিকটাত্মীয়ের সাথে গ্রামে এবং তারও
তিনি তার পিতার নির্দেশে ইংল্যান্ড গমন করেন।
তিনি তার পিতার নির্দেশে শেমসি এফেন্দি স্কুলে অধ্যয়ন করেন।
তিনি তার পিতার পুরনো বাসগৃহে অবস্থান নেন।
তিনি তার পিতার পুরনো স্কুল ল্যার্দি স্কোলিনে ভর্তি হন।
তিনি তার পিতার বারো সন্তানের মধ্যে একাদশতম ছিলেন।
তিনি তার পিতার বিরুদ্ধে বিদ্রোহ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।
তিনি তার পিতার স্মৃতিতে প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি তার পুত্র আবু তালিবকে মুহাম্মাদ এর দায়িত্ব দিয়ে যান।
তিনি তার পুত্র আবুলফাতেহ ফখর-উল-মালেকের জন্য জন্য লেখেন।
তিনি তার পুত্র ও উত্তরাধিকার জারেভিচ ইভান ইভানোভিচকে হত্যা করে।
তিনি তার পুত্র ও উত্তরাধিকারীর শাসনব্যবস্থার অভিজ্ঞতা অর্জনের যত্ন নেন।
তিনি তার পুত্র ও দুরদানা বেগমকে ওড়িশা পাঠিয়ে দেন।
তিনি তার পুত্র চার্লির কাছে ক্যালিফোর্নিয়ায় চলে যান।
তিনি তার পুত্র জাভানশিরকেও খ্রীস্টান ধর্মে রূপান্তরিত করেন।
তিনি তার পুত্র নাসরুল্লাহ খানকে ইংল্যান্ড প্রেরণ করেন।
তিনি তার পুত্র নাসরুল্লাহ খানকে ইংল্যান্ডে পাঠান।
তিনি তার পুত্র মনিহর্ষ জ্যোতি কংসকারকে সেই কার্যালয়ে দায়িত্ব দেন।
তিনি তার পুত্রকে দান করেন।
তিনি তার পুত্রদের বসিয়েছিলেন।
তিনি তার পুত্রের জন্মের পর নিজেকে দেউলিয়া বলে ঘোষণা করেছিলেন।
তিনি তার পুরনো খেলার ছন্দ ফিরিয়ে আনতে খুব ধীরগতিতে অগ্রসর হচ্ছিলেন।
তিনি তার পুরনো ছন্দে ফিরে পেতে ধীরলয়ে যাত্রা শুরু করেন।
তিনি তার পুর্বপুরুষের কাছ থেকে লাভ করেন।
তিনি তার পূর্ব প্রদেশগুলিতে প্রতিরক্ষা এবং দুর্গগুলিকে আরও শক্তিশালী করেছিলেন।
তিনি তার পূর্বপুরুষদের অঞ্চল তুর্কিস্তান অধিকার করার জন্য প্রস্তুতি গ্রহণ করেন।
তিনি তার পূর্ববর্তী শাসক শের আলি খানের পুত্র।
তিনি তার পূর্বসূরি আল মামুনের মত মুতাজিলাদের প্রতি সমর্থন অব্যাহত রাখেন।
তিনি তার পূর্বসূরি আল মুকতাফির উত্তরসূরি হন।
তিনি তার পূর্বের অধীনস্থ অভিনেতা স্ট্যান লরেলের সাথে পুনর্মিলিত হন।
তিনি তার পেশা নির্বাচনে ভুল করেছেন।
তিনি তার পেস বোলিংয়ে বিমোহিত করেন।
তিনি তার পৈতৃক গ্রাম রিউডোমসে জন্মেছিলেন।
তিনি তার প্যান-আরব এজেন্ডার সামনে বাধা হিসেবে দেখতেন।
তিনি তার প্যারিসের বইয়ের দোকান শেকসপিয়ার অ্যান্ড কোম্পানির জন্য সুপরিচিত ছিলেন।
তিনি তার প্রকাশনী হতে কোরান শরীফের বঙ্গানুবাদ প্রকাশ করেন।
তিনি তার প্রকৃত উজ্জ্বলতা নির্ণয় করেছিলেন।
তিনি তার প্রচার মিশনে অগ্রসর হয়েছিলেন।
তিনি তার প্রচারের মিশন শুরু করেন।
তিনি তার প্রজাদের দান করে যান।
তিনি তার প্রতিজ্ঞা থেকে মুক্তি পাননি।
তিনি তার প্রতিদ্বন্দ্বী এবং সহকর্মী সত্ত্বেও এই ভূমিকার জন্য বিজয়ী করেছিলেন।
তিনি তার প্রতিবাদ করেন।
তিনি তার প্রতিভা দিয়ে মানুষকে হাসানোর মাধ্যমে প্রশংসা অর্জন করেন।
তিনি তার প্রতিভাকে কখনো বিলীন হতে দেননি।
তিনি তার প্রতিভার সাক্ষর রেখে যান।
তিনি তার প্রতিভার স্বাক্ষর রাখেন।
তিনি তার প্রতিশ্রুতিশীলতা পূরণে অক্ষম।
তিনি তার প্রথম আস্তানা স্থাপন করে ধর্ম প্রচারের কাজ অব্যাহত রাখেন।
তিনি তার প্রথম উইকেট তুলে নেন।
তিনি তার প্রথম উপন্যাস 'স্রোতের ফুল' রচনা করেন।
তিনি তার প্রথম উপন্যাস পুওর ফোক লেখা শেষ করেন।
তিনি তার প্রথম উপাচার্য হন।
তিনি তার প্রথম উল্লেখযোগ্য সমাজবৈজ্ঞানিক গ্রন্থ সমাজের শ্রমবিভাগ রচনা করেন।
তিনি তার প্রথম কবিতার সংকলন আলাদিনের প্রদীপ প্রকাশ করেন।
তিনি তার প্রথম খেলায় অংশ নেন।
তিনি তার প্রথম টেস্ট উইকেট পান।
তিনি তার প্রথম টেস্টে অংশ নেন।
তিনি তার প্রথম দিওয়ান সম্পাদনা করেন।
তিনি তার প্রথম দিকের কাজগুলোতে ইহুদিদের প্রাধান্য দেননি।
তিনি তার প্রথম দুই টেস্টে কোন ডিসমিসাল ঘটাতে পারেননি।
তিনি তার প্রথম দ্বি-শতক করেন।
তিনি তার প্রথম পদক লাভ করেন।
তিনি তার প্রথম পুস্তিকা 'হ্যান্ডবুক ফর বয়েজ' লিখেন।
তিনি তার প্রথম প্রতিযোগিতামূলক গোল করেন।
তিনি তার প্রথম প্রধান কাজ আলু খাদক আঁকেন।
তিনি তার প্রথম বই, ভারতীয় মুদ্রা এবং অর্থ প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি তার প্রথম বড়সড় লেখনী ঐতিহাসিক বিয়োগান্ত আইরিন লেখা শুরু করেন।
তিনি তার প্রথম মার্কিন চলচ্চিত্র ইনোসেন্টস্‌ অব প্যারিস-এ অভিনয় করেন।
তিনি তার প্রথম ম্যানেজার হন।
তিনি তার প্রথম সেঞ্চুরি হাঁকান।
তিনি তার প্রথম স্ত্রী মুসবাহ বিনতে নাসেরকে বিয়ে করেন।
তিনি তার প্রথম-শ্রেণীর আট সেঞ্চুরির সাতটি করেন।
তিনি তার প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ব্যক্তিগত সর্বোচ্চ রান তুলেন।
তিনি তার প্রথমদিককার কবিতাগুলো লিখতে শুরু করেন।
তিনি তার প্রধান গ্রন্থ এথিক্‌স রচনার কাজে লেগে যেতেন।
তিনি তার প্রধান দশটি কর্মে রচনাসহ পরিচালনা এবং অভিনয়ও করেন।
তিনি তার প্রধান শিল্পী হিসাবে পেয়েছিলেন রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর এবং দ্বিজেন্দ্রলাল রায়কে।
তিনি তার প্রধান সাহিত্য কর্মগুলো রচনা করেছেন।
তিনি তার প্রধান হন।
তিনি তার প্রভাব একটি সুপ্রিম কোর্টের মামলায় ফেলে দিয়েছিলেন মুলার ভি।
তিনি তার প্রস্তাবে সম্মত হন।
তিনি তার প্রাণদন্ড দিয়েছিলেন।
তিনি তার প্রাথমিক শিক্ষাগ্রহণ করেন।
তিনি তার প্রাথমিক শিক্ষালাভ করেছেন।
তিনি তার প্রায় সমস্ত সৈন্যকে খুব ভালোভাবে চিনতেন।
তিনি তার প্রিয় বড় ভাইয়ের মৃত্যু মেনে নিতে পারেননি।
তিনি তার প্রিয়জনদের থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়তেন।
তিনি তার প্রেমিক আনাতোল ফ্রঁসের সাথে পরিচিত হন।
তিনি তার ফতোয়া দেয়ার কথা স্বীকার করেন।
তিনি তার ফতোয়ার পক্ষে এবং বৃটিশের দুঃশাসন নিয়ে কথা বলেন।
তিনি তার ফরসেটের বাড়িতে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি তার ফরাসি কবিতার বিষয়ে ব্যাপক পাণ্ডিত্য ও আগ্রহ ব্যক্ত করেন।
তিনি তার ফিলসফিয়া ন্যাচারালিস প্রিন্সিপিয়া ম্যাথামেটিকা নামক বিখ্যাত গ্রন্থটি প্রকাশ করেন।
তিনি তার ফিল্লাউরের বাড়ী থেকে নির্বাসিত হন।
তিনি তার বই দি ওরিয়েন্টাল ক্রাইস্ট লিখে গেছেন।
তিনি তার বই দ্য এন্‌নিহিলেশন অব কাস্ট প্রকাশ করেন।
তিনি তার বইটি সবার জন্য উম্মুক্ত করতে চান।
তিনি তার বইতে বর্ণনা করেছেন।
তিনি তার বইয়ে "ব্লন্ডি, নীল-চোখওয়ালা ইহুদি" বলে আখ্যায়িত করেন।
তিনি তার বইয়ে 'সাধারণ ধর্মঘট'কে সমাজতন্ত্র আসছে এই মিথের আকারে দেখেছেন।
তিনি তার বইয়ে খৃষ্টপূর্ব প্রথম শতকে অনুষ্ঠিত প্রথম বৌদ্ধ কাউন্সিলের ব্যাপারে লিখেছিলেন।
তিনি তার বইয়ে বলেন, মর্গান বার্বাডোজে চুক্তিবদ্ধ ছিলেন।
তিনি তার বক্তব্য শুনতে ছুটে চলে যান।
তিনি তার বড় সৎ ভাই জাহাঙ্গীরের কাছ থেকেযথাযথ সম্মান পেয়েছিলেন।
তিনি তার বন্ধু অ্যান্টনি মাউরার স্বাধীনতার দলে যুদ্ধরত ছিলেন যখন তিনি।
তিনি তার বন্ধু এডমান্ড হেক্টরের সাথে কিছু সময় অতিবাহিত করেন।
তিনি তার বন্ধুদের সাথে আনন্দ ফুর্তিতে লিপ্ত ছিলেন।
তিনি তার বন্ধুবান্ধব ও পৃষ্ঠপোষকদের বাড়িতে যেতেন।
তিনি তার বসবাসের ব্যবস্থা করেন।
তিনি তার বহু প্রবন্ধে কৃষকদের উপর শোষণ অত্যাচারের চিত্র তুলে ধরেন।
তিনি তার বাংলা ভাষণে কখনো ইংরাজী শব্দ ব্যবহার করতেন না।
তিনি তার বাকি জীবন তার সন্তানদের লালনপালনে কাটিয়ে দেন।
তিনি তার বাকি জীবন শ্রীনগরে অতিবাহিত করেন।
তিনি তার বাকি জীবনে কেন্দ্রীয় সরকারে ফিরে আসতে না পারে।
তিনি তার বাগ্মিতার জন্য পরিচিত হয়ে ওঠেন।
তিনি তার বাড়িটির নাম স্ত্রীর নামে 'গৌরীকুঞ্জ' রেখেছিলেন।
তিনি তার বাড়িতে কাটিয়ে পুনরায় তার শিক্ষকদের নিকট ফিরে আসেন।
তিনি তার বাড়িতে লব্ধ সঙ্গীত থেকে সান্ত্বনা নিতেন।
তিনি তার বান্ধবীদেরকে নিয়ে নিজস্ব একটি বাহিনী গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি তার বাবা সিমা ঝাও ও মা ওয়াং ইউয়ানজির জ্যেষ্ঠ পুত্র।
তিনি তার বাবাকে হারান।
তিনি তার বাবার উত্তরাধিকারী হন।
তিনি তার বাবার কাছ থেকে কঠোর পরিশ্রম করার অনুপ্রেরণা পেতেন।
তিনি তার বাবার কাছ থেকেই শিখেছিলেন।
তিনি তার বাবার কাছে চিঠি পাঠিয়েছিলেন এবং সংঘর্ষের নৃশংসতার বর্ণনা দিয়েছিলেন।
তিনি তার বাবার চাচার সাথে থাকতেন।
তিনি তার বাবার বই, দ্য রিসোর্সেস অফ ক্যালিফোর্নিয়া পড়তে সক্ষম হন।
তিনি তার বাবার সাথে একটি বাণিজ্য কাফেলায় করে সিরিয়া যান।
তিনি তার বাবার সাথে যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
তিনি তার বাবার সৈন্যবাহিনীর পক্ষে যুদ্ধ করছিলেন, কিন্ত এই ব্যাপারে সবাই একমত নয়।
তিনি তার বাবার স্কুলে শিক্ষকতা করেন।
তিনি তার বামহাতের তর্জনী কেটে যায়।
তিনি তার বাল্যসঙ্গী বঙ্কিমচন্দ্র সেনকে সম্পাদকীয় বিভাগে নিয়ে আসেন।
তিনি তার বাসগৃহ ও গ্রন্থস্বত্বও বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের কল্যাণে দান করে যান।
তিনি তার বাসভবন নির্মাণ করেন এবং পরিবারকে তার কাছে নিয়ে আসেন।
তিনি তার বাসায় নিমন্ত্রণ করেছিলেন।
তিনি তার বাসায় স্কুল শিক্ষা অবৈধভাবে মেয়েদেরকে প্রদান করতেন।
তিনি তার বাহিনী নিয়ে বাগদাদের দিকে অগ্রসর হন।
তিনি তার বাহিনীর সাথে নিয়মিত যোগাযোগ রাখতেন।
তিনি তার বিখ্যাত "চিত্রকলার হত্যা" ঘোষণা করেন।
তিনি তার বিখ্যাত উপন্যাসগুলো রচনা করেন।
তিনি তার বিখ্যাত এলিজিগুলো লেখেন।
তিনি তার বিখ্যাত কর্ম, "কিতাব আল মানাযির" লেখা সম্পন্ন করেন।
তিনি তার বিখ্যাত তরঙ্গতত্ত্ব প্রথম উপস্থাপন করেন।
তিনি তার বিখ্যাত দাড়িতে ঘষে আগুন ধরাতে পারতেন।
তিনি তার বিখ্যাত ফার্সি কাব্যগ্রন্থ শেরুল আজম রচনা করেন।
তিনি তার বিখ্যাত বই "সার্টেন এরর ইন নেভিগেশন"এর জন্য সমাধিত।
তিনি তার বিচারমন্ত্রী নাজি শওকতকে আঙ্কারায় প্রেরণ করেন।
তিনি তার বিদ্যানুরাগী মায়ের উৎসাহ পেয়েছিলেন।
তিনি তার বিধবা বোনের সম্পদ দেখাশোনা শুরু করেন।
তিনি তার বিবাহপরবর্তী সময় তার পিত্রালয়েই শিশুবৎসলভাবে অতিবাহিত করেন।
তিনি তার বিয়ের সময় তার খারাপ দিকগুলো গোপন করেছিলেন।
তিনি তার বিরুদ্ধে সংঘটিত বিদ্রোহ দমন করেছিলেন।
তিনি তার বিশাল সম্পত্তি উত্তরাধিকার সূত্রে পেয়েছিলেন।
তিনি তার বিশেষত্ব প্রয়োগ ঘটিয়ে গ্রন্থ প্রকাশ করতে থাকেন।
তিনি তার বিশ্ব ভ্রমণের পরিধি আরও বিস্তার করেন।
তিনি তার বিশ্বখ্যাত চিত্রকর্ম মোনালিসা অঙ্কন করেন।
তিনি তার বিশ্ববিদ্যালয় জীবনের শেষ বর্ষে কোন নম্বর পাননি।
তিনি তার বিশ্বাস ও রুচির দিক দিয়ে ছিলেন সাধারণ।
তিনি তার বিহারের জন্য একটি বিশালাকার স্বর্ণনির্মিত মৈত্রেয় মূর্তি নির্মাণ করান।
তিনি তার বেশিরভাগ সময় তার মাতামহী সারাহ মেটকাফের সাথে কাটান।
তিনি তার বেশীরভাগ সময়ই মাছ ধরে এবং নৌকায় চড়ে অতিবাহিত করতেন।
তিনি তার বৈশ্বিক কর্ম হিসেবে অভিহিত করেন, বজায় রাখেন।
তিনি তার বোন সাইফুদ্দিন কুন্দুকের বিধবা স্ত্রীকে বিয়ে করেন।
তিনি তার বোনের ছেলেকে উইল করেছিলেন, যে ইহুদি ধর্ম অনুসরণ করেছিল।
তিনি তার বোনের বিদ্যালয়েও শিক্ষকতা করেন।
তিনি তার বোলিংয়ের জন্য বিশ্বের সেরা বোলাররূপে পরিচিত ছিলেন।
তিনি তার বোলিংয়ের দাপট অব্যাহত রাখেন।
তিনি তার ব্যক্তিগত শাহী নিরাপত্তা বাহিনীকে বেশ কয়েকটি আক্রমণে ব্যবহার করেন।
তিনি তার ব্যক্তিগত সচিব হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি তার ব্যক্তিগত সম্পদ থেকে তহবিল গঠন করেন।
তিনি তার ব্যবস্থার রূপরেখার মাধ্যমে, কানুননামা, নামক একটি আদেশ জারি করেছিলেন।
তিনি তার ভক্তদের বিভিন্ন অঞ্চল থেকে মহাকালগড়ে ডেকে পাঠান।
তিনি তার ভাই অচ্যুত দেবরায়কে তাঁর উত্তরসূরি মনোনীত করেছিলেন।
তিনি তার ভাই আল ওয়াসিকের উত্তরসুরি হয়েছিলেন।
তিনি তার ভাই ইবরাহিমকে ফেজ-এর সুলতানের দরবারে মন্ত্রী হিসেবে অধিষ্ঠিত করেন।
তিনি তার ভাই এন্ড্রোর সাথে ইতালিতে ফিরে আসেন।
তিনি তার ভাই ওলজাইতুকে তার উত্তরসূরি মনোনীত করে গিয়েছিলেন।
তিনি তার ভাই গিয়াসউদ্দিনকে সহায়তা করেন।
তিনি তার ভাই মাজাৎচোর গ্যারেন্টার হিসেবে পিসায় তালিকাভুক্ত হন।
তিনি তার ভাই মুইজউদ্দিনকে গজনির শাসক নিযুক্ত করেন।
তিনি তার ভাই রঘুনাথ রাও-এর অধীনে গুজরাটে একটি সামরিক অভিযান পাঠান।
তিনি তার ভাই শের আলি খানের কাছ থেকে ক্ষমতা দখল করেছিলেন।
তিনি তার ভাই সুলতান সুলাইমান কর্তৃক বরাদ্দকৃত জমিজমা দান করে দেন।
তিনি তার ভাই স্যামুয়েল বেন্থাম এর সঙ্গে ঘনিষ্ঠ ছিলেন।
তিনি তার ভাই-বোনদের সাথে লালিত-পালিত হয়েছিলেন।
তিনি তার ভাইবোনদের উপর কোনো কর্তৃত্ব প্রয়োগ করতে পারেননি।
তিনি তার ভাইয়ের পাঠ জোরে জোরে শুনে শুনে অনেক কিছু শিখেন।
তিনি তার ভাইয়ের সন্তানদের খুব ভালবাসতেন।
তিনি তার ভাইয়ের সহায়তা পান।
তিনি তার ভাইয়ের সাথে অবস্থান করেছেন।
তিনি তার ভাইয়ের সাথে কাজ করার উদ্দেশ্যে নেভাডা অভিমুখে গমন করেন।
তিনি তার ভাইয়ের সাথে মুর্শিদাবাদে ফিরে আসেন।
তিনি তার ভাতিজা মুহাম্মদ থেকে মাত্র চার বছরের বড় ছিলেন।
তিনি তার ভাতিজি মির্জা রুস্তমের কন্যা সাইয়িদ-উন-নিসা বেগমকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি তার ভারত ভ্রমণ শুরু করেছিলেন লানপো বা লামখান থেকে।
তিনি তার ভারতবাসের দ্বিতীয় পর্ব অতিবাহিত করেন।
তিনি তার ভারতীয় কাজে গতি আনেন।
তিনি তার ভারতীয় বন্ধুদের সঙ্গ উপভোগ করতেন।
তিনি তার ভ্রমনের অভিজ্ঞতা খুলে বলেন।
তিনি তার ভ্রাতুষ্পুত্র হাসান আস-সেনুসিকে যুবরাজ হিসেবে মনোনীত করেছিলেন।
তিনি তার ভ্রাতৃষ্পুত্র চার্লি এলিয়টের সাথে একত্রে খেলেন।
তিনি তার মঞ্চনাম রাখেন লিলি হার্লি।
তিনি তার মত ও প্রভাব বিস্তার করতে সমর্থ হন।
তিনি তার মত বদলে বলেন, সত্য হল ঈশ্বর।
তিনি তার মতামত এসব লেখায় তুলে ধরেন।
তিনি তার মধ্যনামেই বেশি পরিচিত ছিলেন।
তিনি তার মধ্যে অন্যতম।
তিনি তার মনঃরোগ বিশেষজ্ঞের কাছে যাচ্ছেন।
তিনি তার মনিব দ্বারা নিষ্ঠুরভাবে নির্যাতিত হন।
তিনি তার মন্ত্রিসভা পদ থেকে পদত্যাগ করেন।
তিনি তার মা এবং আন্টি ফ্রাঙ্কের সাথে প্রথম বিদেশ ভ্রমণ করেন।
তিনি তার মা তার তিনজন বাচ্চার সাথে বসবাস করতেন।
তিনি তার মাকে হারান।
তিনি তার মাতা মুন্নী বেগমের তত্ত্বাবধানে রাজ্য পরিচালনা করতেন।
তিনি তার মাতামহের কাছ থেকে জমিদারি পান।
তিনি তার মাতামহের বাড়িতে থাকতেন ।
তিনি তার মাতার সঙ্গে স্পেনের রাজা হন এবং দেশ শাসন করেন।
তিনি তার মাতৃ সম্পর্কীয় দাদা দ্বিতীয় ওয়েনচেসলাসের কাছ থেকে পেয়েছিলেন।
তিনি তার মাতৃভাষা সুইডিশে কিছু কথা বলার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি তার মামা নারায়ণ ধুরমাজীর সাথে বসবাস শুরু করলেন।
তিনি তার মামার নামে উৎসর্গ করেন।
তিনি তার মায়ের একমাত্র সন্তান ছিলেন।
তিনি তার মায়ের চতুর্থ সন্তান।
তিনি তার মায়ের জীবনী রচনা করেছিলেন।
তিনি তার মায়ের সাথে লাহোরে বসবাস করছিলেন।
তিনি তার মায়ের সাথেই বসবাস করতেন।
তিনি তার মালিক আল্প তিগিনের কন্যাকে বিবাহ করেন।
তিনি তার মিশনারির নীতিনির্দেশিকাও প্রস্তুত করেন।
তিনি তার মুখের একটি প্লাস্টার ডেথ মাস্ক প্রস্তুত করেন।
তিনি তার মৃত্যুর আগ পর্যন্ত তার ব্যবসা চালিয়ে যান।
তিনি তার মৃত্যুর আগে কাজ করেছিলেন।
তিনি তার মৃত্যুর চারদিন আগ পর্যন্ত নামাজের ইমামতি করেছেন।
তিনি তার মৃত্যুর পর আরও বেশি নজর আসেন।
তিনি তার মেজভাইয়ের সাথে চাকরির খোঁজে ময়মনসিংহ গমন করেন।
তিনি তার মেডিকেল ডিগ্রি সম্পন্ন করেন।
তিনি তার মেধাকে লেখনী ও প্রকাশনার মাধ্যমে প্রকাশ করেন।
তিনি তার মেয়েকে বোর্ডিং স্কুলে পাঠিয়েছিলেন।
তিনি তার মৌলিক চিন্তা-চেতনার প্রকাশ ঘটিয়ে বহিঃর্বিশ্বে পরিচিত হয়ে আছেন।
তিনি তার যমানার সবচেয়ে বড় ফক্বীহ ছিলেন।
তিনি তার যাবতীয় মোমের মূর্তিগুলো তুসোকে দান করে যান।
তিনি তার যুবক সভ্যদের নেতৃত্ব দিতে থাকেন।
তিনি তার যোগব্যায়ামকে সংশ্লেষণের যোগব্যায়াম বলতেন।
তিনি তার যোগ্যতা কে অধিক গুরুত্ব দিতেন।
তিনি তার যোগ্যতা সম্বন্ধেও অবহিত হন।
তিনি তার যোদ্ধাদেরকে কাদেরিয়া তরিকার বিভিন্ন চর্চা অণুশীলনের উপদেশ দিতেন।
তিনি তার যৌবন অতিবাহিত করেছিলেন সিরিয়ার হোমসে।
তিনি তার যৌবনকাল ইস্তাম্বুলে কাটিয়েছিলেন।
তিনি তার যৌবনকাল ওয়াটারফ্রন্টে সময় কাটিয়েছিলেন।
তিনি তার রচনা পাঠ করে শোনাতেন।
তিনি তার রচনাবলি আরবিতে লিখে গেছেন।
তিনি তার রচনায় প্রচুর মৌলিকত্ব সংহত করেছিলেন, যথেষ্ট পরিমাণে নতুন উপাদান যুক্ত করেছিলেন।
তিনি তার রচিত উপন্যাস লাদ্রি দি বিচিক্লেত্তের জন্য সুপরিচিত।
তিনি তার রচিত কবিতাগুলোকে গান আকারে রূপ দিতে শুরু করেন।
তিনি তার রচিত নূরনামা কাব্যের জন্য অধিক পরিচিত।
তিনি তার রাউন্ডঅ্যাবাউট পেপারস-এর "অন লেটস্‌স ডায়েরি"তে আলোকপাত করেন।
তিনি তার রাজনৈতিক জীবন শুরু করেন।
তিনি তার রাজনৈতিক মতাদর্শ প্রকাশের সাহসিকতা প্রদর্শনের জন্য বিতর্কিত হন।
তিনি তার রাজসভায় সকলকে একই কাজ করার দাবী করেছিলেন।
তিনি তার রাজ্য ফিরে পান।
তিনি তার রাজ্যকে প্রসারিত করেন।
তিনি তার রাজ্যে মদ,জুয়া প্রভৃতি অনৈসলামিক কার্যকলাপ নিষিদ্ধ করেন।
তিনি তার রাজ্যে যান ও রাজাকে ধর্মশিক্ষা প্রদান করেন।
তিনি তার রাজ্যের ক্যানেল এবং অন্যান্য অবকাঠামো উন্নয়নে মনোযোগ দেন।
তিনি তার রাজ্যের প্রতিরক্ষা করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।
তিনি তার রাতের খাবার থেকে ছোট প্রাণীর হাড় সংরক্ষণ করলেন।
তিনি তার রানকে দ্বিগুণ করেন।
তিনি তার রিসালায়ে নুর গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি তার লভ্যাংশ ঝুঁকিপূর্ণ ব্যবসায় নিয়োগ করতে চেয়েছিলেন।
তিনি তার লাভজনক আইনব্যবসা চিরকালের জন্য পরিত্যাগ করেন।
তিনি তার লিখিত ভবিষ্যদ্বাণীসমূহ প্রকাশ করে বিশ্বব্যাপী বিখ্যাত হয়ে উঠেন।
তিনি তার লেখা আবার শুরু করেন।
তিনি তার লেখা দর্শন ও অন্যান্য বিষয়ক বিভিন্ন বই প্রকাশ করেন।
তিনি তার লেখাতেও নানা ভাবে টেনে এনেছেন।
তিনি তার লেখায় এ ঘটনা বর্ণনা করেছেন।
তিনি তার লেখায় ব্যবহার করেছেন।
তিনি তার লেখায় সমালোচনা করেছেন।
তিনি তার লোকজনের সাথে জঙ্গলে পালিয়ে যেতে বাধ্য হন।
তিনি তার লোকদের অস্ত্র সরবরাহ করেন।
তিনি তার ল্যাটিনকৃত নাম হ্যামেটাস দ্বারা পরিচিত।
তিনি তার শত্রুদের কাছে ধৃত হন।
তিনি তার শয়নকক্ষ ছেড়ে দেন।
তিনি তার শহর ক্রুসেডারদের হাতে আক্রান্ত অবস্থায় পান।
তিনি তার শহরের উলামা মাশায়েখদের থেকে 'ইলম' অর্জন করেন।
তিনি তার শাসন ফিরে পাওয়ার চেষ্টা থেকে সরে আসেন।
তিনি তার শাসনকার্জে ধর্মীয় রীতিনীতি মানার ক্ষেত্রে খুবই কঠোর ছিলেন।
তিনি তার শাসনকালে প্রশাসনের একটি পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি তার শাসনামলে শিক্ষাক্ষেত্রে সংস্কার সাধন করেন।
তিনি তার শিক্ষক গ্রামে ডাইনামো দারা প্রভাবিত হন।
তিনি তার শিক্ষক দ্বারকানাথ গাঙ্গুলীকে বিয়ে করেন।
তিনি তার শিক্ষকতার পেশা ছেড়ে দেন।
তিনি তার শিক্ষকদেরও পড়াতে সাহায্য করতেন।
তিনি তার শিক্ষা সমাপ্ত করেন।
তিনি তার শিক্ষাগুরু হিসেবে পেয়েছিলেন।
তিনি তার শিক্ষাজীবন লিস জোফেখে শুরু করেন।
তিনি তার শিক্ষার্থীদের শিক্ষামূলক মাধ্যম হিসেবে ফটোগ্রাফি ব্যবহার করতে উৎসাহিত করেন।
তিনি তার শিষ্য ও ভাবশিষ্য ছিলেন।
তিনি তার শিষ্যদের নীতি ও আধ্যাত্মিক শিক্ষা দিতেন।
তিনি তার শিষ্যদেরকে মদ পরিবহনকারী ক্যারাভেন রোধ করার জন্য পাঠাতেন।
তিনি তার শীর্ষ জেনারেল নাদির খানকে ইউরোপ ডেকে আনেন।
তিনি তার শুরুরদিকের জীবনে ফাস্ট বোলার ছিলেন।
তিনি তার শূন্যসন্নিকর্ষী ক্যালকুলাসের জন্য প্রসিদ্ধ।
তিনি তার শেষ খেলা খেলেন নিউক্যাসলের বিপক্ষে এফ.এ. কাপের সেমি ফাইনালে।
তিনি তার শেষ জবিন পর্যন্ত ব্যবহার করেছেন।
তিনি তার শেষ টেস্টগুলোতে খেলেছিলেন।
তিনি তার শেষ মেজর পদবি লাভ করেন।
তিনি তার শৈশবকাল অতিবাহিত করেন।
তিনি তার শৈশবের অধিকাংশ সময় কাটিয়েছেন আইল অব ম্যানে।
তিনি তার শ্রমকে গৃহস্থালিতে পরিবর্তন করেছিলেন।
তিনি তার শ্রেণিতে নিম্নতর ফলাফল অর্জন করেন।
তিনি তার শ্রেষ্ঠ গানগুলি মদ্যপ অবস্থায় রচনা করেছিলেন।
তিনি তার শ্রোতাদের তার বক্তৃতার শক্তি দিয়ে সরিয়ে দেন।
তিনি তার সংক্ষিপ্ত স্তনযুগল নিয়ে খুব সচেতন ছিলেন।
তিনি তার সংসদীয় আসনে পরাজিত হয়েছিলেন।
তিনি তার সকল কাজ গটিঙেন বিশ্ববিদ্যালয়ে মাত্র দু'বছরেই সম্পাদন করেছিলেন।
তিনি তার সকল প্রকারের পার্থিব কাজ ত্যাগ করেন।
তিনি তার সক্ষমতা যথাযথভাবে তুলে ধরেন।
তিনি তার সক্ষমতার সম্যক পরিচয় ঐ সময়ে দেখতে পাননি।
তিনি তার সঙ্গী হন।
তিনি তার সঙ্গে বসবাস করেন।
তিনি তার সচিব রাইকাইদাসকে ইউরোপ পাঠান।
তিনি তার সন্তান ও তাদের উত্তরাধিকারীদের ট্রাস্ট করে দেন।
তিনি তার সন্তানদের কলকাতার স্কুলে পাঠান।
তিনি তার সন্তানদের নিয়ে ফিলিস্তিনে চলে আসেন।
তিনি তার সন্তানদের ভাষা ও শিক্ষায়নিক বিষয়াবলী পাঠ দিতেন।
তিনি তার সফর শেষ করেন।
তিনি তার সফলতার জন্য প্রশংসিত হন।
তিনি তার সব পুলিশী তদন্তের সূত্র ধ্বংস করে ফেলেন।
তিনি তার সব স্থাবর সম্পত্তি এতে দান করেন।
তিনি তার সবকটি বৈজ্ঞানিক গবেষণাই ভারতের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে করেছেন।
তিনি তার সবচেয়ে বিখ্যাত গ্রন্থ দ্য ডিভাইন কমেডি রচনা শুরু করেন।
তিনি তার সভাপতির দায়িত্ব থেকে পদত্যাগ করেছিলেন।
তিনি তার সভাসদদের দেওয়া জাঁকজমকপূর্ণ উপহারের জন্য উল্লেখযোগ্য।
তিনি তার সমকালীন হলিউড স্টুডিও মোঘলদের ছাড়িয়ে যান।
তিনি তার সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে চারটি জয়ের সাথে নিজেকে জড়িয়ে রাখেন।
তিনি তার সময় রাস্তার মানুষের সাথে কার্ড খেলে পার করতেন।
তিনি তার সময়কার ইমামুল হানাবিলা ছিলেন।
তিনি তার সময়কালে অন্যতম শীর্ষস্থানীয় অল-রাউন্ডারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন।
তিনি তার সময়কালে অন্যতম শীর্ষস্থানীয় ব্যাটসম্যানের মর্যাদা লাভ করেছেন।
তিনি তার সময়কালে অন্যতম সেরা অল-রাউন্ডার ছিলেন।
তিনি তার সময়কালে অন্যতম সেরা গতিসম্পন্ন বোলার ছিলেন।
তিনি তার সময়কালে অন্যতম সেরা বামহাতি খেলোয়াড় হিসেবে আবির্ভূত হয়েছিলেন।
তিনি তার সময়কালে অস্ট্রেলিয়ায় অন্যতম সেরা দ্রুতগতিসম্পন্ন বোলার হিসেবে পরিচিতি পেয়েছিলেন।
তিনি তার সময়কালে খেলাকে নিজেদের দিকে নিয়ে আসতেন।
তিনি তার সময়কালে দক্ষিণ আফ্রিকার সর্বাপেক্ষা বহুমূখী ক্রীড়া প্রতিভার অধিকারী ছিলেন।
তিনি তার সময়কালে বিশ্বের অন্যতম সেরা স্লিপ ফিল্ডার ছিলেন তিনি।
তিনি তার সময়কালে র‍্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে আরোহণ করেছেন।
তিনি তার সময়কালে সুরাপান নিবারকরূপে সকলের দৃষ্টি ও শ্রদ্ধা আকর্ষণ করেছিলেন।
তিনি তার সময়কালে সেরা সর্বক্রীড়াবিদের সম্মাননা লাভ করেছেন।
তিনি তার সময়কালের অন্যতম সেরা উইকেট-রক্ষক হিসেবে নিজেকে পরিচিতি ঘটান।
তিনি তার সময়কালের থেকে অনেক এগিয়ে ছিলেন।
তিনি তার সময়গুলো হাঁটতে ও চিন্তার মধ্যে অতিবাহিত করতেন ।
তিনি তার সময়ে আমেরিকার সবচেয়ে বড় স্টিল কোম্পানির মালিক ছিলেন।
তিনি তার সময়ে ইরাকের মুফতি ছিলেন।
তিনি তার সময়ে একজন বিতর্কিত বুদ্ধিবাদী দার্শনিকের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছেন।
তিনি তার সময়ের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ রাজনীতিক ছিলেন।
তিনি তার সমর্থক, বিশপ ও অ্যাবটদের নরমান চার্চে একত্রিত করেন।
তিনি তার সমর্থকতা ত্যাগ করেছিলেন এবং ভারতের স্বাধীনতা সংগ্রামে কাজ করেছিলেন।
তিনি তার সমর্থকদের জড়ো করতে শুরু করেন।
তিনি তার সমস্ত পুত্রকে ও প্রিন্সেপ পরিবারের সদস্যদের ভারতে বিভিন্ন উচ্চপদে প্রতিষ্ঠিত করান।
তিনি তার সমস্ত বিত্ত-সম্পদ ব্যয় করেন।
তিনি তার সমস্ত ভূসম্পত্তি জাতির সেবায় দিয়ে যান।
তিনি তার সমস্ত রাজ্য তার সন্তানদের মধ্যে ভাগ করে দেন।
তিনি তার সমস্ত লেখা এবং চিঠিপত্র পুড়িয়ে ফেলেন।
তিনি তার সমস্ত সময় ও শক্তি মাদ্রাসার শিক্ষাদানে উৎসর্গ করেছিলেন।
তিনি তার সমস্ত সম্পদ দান করে দেন।
তিনি তার সমালোচনায় তাদের মতাদর্শ অনুসরণের চেষ্টা করতেন।
তিনি তার সম্পত্তি এবং অন্যান্য জিনিসপত্র গরীবদের মাঝে বিতরণ করে দেন।
তিনি তার সম্পত্তি দেশের শিক্ষার উন্নয়নের জন্য দান করে যান।
তিনি তার সম্পদের অর্ধেক দান করে দিয়েছিলেন।
তিনি তার সম্পাদক নিযুক্ত হন।
তিনি তার সম্পাদকের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি তার সম্প্রচার জীবন শুরু করেন আবদুল হামিদের অধীনে তার উদ্যোগে।
তিনি তার সম্মানিত পিতার নিকট 'বাইআত' হন ।
তিনি তার সরকারকে নিয়ে শ্বেত প্রাসাদে উঠে আসেন।
তিনি তার সরকারি উপাধি ত্যাগ করেন।
তিনি তার সর্বশক্তি ও নিশ্চয়তার সাথে এগিয়ে যান।
তিনি তার সর্বশেষ উপন্যাস আ প্যাসেজ টু ইন্ডিয়া সমাপ্ত করেন।
তিনি তার সর্বশেষ সরকারি সাক্ষাতকার দেন ব্রিটিশ গোয়েন্দা অবরে হার্বার্টের কাছে।
তিনি তার সর্বোত্তম সফলতা আনয়ণ করেছেন।
তিনি তার সহচর্যে থাকেন।
তিনি তার সহজাত ব্যাটিং প্রদর্শন করতেন।
তিনি তার সহযোগী ছিলেন।
তিনি তার সহশিল্পী রণবীর কাপুরের সাথে প্রেমের সম্পর্কে জড়ান।
তিনি তার সাথে জাতি সফর করেছিলেন।
তিনি তার সাথে জাফর ইবনে ইয়াহিয়ার বিয়ে দেন।
তিনি তার সাথে দেখা করেছিলেন, প্রয়াত শিল্পী ঐতিহাসিক আবদুল করিম আল-আলাফ।
তিনি তার সাথে যোগাযোগে আসা যারা প্রত্যেক আকর্ষণ আকর্ষণ আকৃষ্ট কারণ।
তিনি তার সাথে সকল সম্পর্ক ছিন্ন করেন।
তিনি তার সাথে সাক্ষাত করেন ও এরপর ইসলাম গ্রহণ করেন।
তিনি তার সাথেও কাজ চালিয়ে যান।
তিনি তার সামরিক ইউনিফর্ম পরেছিলেন।
তিনি তার সামাজিক যোগাযোগ এবং গোত্রীয় রাজনীতির ব্যবস্থাকে এক্ষেত্রে কাজে লাগিয়েছেন।
তিনি তার সারমর্ম লেখেন।
তিনি তার সার্বজনীনতাবাদ হয়ে ওঠেন।
তিনি তার সাহিত্য রচনার কাজ চালিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি তার সাহিত্যর জন্যে বেশি সময় ব্যয় করতেন।
তিনি তার সাহিত্যিক কর্মজীবন প্রায় শেষ করে দিয়েছিলেন।
তিনি তার সিদ্ধান্তে অবিচল ছিলেন।
তিনি তার সীমাবদ্ধতা দেখাতে থাকেন।
তিনি তার সুনাম হারাতে থাকেন।
তিনি তার সুবিশাল অর্থ সম্পত্তি নোবেল ইনস্টিটিউট প্রতিষ্ঠার জন্য রেখে যান।
তিনি তার সৃজনশীল প্রতিভা হারিয়ে ফেলছেন।
তিনি তার সৃষ্টিকর্মে ব্যাপক পরিবর্তন সাধন করতেন।
তিনি তার সেই স্বদেশপ্রীতির পরিচয় দিয়েছেন।
তিনি তার সেরা খেলা উপহার দিয়েছিলেন।
তিনি তার সেরা খেলা উপহার দেন।
তিনি তার সেরা খেলা খেলেছিলেন।
তিনি তার সেরা বোলিং গড়ের অধিকারী হন।
তিনি তার সেরা বোলিংনৈপুণ্য প্রদর্শন করতে পেরেছিলেন।
তিনি তার সেরা মৌসুম অতিবাহিত করেন।
তিনি তার সেরা সময়গুলো ফেলে এসেছেন।
তিনি তার সৈন্যদল সহ নানচ্যাং ত্যাগ করে পালিয়ে যেতে বাধ্য হন।
তিনি তার সৈন্যদল সুসংগঠিত করেন।
তিনি তার সৈন্যদলে যোগদান করেন।
তিনি তার সৈন্যদের নিয়ে ভূষণা থেকে রাজধানী মহম্মদপুরের দিকে অগ্রসর হন।
তিনি তার সৈন্যবাহিনীকে অন্যান্য আইয়ুবীয়দের সমর্থনের জন্য প্রেরণ করতেন।
তিনি তার সৈয়দ আহমদ খানকে মোহামেডান এংলো-ওরিয়েন্টাল কলেজ গড়তে সহায়তা করেন।
তিনি তার স্কুল ক্রিকেট দলের সহ-অধিনায়ক ছিলেন।
তিনি তার স্ত্রী ইয়াং ইয়ানকে সম্রাজ্ঞী করেন।
তিনি তার স্ত্রী সম্রাজ্ঞী ইয়াংকে বলেন তিনি তার পিতাকে খুন জবাই করবেন।
তিনি তার স্ত্রী-সন্তান আর অর্থকড়ি মিশরে প্রেরণ করে দেন।
তিনি তার স্ত্রীকে এই বিষয়গুলো মীমাংসা করার জন্য পাঠান।
তিনি তার স্ত্রীকে বিয়ে করার অনুমতি দেন।
তিনি তার স্ত্রীকে ভালোবাসতেন।
তিনি তার স্ত্রীকে রেখে যান।
তিনি তার স্ত্রীর একজন অনুরাগী প্রশংসাকারী ছিলেন।
তিনি তার স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি তার স্পিনে সবিশেষ দক্ষতা প্রদর্শনে সক্ষমতা দেখান।
তিনি তার স্বর্ণালী সময় অতিক্রম করেন।
তিনি তার স্বর্ণালী সময় ফেলে এসে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলতে নামেন।
তিনি তার স্বর্ণালী সময়ে ছিলেন বলে উল্লেখ করা হয়।
তিনি তার স্বাধীনতা অর্জন করেন।
তিনি তার স্বাভাবিক অবস্থানে ফিরে যান।
তিনি তার স্বামী ওয়েমন তাকেদার সাথে জাপান যাত্রা করেন।
তিনি তার স্বামী, গুয়াতেমালার ঔপন্যাসিক, এনরিকে গোমেজ ক্যারিলোর জীবনী লিখেছিলেন।
তিনি তার স্বামী, পুত্র ও কন্যাদের নিয়ে আরাকানে পালিয়ে যান।
তিনি তার স্বামীকে তালাক দেন যিনি তার পদ থেকেও বহিষ্কৃত হয়েছিলেন।
তিনি তার স্বামীর উত্তরসূরি এবং দ্বিতীয় ছত্রপতি সম্ভাজির মা ছিলেন।
তিনি তার স্বামীর উপদেষ্টা হিসাবে অভিনয় করেছিলেন।
তিনি তার স্বামীর জন্য বেশ কয়েকবার রাজপ্রতিনিধির দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি তার স্বামীর পাশে থেকে লড়াই করে গেছেন।
তিনি তার স্বামীর শাসননীতির সাথে একমত হতে পারেনি।
তিনি তার স্বামীর সাথে বেশ কয়েকটি গান রেকর্ড করেছেন।
তিনি তার স্বামীর সাথে ব্রিটিশ ভারতে আসেন।
তিনি তার স্বীকারোক্তিতে জানান যে তিনিই যতীন্দ্রনাথের নির্দেশে সামশুলকে হত্যা করেছেন।
তিনি তার স্মৃতিকথা লিখেছিলেন এবং তার স্বামীর কাজগুলি অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি তার স্মৃতিশক্তির জন্য পরিচিত।
তিনি তার সৎমা নিয়ে অনেক কুৎসামূলক কবিতা রচনা করেন।
তিনি তার হাদিস সংগ্রহ সহীহ ইবনে খুজাইমাহ এর জন্য বেশি পরিচিত।
তিনি তার হ্যাবিলিটেশন সম্পন্ন করেন।
তিনি তার “দি রিভিউলিসানবাস ওরবিয়া কেলেসটিয়াম” এর কাজ শেষ করেন।
তিনি তারও সভাপতি হয়েছিলেন ।
তিনি তারপর এই নকশায় অনেক পরিবর্ধন ও পরিমার্জন আনেন।
তিনি তারা দেখা শুরু করেন।
তিনি তারা বাবা-মায়ের তৃতীয় এবং শেষ সন্তান।
তিনি তারাগোনার ডেপুটি নিযুক্ত হন।
তিনি তারাগোনার বিশপের এলাকায় থাকাকালীন পরিচিত হন।
তিনি তারাপীঠ মন্দিরের ও সংস্কার করেন।
তিনি তারাপীঠে বাস করতেন।
তিনি তারাপীঠের প্রধান ধর্মীয় ব্যক্তিত্ব হয়ে ওঠেন।
তিনি তারিকের সাথে চুক্তিতে আবদ্ধ হন।
তিনি তালাভেরার যুদ্ধ সম্পূর্ণ হবার পরেই কাদিয এ অবতরণ করেন।
তিনি তাসমানিয়ার আইনসভার সদস্য ছিলেন।
তিনি তাসমানিয়ার ক্লাব ও প্রতিনিধিত্বমূলক দলে খেলতেন।
তিনি তাসাউউফে ইমদাদুল্লাহ মুহাজির মাক্কীর শিষ্য ছিলেন ।
তিনি তাসাউফ এবং মারেফাত এ ইলাহি বিষয়ে জ্ঞান অর্জন করেন।
তিনি তাসাউফ বা সুফীবাদে শ্রেষ্ঠ ছিল।
তিনি তাসাউফের প্রতি মনোযোগী হন।
তিনি তাহার নিজের কাজের প্রতি কোন অবহেলা করেন নি।
তিনি তাহিতি দ্বীপের দুই নারীর প্রতিমূর্তি অঙ্কন করেন।
তিনি তাহিতি সহ প্রশান্ত মহাসাগরের প্রত্যন্ত বিভিন্ন দ্বীপে অতিবাহিত করেন।
তিনি তাৎক্ষণিক চিকিৎসা পানও না।
তিনি তিউনিসিয়ার কাইরুয়ান শহরের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি তিউনিসিয়ার জায়তুনা বিশ্ববিদ্যালয়ে যোগদান করেন।
তিনি তিউনিসে দুই মাস আবস্থান করেন।
তিনি তিউনিসের এক উকিলের মেয়েকে চুক্তিতে বিয়ে করেন।
তিনি তিতওয়ানকে সমৃদ্ধ নগরী হিসেবে প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি তিন উইকেট পান।
তিনি তিন কিংবা পাঁচ নম্বরে ব্যাটিংয়ে নামেন।
তিনি তিন খণ্ডে ফয়সলা আসমানি রচনা করেন।
তিনি তিন খণ্ডে রচিত তারিখ-ই-ইসলাম গ্রন্থ লিখেছিলেন।
তিনি তিন ছেলের জনক ছিলেন।
তিনি তিন নম্বরে ব্যাট হাতে নামেন।
তিনি তিন নম্বরে ব্যাট হাতে নেমেছিলেন।
তিনি তিন নম্বরে ব্যাটিং করতে নামতেন।
তিনি তিন নম্বরে ব্যাটিং করতে নামেন।
তিনি তিন নম্বরে ভিক্টর ট্রাম্পারের সাথে ব্যাটিংয়ে নামতেন।
তিনি তিন বছর কারাদণ্ড ভোগ করেন।
তিনি তিন বছর কারাভোগ করেন।
তিনি তিন বছর থাকেন।
তিনি তিন বছর বয়স থেকেই পড়তে পারতেন।
তিনি তিন বছর বয়সে রাজা হন।
তিনি তিন বছর শিক্ষালাভ করেন।
তিনি তিন বছরের জন্য এডিনবরা বিশ্ববিদ্যালয়ের রেক্টর হন।
তিনি তিন বছরের জন্য নাদওয়াতুল উলামার অন্তর্বর্তীকালীন ব্যবস্থাপক নিযুক্ত হন।
তিনি তিন বার কারারুদ্ধ হন।
তিনি তিন বার তিব্বত গিয়েছিলেন, তিব্বতীয় ভাষা শিখেছিলেন।
তিনি তিন মাস কাটান ভার্কোটারি মনাস্ট্রিতে।
তিনি তিন মাসে জার্মান ও আয়ত্ত করেছিলেন।
তিনি তিন মেয়াদে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি তিনটি আলাদা পেটেন্ট লাভ করেন।
তিনি তিনটি ক্যাচ নেন ও প্রথম স্ট্যাম্পিং করেন।
তিনি তিনটি গুরুত্বপূর্ণ প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলেন।
তিনি তিনটি নির্দিষ্ট কেন্দ্রবিন্দুর কথা তুলে ধরেছেন -
তিনি তিনটি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি তিনটি প্রধান দিকের কথা তুলে ধরেন।
তিনি তিনটি বিষয়কে সুন্দর ও পরিচ্ছন্ন করার প্রতি বেশি জোর দেন।
তিনি তিনটি বিষয়ে অনার্সসহ প্রথম শ্রেণিতে বি.এ. পাশ করেন।
তিনি তিনটি বিষয়ে এম এ ও পরে আইন পাস করেন ।
তিনি তিনটি ভাষা লিখতে ও বলতে জানতেন।
তিনি তিনটি যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি তিনটি সেঞ্চুরি করে দক্ষিণ আফ্রিকান রেকর্ড গড়েন।
তিনি তিনটি স্বর্ণপদক পেয়েছিলেন।
তিনি তিনবার অস্ট্রেলিয়া ও একবার উত্তর আমেরিকা সফর করেন।
তিনি তিনবার আকাশে বিমান ওড়ানোর চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি তিনবার কারাবরণ করেন।
তিনি তিনবার বলেন।
তিনি তিনবার বিবাহ করেছিলেন এবং তার আট টি সন্তান ছিল।
তিনি তিনবার রাজস্থান বিধানসভায় নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি তিনবার সাহিত্যে নোবেল পুরস্কারের জন্য মনোনীত হয়েছিলেন।
তিনি তিনি অভ্যর্থনা কমিটির সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি তিনি কাশ্মীরি পণ্ডিত বিমলাক্ষের নিকট সর্বাস্তিবাদী বিনয়পিটক সম্বন্ধে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি তিনি গ্রেট বেঙ্গল সার্কাসের সেরা শিল্পীর মর্যাদা পান।
তিনি তিনি তার কাজ গুলো পুনরাবিত্তি করেন।
তিনি তিনি তার ভবিষ্যত কাজের ব্যাপারে চিন্তাধারা গঠন করেছিলেন।
তিনি তিনি প্রত্যেকের স্রষ্ট্রার অস্তিত্ব সংক্রান্ত যুক্তি নিরীক্ষণ এবং সমালোচনা করেন।
তিনি তিনি বৌদ্ধ ভিক্ষুতে পরিণত হয়ে শেস-রাব-য়ে-শেস নামধারণ করেন।
তিনি তিনি মোল্লা এবং কাজীদের সাথে বাদানুবাদে জড়িয়ে পড়েছিলেন।
তিনি তিনি সংবাদ রত্নাবলী পত্রিকার সম্পাদনার দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি তিনি সমাজের কুনিয়মের বিরূদ্ধে প্রতিবাদ করে সমাজসংস্কারের চেষ্টা করেন।
তিনি তিনি হিন্দু মেলার সদস্য হন।
তিনি তিব্বত চলে যেতে বাধ্য হন।
তিনি তিব্বত ত্যাগ করে কাশ্মীর চলে যান।
তিনি তিব্বত ফিরে এসে কয়েকজন সঙ্গীর সাথে বুদ্ধ গয়া যাত্রা করেন।
তিনি তিব্বত ফিরে গেলেও দুই বছর পর আবার চীনে ফিরে যান।
তিনি তিব্বত ফিরে যান।
তিনি তিব্বত সম্রাট খ্রি-স্রোং-ল্দে-ব্ত্সানের প্রশাসনিক কর্মুচারী ছিলেন।
তিনি তিব্বত সরকারের অধীনে একজন আধিকারিক হিসেবে দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি তিব্বত সরকারের প্রতিনিধি হয়ে চীন যাত্রা করেন।
তিনি তিব্বত, ভুটান, সিক্কিমের বহু বৌদ্ধবিহার ও মহাবিদ্যালয়ে শিক্ষাপ্রদান করেন।
তিনি তিব্বতি অ্যান্টিলোপ নামে সম্পূর্ণ নতুন এক প্রজাতির অ্যান্টিলোপ আবিষ্কার করেন।
তিনি তিব্বতী চিকিৎসাশাস্ত্র অধ্যয়ন এবং সঙ্গীত ও নৃত্যকলার শিক্ষালাভক করেন।
তিনি তিব্বতী ভাষার জন্য লিপি প্রস্তুত করতে পারেন।
তিনি তিব্বতে নিয়ে যান ও কাগ্যু গোষ্ঠীর প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি তিব্বতে প্রবেশ করেন।
তিনি তিব্বতে বৌদ্ধ ধর্ম প্রচার শুরু করে ব্কা'-গ্দাম্স ধর্মসম্প্রদায়ের প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি তিব্বতে ব্যাপক রাজনৈতিক ও সামাজিক সংস্কারের প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করেন।
তিনি তিব্বতের অন্যান্য নেতাদেরকে মঙ্গোল সম্রাটের কাছে সমর্পণ করার অনুরোধ করেন।
তিনি তিব্বতের ইতিহাসে প্রথম ডাকব্যবস্থা এবং কাগজের মুদ্রার প্রচলন করেন।
তিনি তিব্বতের ইতিহাসের একজন বিখ্যাত ঐতিহাসিক ও বৌদ্ধ পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি তিব্বতের উত্তর-পূর্ব দিকে যাত্রা করেন।
তিনি তিব্বতের প্রশাসনিক ও ধর্মীয় বিভাগের সর্বেসর্বা হয়ে যান।
তিনি তিব্বতের বিভিন্ন বৌদ্ধবিহারে শিক্ষাদান করেন।
তিনি তিব্বতের বিভিন্ন স্থানে ধর্মপ্রচার করেন।
তিনি তিব্বতের বিভিন্ন স্থানে ধ্যান ও শিক্ষাদান করে অজীবন অতিবাহিত করেন।
তিনি তিব্বতের বিভিন্ন স্থানের বৌদ্ধবিহারে যাত্রা করেন।
তিনি তিব্বতের বেশ কিছু প্রভাবশালী অভিজাত পরিবারের পৃষ্ঠপোষকতা লাভ করেন।
তিনি তিব্বতের রাজপ্রতিনিধি ছিলেন।
তিনি তিব্বতের রাজপ্রতিনিধি পদে দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি তিব্বতের র্দ্জোগ্স-ছেন বৌদ্ধবিহারের শ্রী সিংহ মহাবিদ্যালয়ের উনিশতম প্রধান ছিলেন।
তিনি তিব্বতের শাসনক্ষমতা গ্রহণ করেন।
তিনি তিমিশিকারী জাহাজ অ্যাকাশনেট-এ সাক্ষর করে জীবনে প্রথম তিমি শিকারে যান।
তিনি তিমুর শাহ দুররানির পুত্র ও আহমদ শাহ দুররানির নাতি ছিলেন।
তিনি তিরমিজে ইন্তেকাল করেন।
তিনি তিরানব্বইতম স্থান অধিকার করেছেন।
তিনি তিলামসান অধিকার করেন।
তিনি তীক্ষ্ণ নজর রাখতেন।
তিনি তীক্ষ্ণভাবে উপলব্ধি করেছিলেন।
তিনি তীব্র প্রতিবাদ জনাতে থাকেন।
তিনি তীব্র প্রতিবাদ জানিয়েছিলেন।
তিনি তীব্র সমালোচনা করেন।
তিনি তীর্থ করতে গয়ায় যান।
তিনি তুকোজিরাও হোলকরকে সেনাপ্রধান হিসেবে নিযুক্ত করেছিলেন।
তিনি তুঙ্গভদ্র নদীর উত্তরে যাদব রাজা দ্বিতীয় সিংহনার কাছে হেরে যান।
তিনি তুয়ুহুন রাজ্য ও সোংঝৌ নামক ট্যাং সাম্রাজ্যের সীমান্ত প্রদেশ আক্রমণ করেন।
তিনি তুরস্ক সহ কয়েকটি মুসলিম দেশ ভ্রমণ করেন।
তিনি তুরস্কে পার্টির শাসনের পক্ষপাতি ছিলেন না।
তিনি তুরস্কে যান এবং সেখানে দুই বছর অবস্থান করেন।
তিনি তুরস্কের প্রধানমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি তুরস্কের রাষ্ট্রপতি হন।
তিনি তুরস্কের সামরিক বাহিনীর আধুনিকায়নের জন্য ফরাসি সামরিক সহায়তা চেয়েছিলেন।
তিনি তুরস্কের স্বাধীনতা যুদ্ধের চেয়েও অধিক গুরুত্বপূর্ণ মনে করতেন।
তিনি তুরিন ফিরে এসে সামরিক শিক্ষালয়ের ইতিহাস বিষয়ের লেকচারার নিযুক্ত হন।
তিনি তুরিন বিশ্ববিদ্যালয়ে চলে আসেন এবং জেনারেল প্যাথলজি ইনস্টিটিউট প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি তুরিন বিশ্ববিদ্যালয়ে পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপক হন।
তিনি তুর্ক খানের সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি তুর্কমেনিস্তান এ মেরভ শহরে লাইব্রেরিতে বিভিন্ন বিষয়ে বই পড়েন ।
তিনি তুর্কি ও ফারসি ভাষায় বহু কালজয়ী কবিতা লিখেছেন।
তিনি তুর্কি জাতীয় আন্দোলনের নেতৃত্ব দেন।
তিনি তুর্কি প্রতিনিধিদের একসাথে কাজ করার প্রয়োজনের প্রতীক হিসেবে গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি তুর্কির গ্র্যান্ড ন্যাশনাল অ্যাসেম্বলিতে একটি আসনে জয়লাভ করেন।
তিনি তুর্কীদের বিরুদ্ধে সংগঠিত আরব বিদ্রোহের অন্যতম নেতায় পরিণত হন।
তিনি তুলকারেমের একটি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি তুলনামূলক ভাষাতত্ত্ব বিষয়ে জ্ঞানগর্ভ বক্তৃতা প্রদান করেন।
তিনি তুলনামূলক শারীরস্থান এবং প্রাণিবিদ্যার সমস্ত ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখতে থাকেন।
তিনি তুলা বহনকারীর কাজে লিপ্ত ছিলেন।
তিনি তুষভান্ডার এম-ই স্কুলে শিক্ষকতা করতেন।
তিনি তুসুন পাশার পুত্র ও মুহাম্মদ আলি পাশার নাতি।
তিনি তৃতীয় আব্বাসীয় খলিফা আল মাহদির পুত্র ছিলেন।
তিনি তৃতীয় আসাফ জাহর জ্যেষ্ঠ পুত্র ছিলেন।
তিনি তৃতীয় ইঙ্গ-আফগান যুদ্ধের সময় আফগানিস্তানের সামরিক বাহিনীকে নেতৃত্ব দিয়েছেন।
তিনি তৃতীয় কায়সার্লিকার অ্যাডলারডেন পেয়েছিলেন।
তিনি তৃতীয় গ্রেটেস্ট স্কট নির্বাচিত হন।
তিনি তৃতীয় প্যারিস বিশ্ববিদ্যালয়: সরবোন নুভেলে যোগ দেন।
তিনি তৃতীয় বোলার হিসেবে ব্যবহৃত হয়েছিলেন।
তিনি তৃতীয় শ্রেণী পর্যন্ত পড়াশোনা করেছেন।
তিনি তৃতীয় সর্বাধিনায়ক নিযুক্ত হন।
তিনি তৃতীয় সা-স্ক্যা-খ্রি-'দ্জিন নির্বাচিত হন।
তিনি তৃতীয় স্থান অধিকার করলেও তাঁর ভাগ্যে বৃত্তি জোটেনি।
তিনি তৃতীয় স্থান পান।
তিনি তৃতীয় হতে সপ্তম সা-স্ক্যা-খ্রি-'দ্জিনের রচনাগুলির সঙ্কলনের জন্য পৃষ্ঠপোষকতা করেন।
তিনি তৃতীয়বারের মত গ্রেফতার হন।
তিনি তেজস্ক্রিয়াবিদ হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি তেতুলিয়া জমিদার হামিদুল্লাহ খানকে বিয়ে করেন।
তিনি তেমন কিছু করতে পারেননি।
তিনি তেমন কিছুই করতে পারেননি।
তিনি তেমন কোন প্রভাব বিস্তার করতে পারেননি।
তিনি তেমন জনপ্রিয়তা অর্জন করতে পারেননি।
তিনি তেমন ভাবে জনপ্রিয়তা পাননি।
তিনি তেমন ভালো করতে পারেননি।
তিনি তেমন ভালো খেলেননি।
তিনি তেমন ভালোমানের বোলিং উপহার দিতে পারেননি।
তিনি তেমন সফলতা দেখাতে পারেননি।
তিনি তেমন সফলতা পাননি।
তিনি তেমন সাফল্য লাভ করতে পারেন নি।
তিনি তেরোজন বৌদ্ধ সন্ন্যাসীকে হত্যা করেছিলেন বলে মনে করা হয়।
তিনি তেরোটি বৌদ্ধবিহারের প্রধান ছিলেন বলেও উল্লেখ করা হয়েছে।
তিনি তেল রংয়ে কাজ করতেন।
তিনি তেল শিল্পে বিশাল অঙ্কের টাকা বিনিয়োগ করে যথেষ্ট সম্পদশালী হন।
তিনি তেলরঙ নিয়ে বিস্তারিতভাবে কাজ করেন নি।
তিনি তেলেগু ভাষায় বহু সংস্কৃত বই অনুবাদ করেছেন।
তিনি তৈমুর লঙের কাছে পরাজিত ও বন্দী হন।
তিনি তৈমুরী রাজবংশের একজন সদস্য ছিলেন।
তিনি তৈরি করেছিলেন ।
তিনি তৈলচিত্র তৈরি করতেন।
তিনি তো চিরদিনের জন্যই ‘আল্লা’র কাছে চলে যেতে চেয়েছিলেন।
তিনি তো তখন হাইকোর্টের আইনজীবী।
তিনি তো পুরুষ কবিদেরও উপরে।
তিনি তো সব নিয়েই এসেছেন, শুধু খেলাফতপ্রধান বাকি ছিল’।
তিনি তোড়াভরতি টাকা দান হিসাবে প্রেরণ করেন।
তিনি তোদো ইওশীতাদার সেবায় নিয়োগ হন।
তিনি তোলুইয়ের চার শাসক পুত্রের মা।
তিনি তোলুইয়ের ছেলে এবং চেঙ্গিস খানের নাতি।
তিনি ত্রয়োদশ দলাই লামার নির্দেশে করদপ্তরের প্রধানের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি ত্রয়োদশ দলাই লামার ব্যক্তিগত সেবায় নিযুক্ত হন।
তিনি ত্রয়োদশ দলাই লামার শিক্ষক হিসেবে দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি ত্রয়োদশ বেনেডিক্টকে আর সমর্থন না করেন।
তিনি ত্রিকোণমিতি এবং জেমস ফার্গুসনের জ্যোর্তিবিজ্ঞান পড়তে শুরু করেন।
তিনি ত্রিঘাত সমীকরণের সমাধানের একটি পদ্ধতি বর্ণনা করেন।
তিনি ত্রিনিদাদ লিজহোল্ডস তৈল প্রতিষ্ঠানের বিপণীবিতানে কাজ করতেন।
তিনি ত্রিনিদাদের পক্ষে খেলা চালিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি ত্রিপদি ছন্দে উল্লেখ্য করেছেন;
তিনি ত্রিপলিতানিয়ার আমির হন।
তিনি ত্রিপুরা অঞ্চলের বলে ধারণা করা হয়।
তিনি ত্রিপুরা জেলা বোর্ডের চেয়ারম্যান ছিলেন।
তিনি ত্রিপুরা জেলায় দুর্ভিক্ষে ভূক্তভূগীদের সাহায্যে কাজ করেন।
তিনি ত্রিম্বকরাও-এর সাথে যোগ দেন, যিনি গায়কোয়াড়ের সেনাবাহিনীর উপর নজরদারি করছিলেন।
তিনি ত্রৈবার্ষিক সংসদেও যেতে প্রস্তুত ছিলেন।
তিনি ত্স, ত্শ, দ্জ, 'অ ইত্যাদি নতুন ধরনের বর্ণেরও সৃষ্টি করেন।
তিনি ত্সানিদ খেনপো উপাধলাভ করেন।
তিনি তৎকালিন রাজপরিবারের অনুগ্রহ প্রাপ্ত হন।
তিনি তৎকালীন ভারতবর্ষের বিভিন্ন রাজ্য ও স্থান পরিভ্রমণ করেন।
তিনি তৎকালীন অবস্থায় ব্রিটিশদের বিরুদ্ধে আন্দোলন করা অত্যাবশ্যক বলে মন্তব্য করেন।
তিনি তৎকালীন অস্ট্রিয়া-হাঙ্গেরির অংশ হিসেবে বর্তমান ক্রোয়েশিয়ার কুমরোভেচ এলাকায় জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি তৎকালীন কাঞ্চনা, ডলুকূল, আমিলাইষ ইউনিয়নের চেয়ারম্যান হন।
তিনি তৎকালীন জেনারেল হোসে মোস্কার্দোর একজন ঘনিষ্ঠ বন্ধু ছিলেন।
তিনি তৎকালীন ডাচ সমাজের অভিজাত শ্রেণিতে প্রবেশ করার সুযোগ পান।
তিনি তৎকালীন দুনিয়ার বৃহত্তম বিশ্ববিদ্যালয় বাগদাদের নেজামিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে রেকটর নিযুক্ত হন।
তিনি তৎকালীন নামকরা সম্ভ্রান্ত ব্যবসায়ীদের সঙ্গে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক স্থাপনে সফল হন।
তিনি তৎকালীন পন্ডিতবর্গকে পরাজিত করে বিশেষ খ্যাতি লাভ করেছিলেন।
তিনি তৎকালীন বিখ্যাত কবিদের সঙ্গে সাহিত্যসভায় অংশগ্রহণ করতেন।
তিনি তৎকালীন ব্রিটিশ ভারতের প্রথম মহিলা স্নাতক ডিগ্রীধারী ব্যক্তিত্ব।
তিনি তৎকালীন ব্রিটিশের রাজধানী কলকাতায় গমন করেন।
তিনি তৎকালীন মুসলিম স্কলার সমিতির সভাপতির দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি তৎকালীন শিক্ষানীতি সংক্রান্ত বিতর্কে জড়িত হন।
তিনি তৎকালীন সমাজের অবস্থা সম্পর্কে ভীত ছিলেন।
তিনি তৎকালীন সরকারের আমদানি-রপ্তানি নীতিরও তীব্র সমালোচনা করেন ।
তিনি তৎক্ষণাত চিনতে পারলেন যে তিনি ব্রহ্মার অবতার ।
তিনি তৎক্ষণাত নিজেকে সম্রাট হিসাবে ঘোষণা করেন।
তিনি তৎক্ষণাত প্রথম যে উদ্ভিদগুলি দেখেন সেগুলিতে তা প্রয়োগ করেন।
তিনি তৎক্ষণাৎ তাকে মুক্তি দিলেন।
তিনি তৎক্ষনাৎ সে বাড়ি থেকে বেরিয়ে আসেন।
তিনি থমকে দাঁড়িয়ে পড়েন।
তিনি থমাসকে বিয়ে করেন।
তিনি থাং-রিং বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি থাইল্যান্ডের ব্যাংককে বিশ্ব বৌদ্ধ সম্মেলনে ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।
তিনি থাকতে শুরু করেন।
তিনি থাকতেন গ্রাৎসের দক্ষিণে স্টাইনৎসের একটি বাড়িতে।
তিনি থাকতেন তারা সবাই একে একে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি থানভীর হাতে বায়আত গ্রহণ করেন।
তিনি থানের জ্যামিতিক বর্ণনা দিতে চেষ্টা করেছেন।
তিনি থিওলজিকাল সোসাইটিতে যোগ দেন।
তিনি থিয়েটারে অভিনয় করেন নানা চরিত্রে।
তিনি থিয়েটারের ব্যবস্থাপক হন।
তিনি থেরোবাদ বৌদ্ধধর্ম এবং নেপাল ভাষার প্রচারণা চালিয়ে যান।
তিনি থোরভালডসনে তার দাদীর রঙিন স্মৃতি সম্পাদনা এবং প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি থোরা দাউগার্ডের সাথে হেগের আন্তর্জাতিক মহিলা সম্মেলনে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি থোলিং বৌদ্ধবিহারে সংস্কৃত গ্রন্থগুলির তিব্বতীতে অনুবাদ শুরু করেন।
তিনি থ্রেসের উপকূলে বুলাইরে অবতরণে অংশ নেন।
তিনি দক্ষ ছিলেন ।
তিনি দক্ষ তলোয়ার চালনাকারী ও শুটার ছিলেন।
তিনি দক্ষ হয়ে উঠেন।
তিনি দক্ষ, বুদ্ধিমান, দয়ালু প্রকৃতির মানব ছিলেন।
তিনি দক্ষতা অর্জন করেন।
তিনি দক্ষতা প্রদর্শন করতে ব্যর্থ হন।
তিনি দক্ষতা প্রদর্শন করেছেন।
তিনি দক্ষতার পরিচয় দেন এবং সম্মানলাভ করেন।
তিনি দক্ষিণ আফ্রিকা দলে খেলছিলেন।
তিনি দক্ষিণ আফ্রিকা সফর করেন।
তিনি দক্ষিণ আফ্রিকা সফরেও যান।
তিনি দক্ষিণ আফ্রিকাতে কাটিয়েছেন।
তিনি দক্ষিণ আফ্রিকায় চলে যান।
তিনি দক্ষিণ আফ্রিকায় ফিরে আসেন।
তিনি দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে খেলেছিলেন।
তিনি দক্ষিণ আফ্রিকার সেরা ব্যাটসম্যান ছিলেন।
তিনি দক্ষিণ ইংল্যান্ডে নিযুক্ত হন।
তিনি দক্ষিণ ইয়র্কশায়ারের স্প্রটবরোতে থাকতেন।
তিনি দক্ষিণ এশিয়ার অন্যতম জনপ্রিয় এবং বাংলা ভাষার সবচেয়ে জনপ্রিয় কথাসাহিত্যিক।
তিনি দক্ষিণ এশিয়ার ইতিহাসের সবচেয়ে বিখ্যাত ও জনপ্রিয় বিজ্ঞানীদের অন্যতম।
তিনি দক্ষিণ এশিয়ার ঐতিহ্যবাহী ইউনানি চিকিৎসাবিদ্যায় পারদর্শী ছিলেন।
তিনি দক্ষিণ ক্যারোলিনার কার্লিস্টোন বন্দরে দস্যুদের একটি জোট গঠন করেন।
তিনি দক্ষিণ ক্যারোলিনার চার্লসটনে "বিগ ব্রিক" এর মালিক ছিলেন।
তিনি দক্ষিণ চব্বিশ পরগণা জেলার বিভিন্ন অঞ্চলে বিপ্লবী সংগঠন গড়ে তোলেন।
তিনি দক্ষিণ জার্মানি এবং সুইজারল্যান্ড ভ্রমণ করেন।
তিনি দক্ষিণ দিকে চলে যান।
তিনি দক্ষিণ দ্বীপের নেলসনের তার কাকার হোটেলে কাজ করতে যান।
তিনি দক্ষিণ প্যাভিলিয়নে চলে যান।
তিনি দক্ষিণ ভারতের পশ্চিম চালুক্য সাম্রাজ্যের রাজকন্যা রমাদেবীকে বিয়ে করেন।
তিনি দক্ষিণ লন্ডনের ওয়ালওর্থের ইস্ট স্ট্রিটে জন্মগ্রহণ করেছেন।
তিনি দক্ষিণ সমুদ্রে চারটি ভ্রমণে যা যা দেখেছিলেন তা লিপিবদ্ধ করেছিলেন।
তিনি দক্ষিণ-পশ্চিম মিসৌরির নিউটন কাউন্টিতে চলে আসেন।
তিনি দক্ষিণপূর্ব ইউরোপে উসমানীয় সীমানা বৃদ্ধি করেন।
তিনি দক্ষিণাত্যের প্রধান কমান্ডার ও প্রশাসক হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি দক্ষিণারঞ্জন প্রতিষ্ঠিত "লখনউ টাইমস্" পত্রিকার প্রথম সম্পাদক ও প্রকাশক ছিলেন।
তিনি দক্ষিণে অগ্রসর হয়ে কোম ও হামাদান দখল করেন।
তিনি দক্ষিণে হামায় ফিরে আসেন।
তিনি দক্ষিণের প্রধান সামরিক অধিনায়কের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি দক্ষিণের মুসলিম শক্তির বিরুদ্ধে যুদ্ধ করেন।
তিনি দক্ষিণেশ্বর কালীবাড়ির প্রতিষ্ঠাত্রী এবং রামকৃষ্ণ পরমহংসের অন্যতমা পৃষ্ঠপোষক।
তিনি দক্ষিণেশ্বরে নিয়ে যান এবং রামকৃষ্ণের সাথে সাক্ষাত করাতে উদ্দমী হন।
তিনি দক্ষিণেশ্বরে যাতায়াত শুরু করেন।
তিনি দক্ষিণেশ্বরে শ্রীরামকৃষ্ণকে দেখতে আসার সিদ্ধান্ত নিলেন।
তিনি দখল করেন।
তিনি দব্রিজকি এবং হাইদুকিজ লিখেন।
তিনি দম বজায় রেখে সারাদিন বোলিং করতে পারতেন।
তিনি দমইয়াত পুনরায় দখল করে নেন।
তিনি দয়ানন্দের শিষ্য হতে আগ্রহী ছিলেন।
তিনি দয়াময়ী দেবী কে বিয়ে করেন ।
তিনি দরবারে উপস্থাপিত প্রমাণটি দেখতে সম্মত হলেন।
তিনি দরবারের কার্যক্রমে কয়েকবার হস্তক্ষেপ করেছিলেন।
তিনি দরিদ্র জীবন যাপন করতেন।
তিনি দরিদ্র মুসলিমদের মত জীবনযাপন করতেন।
তিনি দরিদ্র শ্রেণী ও নারীদের উন্নতির জন্য কাজ করেছেন।
তিনি দরিদ্রকে সহায়তা করতেন এবং তাদের ভিক্ষা দিতেন।
তিনি দরিদ্রদের মনের ব্যথা অনুভবও করতে পারতেন।
তিনি দর্জির কাজ করতেন এবং পিয়ানো শিখাতেন।
তিনি দর্শকচিত্ত জয় করেন।
তিনি দর্শকমহল থেকে প্রশংসা কুড়িয়েছেন।
তিনি দর্শন করেন কৃষ্ণের লীলাক্ষেত্র বৃন্দাবন।
তিনি দর্শন চর্চা করেছেন বলে স্বীকার করেছেন।
তিনি দর্শন নিয়ে পড়বেন।
তিনি দর্শন শাখার সভাপতি ছিলেন।
তিনি দর্শন শাস্ত্র ও মনস্তত্বের আস্বাদ পেয়েছিলেন।
তিনি দর্শনশাস্ত্র অধ্যয়নের জন্য মস্কো গমন করেন।
তিনি দর্শনশাস্ত্র বিষয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি দর্শনে গাণিতিক পদ্ধতি ব্যবহারের পক্ষপাতি ছিলেন।
তিনি দর্শনের চেয়ে বিজ্ঞানের অধিক লেকচারে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি দর্শনেরই একজন বিশিষ্ট ব্যক্তিত্বই নয়, সঙ্গীত ও কবিতায়েও অবদান রেখেছিলেন।
তিনি দল নির্বাচকমণ্ডলীর সুনজরে ছিলেন না।
তিনি দলকে ইয়র্কশায়ারের সাথে যৌথভাবে দ্বিতীয় স্থানে নিয়ে যেতে সক্ষমতা দেখান।
তিনি দলকে চমৎকার ফিল্ডিংকারী দলে রূপান্তরিত করতে সক্ষমতা দেখিয়েছেন।
তিনি দলকে জয়সূচক ইনিংস খেলার জন্য প্রসিদ্ধ ছিলেন।
তিনি দলকে জলের জন্য থামতে বলেন।
তিনি দলকে নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
তিনি দলগ্রাম দ্বি-মুখী উচ্চ বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করে সেখানেও শিক্ষকতা করেন।
তিনি দলটিকে একজোড়া বাঘ উপহার দেন।
তিনি দলবদ্ধ হয়ে আড্ডা দিতেন।
তিনি দলাই লামার নির্দেশে চীন যাত্রা করেন।
তিনি দলিতদেরকে "ভারতীয়দের আদি ধর্ম" হিসেবে আদি-ধর্মে ফিরে যাওয়ার আহ্বান জানান।
তিনি দলে নিয়মিত সদস্যরূপে খেলতেন।
তিনি দলের অধিনায়কত্ব করেন।
তিনি দলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি দলের অধিনায়কের দায়িত্বে থাকতেন।
তিনি দলের অধিনায়কেরও দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি দলের কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য ছিলেন।
তিনি দলের কোচের দায়িত্বভার লাভ করেন।
তিনি দলের জন্য মূল্যবান বলে পরিগণিত হননি।
তিনি দলের পক্ষে সর্বাধিক রান সংগ্রহ করেন।
তিনি দলের পঞ্চম মুসলিম প্রেসিডেন্ট হন।
তিনি দলের পাঁচজন সহসভাপতির অন্যতম হন।
তিনি দলের শীর্ষ রান সংগ্রাহক ছিলেন।
তিনি দলের সদস্য ছিলেন।
তিনি দলের সর্বোচ্চ ইনিংস খেলেন।
তিনি দলের সর্বোচ্চ রান সংগ্রাহকে পরিণত হন।
তিনি দশ কোটি টাকা পর্যন্ত প্রকল্প বরাদ্দের মঞ্জুরি দিতে পারেন।
তিনি দশ বছর কলকাতায় হাফেজ জামালউদ্দিন মসজিদে ধর্মীয় বক্তৃতা প্রদান করেন।
তিনি দশ বছর থাকেন।
তিনি দশ বছর বয়সে ব্যাকরণ অধ্যয়ন করেন।
তিনি দশ বছরকাল অতিবাহিত করেন।
তিনি দশ ভাইয়ের মধ্যে দ্বিতীয়।
তিনি দশ মিনিট ধরে বোলিং করেছিলেন।
তিনি দশম দলাই লামার শিক্ষক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি দশম শ্রেণী পর্যন্ত পড়ালেখা করেন।
তিনি দসভন্দ প্রথাও চালু করেন।
তিনি দস্তারে ফজিলত তথা পাগড়ী লাভ করেন।
তিনি দস্যুকর্তৃক বিক্রি হয়ে হাজী নাসিরের গৃহে আসেন দাস হয়ে।
তিনি দা লায়ন-ইটিং পোয়েট ইন দা স্টোন ডেন ও লিখেন।
তিনি দাঁড়ি রাখা শুরু করেন।
তিনি দাঁড়িয়েছিলেন মুসলমানদের শিক্ষা সম্পর্কে বক্তৃতা দেওয়ার জন্য।
তিনি দাইরাতুল মাআরিফ নামক গবেষণা কেন্দ্রের তত্ত্বাবধায়ক নিযুক্ত হন।
তিনি দাওয়াতুল হক নামক সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি দাক্ষিণাত্যে মারাঠাদের নিয়ন্ত্রণ প্রতিষ্ঠিত করেছেন।
তিনি দাক্ষিণাত্যের প্রধান হিসেবে নিয়োজিত হন।
তিনি দাক্ষিনাত্য ভ্রমণ করেন।
তিনি দাদা আকবরের প্রিয়পাত্র ছিলেন।
তিনি দাদা শিল্প আন্দোলনের অনুপ্রেরণা।
তিনি দানলির হসপিটাল ডে সাংগ্রের প্রধান হিসেবে মনোনীত হন।
তিনি দানসদকায় ব্যয় করতেন।
তিনি দানিউব নদী অতিক্রম করে ওয়ালাচিয়া আক্রমণ করেন।
তিনি দান্তে, শেকসপিয়ার বা গ্যোটের সমকক্ষ হিসেবে বিবেচিত।
তিনি দাপটের সাথে রাজনৈতিক সিদ্ধান্তসমূহে মতামত প্রদান করার স্বাধীনতা লাভ করেছিলেন।
তিনি দাপ্তরিক বিবরণে তার বাবা তোলুইকে রুইজং হিসেবে লিপিবদ্ধ করেছেন।
তিনি দাবা, সাঁতার সহ বিভিন্ন খেলা পছন্দ করতেন।
তিনি দাবায় মনোনিবেশ করার জন্য বিশ্ববিদ্যালয় ত্যাগ করেন।
তিনি দাবি করেন নতুন মেসায়া এবং বুদ্ধের অবতার বলে।
তিনি দাবি করেন পোর আত্মা তাকে এই কবিতাগুলো দিয়েছে।
তিনি দাবি করেন যে তিনি ক্রুসেডারদের কাছ থেকে ইসলামকে রক্ষা করছেন।
তিনি দাবি করেন যে বার্তাটি তার বান্ধবীর প্রশ্নের উত্তরে ছিল।
তিনি দাবি করেন যে স্বাধীনতার পূর্বেই সেনাবাহিনীকে ভাগ করতে হবে।
তিনি দাবি জানিয়ে যান।
তিনি দাবিমত সরকার বিলুপ্ত করেন।
তিনি দাবী করেছিলেন তাকে এই যুদ্ধে বিজয়ের প্রতিশ্রুতি দেওয়া হয়েছে।
তিনি দাবী করেন একজন দার্শনিকের জন্য বিজ্ঞান জানা প্রয়োজনীয়।
তিনি দাবী করেন যে খ্রিস্টধর্মের ঈশ্বর হল এক ধরনের বিভ্রম।
তিনি দাবী করেন যে তিনি চ্যাপলিনের ঔরসজাত সন্তান গর্ভে ধারণ করেছেন।
তিনি দামিশকের খ্যাতনামা আলিমদের নিকট তিনি বিভিন্ন বিষয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি দামেস্ক এবং কায়রোতে যুক্তিযুক্ত বিজ্ঞান অধ্যয়ন আরম্ভ করলেন।
তিনি দামেস্ক দুইবার ভ্রমণ করেন।
তিনি দামেস্ক প্রটোকল লাভ করেন।
তিনি দামেস্কে অবস্থান নেন।
তিনি দামেস্কে আরো ভালো চিকিৎসার জন্য যান।
তিনি দামেস্কে গিয়েছিলেন এবং এসময় তিনি দামেস্কে ছিলেন।
তিনি দামেস্কে চলে যান।
তিনি দামেস্কে পৌছে জানতে পারেন যে ফররুখশাহ গেলিলি আক্রমণ করেছেন।
তিনি দামেস্কে ফিরে আসেন।
তিনি দামেস্কে বসবাসের জন্য ফিরে আসেন।
তিনি দামেস্কে মৃত্যু বরণ করায় ডাকা হয় দামেস্কি।
তিনি দামেস্কে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি দামেস্কের আল-শাগুর মহল্লার বাসিন্দা ছিলেন।
তিনি দামেস্কের গভর্নর ছিলেন।
তিনি দামেস্কের দিকে অগ্রসর হন।
তিনি দামেস্কের দ্বিতীয় আইয়ুবী আমীর হিসেবে তার পিতার স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি দায়িত্ব পালন করতেন।
তিনি দায়িত্ব পালন করে ছিলেন।
তিনি দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি দায়িত্ব পালন করেন এবং দুটোতেই বিজয় অর্জন করেন।
তিনি দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি দায়িত্ব পালন থেকে সড়ে আসেন।
তিনি দায়ীত্ব পালন করেন।
তিনি দার-ওল-ফনউন একাডেমিতে মাধ্যমিক শিক্ষা চালিয়ে যান।
তিনি দারদানেলেস অতিক্রম করে এশিয়া আসেন।
তিনি দারফুরকে নিজ শাসনের আওতাভুক্ত করেন।
তিনি দারভাঙ্গায় যান যেখানে তিনি কয়েক মাস ধরে মাদ্রাসা-ই-ইমদাদিয়ায় অধ্যয়ন করেন।
তিনি দাররাজ নামে এক পুত্র সন্তানের জন্ম দেন।
তিনি দারিদ্র্য ও সচেতনতা বিষয়ক লেখনি সংবাদপত্রে প্রকাশ করতেন।
তিনি দারিদ্র্যের জীবন ছেড়ে দেন ও স্ত্রীর সাথে থাকতে শুরু করেন।
তিনি দারিদ্র্যের মধ্যে জীবনযাপন করছিলেন।
তিনি দারুল উলুম দেওবন্দ চলে যান।
তিনি দারুল উলুম দেওবন্দ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি দারুল উলুম দেওবন্দসহ বেশ কিছু খ্যাতনামা শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে শিক্ষাদান করেছেন।
তিনি দারুল উলুম দেওবন্দে চলে যান।
তিনি দারুল উলুম দেওবন্দে ভর্তি হন।
তিনি দারুল উলুম দেওবন্দে হাদিসের পাঠদান অব্যাহত রাখেন।
তিনি দারুল উলুম দেওবন্দের অধ্যক্ষ নিযুক্ত হন।
তিনি দারুল উলুম দেওবন্দের প্রথম ছাত্র ছিলেন।
তিনি দারুল উলুম দেওবন্দের শিক্ষক নিযুক্ত হন।
তিনি দারুল উলুম নদওয়াতুল উলামায় চলে আসেন এবং শিক্ষকতা চালিয়ে যান।
তিনি দারুল উলুম নাদওয়াতুল উলামার দ্বিতীয় চ্যান্সেলর হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি দারুল উলুম হাটহাজারী মাদ্রাসার শায়খুল হাদিস পদে নিযুক্ত হন।
তিনি দারুল উলুম হাটহাজারী মাদ্রাসার সহপ্রতিষ্ঠাতা এবং এর প্রথম মহাপরিচালক।
তিনি দারুল উলুম হাটহাজারীতে ভর্তি হন।
তিনি দারুল উলুম হাটহাজারীতে সিনিয়র শিক্ষক পদে নিযুক্ত হন।
তিনি দারুল উলুম হাটহাজারীর বানীয়ে সানী বা দ্বিতীয় স্থপতি হিসেবে প্রাতঃস্মরণীয়।
তিনি দারুল উলুমের পাঠ্যক্রমও সংস্কার করেন।
তিনি দারুল উলূম দেওবন্দে ভর্তি হন।
তিনি দারুল উলূম নদওয়াতুল উলামাতে ভর্তি হন।
তিনি দারুল মুসান্নিফীনের প্রাথমিক ধারণা উদ্ভাবন করেন।
তিনি দার্জিলিং তরাইয়ে ডেপুটি ম্যাজিস্ট্রেট হিসেবে কাজ করেন।
তিনি দার্জিলিংয়ে ফিরে আসেন।
তিনি দার্জিলিংয়ের লরেটে কনভেন্টে শিক্ষার জন্যে ভর্তি হন।
তিনি দার্জিলিঙে স্থাপন করেছিলেন "রামকৃষ্ণ বেদান্ত মঠ"।
তিনি দার্শনিক হিসেবেও বিবেচিত যদিও তিনি দার্শনিক পরিচয়টি প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
তিনি দার্শনিকদের চিন্তার শূন্যতা প্রমাণ করেন।
তিনি দালানের নাম মোবারক মঞ্জিল রেখেছিলেন।
তিনি দাসত্ব থেকে পালিয়ে যান এবং আশ্রয়ের জন্য মক্কার দিকে অগ্রসর হন।
তিনি দাসত্ব হতেও মুক্তি লাভ করেন।
তিনি দাসত্বপ্রথা বিলোপের ডাক দিয়েছিলেন।
তিনি দাসপ্রথা বিলোপ আন্দোলনকে জাতীয় ঐক্যের জন্য ঝুঁকি হিসেবে বিবেচনা করতেন।
তিনি দাস্যভাবে সাধনা করেছিলেন।
তিনি দি ইন্ডিয়ান ওপিনিয়ন পত্রিকার সম্পাদনার কাজ শুরু করেন।
তিনি দিজোঁ বিশ্ববিদ্যালয়ে রোমান আইন ও বাণিজ্যিক আইনের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি দিতেন তাদের মনকে অবগাহন-স্নান, তার গভীরতা অত্যাবশ্যকের চেয়ে অনেক বেশি।
তিনি দিনাজপুরে সহকারী ম্যাজিস্ট্রেট পদে নিয়োগ পান।
তিনি দিনাজপুরের নূরুল হুদায় বসবাস শুরু করেন।
তিনি দিনে দুইবার নামাজ পড়তেন, ফজরের ও মাগরিবের নামাজ।
তিনি দিনে রোযা রাখতেন, রাতের তিন ভাগের প্রথম ভাগ নামাযে অতিবাহিত করতেন।
তিনি দিনেন্দ্রনাথের স্মরণাপন্ন হতেন।
তিনি দিনের অনেকটা সময় কাজ করতেন।
তিনি দিনের পর দিন কাটিয়ে দিতেন।
তিনি দিব্যপ্রেমে মাতোয়ারা হয়ে উঠেছেন।
তিনি দিমিত্রি ইভানোভিচ মেন্ডেলিফের সমসাময়িককালে মৌলসমূহের পর্যায় সূত্র প্রদান করেন।
তিনি দিয়ারিও নামের দিনপঞ্জি রচনা করেন।
তিনি দিয়েছেন এই বইতে।
তিনি দিরিশ ঘোষের চৈতন্যলীলা নামের একটি নাটকে নিমাইয়ের চরিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি দিল্লি গমন করে মামলুক আলী নানুতুবির অধীনে অধ্যয়ন করেন।
তিনি দিল্লি গিয়েছিলেন রাজা পঞ্চম জর্জের সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে।
তিনি দিল্লি চলে যান।
তিনি দিল্লি জুমা মসজিদে খুতবা পাঠ করে বহুভাষীক জ্ঞানের পরিচয় দিয়েছেন।
তিনি দিল্লি দরবার স্বর্ণপদক লাভ করেন।
তিনি দিল্লি দরবারের একজন কেন্দ্রীয় ব্যক্তি হয়ে উঠেন।
তিনি দিল্লিতে একটি দেশীয় প্রদর্শনীও করেছিলেন।
তিনি দিল্লিতে কংগ্রেসের সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি দিল্লিতে থেকে মানুষকে আধ্যাত্মিকভাবে উপকৃত করেছিলেন।
তিনি দিল্লিতে ফিরে আসেন।
তিনি দিল্লিতে স্থানান্তরিত হন।
তিনি দিল্লিতে হায়দ্রাবাদ হাউস প্রতিষ্ঠা করেছেন।
তিনি দিল্লির আরব সরাইয়ে অবস্থিত শাহী মাদ্রাসায় শিক্ষকতা করেছিলেন।
তিনি দিল্লির বাইরে গেছিলেন।
তিনি দিল্লির মাদ্রাসায়ে রহিমিয়্যায় ভর্তি হয়েছিলেন।
তিনি দিল্লির সেন্ট স্টিফেন কলেজ দিল্লি থেকে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি দিল্লির সেন্ট স্টিফেন কলেজে ভর্তি হন।
তিনি দিল্লির সেন্ট স্টিফেন কলেজের ছাত্র ছিলেন।
তিনি দিল্লির রামজাস হাই স্কুলে বিনা বেতনে পড়াতেন।
তিনি দিল্লী অভিমুখে যাত্রা করতে মনস্থ করেন।
তিনি দিল্লী থেকে চিশতী তরিকার শেষ গুরুত্বপূর্ণ সুফি ছিলেন।
তিনি দিল্লী সালতানাতের সুলতান হয়েছেন।
তিনি দিল্লী, ভারত এবং আফ্রিকা থেকে জ্ঞান অর্জন করেছেন।
তিনি দিল্লীতে অনুষ্ঠিত যুদ্ধ সম্মেলনে যোগ দেন।
তিনি দিল্লীতে অভিবাসী হন।
তিনি দিল্লীতে পরলোক গমন করেন।
তিনি দিল্লীর সুলতানের অনুমতি ছাড়াই লখনৌতি আক্রমনের প্রস্ত্ততি গ্রহণ করেন।
তিনি দিল্লীর সুলতানের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ করেন।
তিনি দীক্ষালাভ করেন।
তিনি দীঘ নিজনবাস উপবাস চালিয়ে যান।
তিনি দীর্ঘ আট বছর তার প্রিয় কন্যা জাহানারার তত্ত্বাবধানে ছিলেন।
তিনি দীর্ঘ এক মাস তার স্ত্রীগণের সাথে সকল প্রকার যোগাযোগ বন্ধ রাখলেন।
তিনি দীর্ঘ দেন ফরিদপুর জেলা বোর্ডের সদস্য ছিলেন।
তিনি দীর্ঘ নয় বছর এ পদে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি দীর্ঘ পঁচিশ বছর যুক্ত ছিলেন।
তিনি দীর্ঘ পনের বৎসর সম্পাদনা করেন।
তিনি দীর্ঘ পনেরো বছর সাধনায় লিপ্ত থাকেন।
তিনি দীর্ঘ সময় উপবাস থাকতেন।
তিনি দীর্ঘ সময় গাইবান্ধা টাউন ক্লাবের সাধারণ সম্পাদক ছিলেন।
তিনি দীর্ঘ সময় ধরে দারুল উলুম দেওবন্দে সহীহ বুখারী শিক্ষাদান করেছেন।
তিনি দীর্ঘ সাড়ে ছয় ঘণ্টা ক্রিজে অবস্থান করেন।
তিনি দীর্ঘকাল নারীর বেশে নিজেকে বৃন্দাবনের গোপিনী কল্পনা করেছিলেন।
তিনি দীর্ঘকালীন সমাজবিজ্ঞানের কোনও প্রাতিষ্ঠানিক দেখাশোনা অধ্যয়ন করেননি।
তিনি দীর্ঘতর আর একটি বই রচনা করেন বছর বারো বাদে।
তিনি দীর্ঘদিন কলকাতাস্থ নোয়াখালী সমিতির সাধারণ সম্পাদক পদে ছিলেন।
তিনি দীর্ঘদিন কাকারা ইউনিয়ন বোর্ডের সভাপতি ছিলেন।
তিনি দীর্ঘদিন চালাতে পারেননি।
তিনি দীর্ঘদিন ধরে যক্ষা রোগে ভুগছিলেন।
তিনি দীর্ঘদিন ধরে স্থগিত স্ক্রীমসমূহ বাস্তবায়নের পদক্ষেপ গ্রহণ করেন।
তিনি দীর্ঘদিন পর্যন্ত রোগে ভুগতে থাকেন।
তিনি দীর্ঘদিন বেঁচে থাকার কারণে অসংখ্য মৃত্যু প্রত্যক্ষ করতে হয়েছে।
তিনি দীর্ঘদিন যাবৎ সন্দেহের চোখে দেখে আসছিলেন।
তিনি দীর্ঘদিন যুক্ত ছিলেন।
তিনি দীর্ঘদিনের বন্ধু এবং সহকর্মী ফ্রাঙ্ক জে ব্রুনোকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি দীর্ঘদেহী ও শারীরিকভাবে শক্তিশালী ছিলেন।
তিনি দীর্ঘসময় অধিনায়কত্ব করার সুযোগ পান।
তিনি দু'খানা চলন্ত মোটর গাড়ীকে আটকে রাখতে পারতেন।
তিনি দু'ধরনের পরোপকারের মধ্যে পার্থক্য করে এর পক্ষে যুক্তি দেন।
তিনি দু'বছর অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি দু'বছরের জন্য দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি দু'বছরের বদলে একবছর অপেক্ষা করার নীতিরও প্রতিফলন ঘটান।
তিনি দু'বার পরীক্ষায় বসলেও কৃতকার্য হতে পারেননি।
তিনি দু'বার ভুটান সীমান্তে যান কোম্পানির হয়ে দৌত্যকার্যে।
তিনি দু-একজন যাদুকরের সংস্পর্শেও এসেছিলেন।
তিনি দু-তিন বছর শিক্ষালাভ করেন।
তিনি দু-বার ইংল্যান্ড ভ্রমণ করেন এবং সেখানে তার বক্তৃতাসমূহ সফল ছিল।
তিনি দুঃখ প্রকাশ করেন।
তিনি দুঃখ ভারাক্রান্ত হয়ে পড়েন।
তিনি দুই উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি দুই খণ্ডে তার নিজস্ব দার্শনিক মতবাদের উপর লেখার পরিকল্পনাও করেছিলেন।
তিনি দুই টায়ারের স্টিলের স্ট্যান্ড নির্মাণ করতেন।
তিনি দুই ধরনের নীতি গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি দুই ধরনের প্রতিরোধকের কথা বলেছেন।
তিনি দুই পক্ষের মধ্যে মধ্যস্থতাকারীর ভূমিকা পালন করেছেন।
তিনি দুই পুত্র ও দুই কন্যা রেখে যান।
তিনি দুই পুত্র ও পাঁচ মেয়ের জনক হন।
তিনি দুই পুত্র সন্তান বহন করেন, যাদের নাম ছিল হালা এবং হিন্দ।
তিনি দুই পুত্রের জনক হন।
তিনি দুই পুত্রের জননী।
তিনি দুই বছর অবস্থান করেন।
তিনি দুই বছর আলোকমিতি ও হেলিওমিটার প্রকল্পে কাজ করেন।
তিনি দুই বছর এই বিহারের দায়িত্ব সামলান।
তিনি দুই বছর গবেষণা করেন।
তিনি দুই বছর থাকেন।
তিনি দুই বছরের জন্য কুড়ি টাকা বৃত্তি লাভ করেন।
তিনি দুই বার বিবাহ করেন।
তিনি দুই বার ভারতের জাতীয় কংগ্রেসের সভাপতি ছিলেন।
তিনি দুই মাস সেখানে ছিলেন।
তিনি দুই মেয়াদে আইরিশ সিনেটর হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি দুই মেয়াদে রাজ্যসভার সদস্য ছিলেন।
তিনি দুই রকম পাপ থেকে মুসলমানদের বিরত থাকার কথা বলেন।
তিনি দুই রান তুলেন।
তিনি দুই রানে অপরাজিত ছিলেন।
তিনি দুই শত আটান্নটি গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি দুই শতাধিক কীর্তন গান রচনা করেছিলেন।
তিনি দুই সন্তান নিয়ে বিধবা হন।
তিনি দুই সন্তানের জনক হন।
তিনি দুই সরকারের সীমান্ত এলাকায় বন্দী হন।
তিনি দুইজন আইনজীবীর অফিস বয় হিসেবে কাজ করেন।
তিনি দুইজন কৃষ্ণাঙ্গ মানুষকে হত্যা করেছিলেন।
তিনি দুইজন পুত্র সন্তানের জন্ম দেন।
তিনি দুইটি উপন্যাস রচনা করেছেন।
তিনি দুইটি উর্দু গ্রন্থে তুলে ধরেছেন।
তিনি দুইটি ক্যাচ ও একটি স্ট্যাম্পিং করেন।
তিনি দুইটি ক্যাথলিক স্কুলে পড়াশোনা করেন।
তিনি দুইটি টেস্টে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি দুইটি নোবেল পুরস্কার অর্জনকারী প্রথম নারী এবং শুধুমাত্র
তিনি দুইটি পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি দুইটি শক্তিশালী উদাহরণ তৈরি করেন।
তিনি দুইটি হেগ সম্মেলন এবং লন্ডন নৌবাহিনী সম্মেলনে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি দুইবছরের জন্য কারারুদ্ধ হন।
তিনি দুইবার অস্ট্রেলিয়া সফর করেন।
তিনি দুইবার উইজডেন কর্তৃক বর্ষসেরা ক্রিকেটার মনোনীত হন।
তিনি দুইবার দারুল উলূম দেওবন্দের অস্থায়ী আচার্য হিসাবে নিযুক্ত হন।
তিনি দুইবার বিয়ে করেছিলেন।
তিনি দুইবার শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতার জন্য একাডেমি পুরস্কারে মনোনীত হন।
তিনি দুইবার সর্বোচ্চ উইকেট লাভের রেকর্ড গড়েন।
তিনি দুজন নাট্য ব্যক্তিত্বকেও নিয়োগ করেছিলেন।
তিনি দুজনেই এই স্কুলের দাওয়াত পেয়েছিলেন।
তিনি দুটি অলিভিয়ে পুরস্কার ও ব্রডওয়েতে তার কাজের জন্য দুটি টনি পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি দুটি আত্মজীবনী রচনা করেছিলেন।
তিনি দুটি আশ্রম প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি দুটি গুরুত্বপূর্ণ উপপাদ্য উপস্থাপন করেন।
তিনি দুটি গোল করেন।
তিনি দুটি পত্রিকা প্রকাশ ও সম্পাদনা করতেন।
তিনি দুটি পাঠ্যবই প্রণয়নের সাথে জড়িত ছিলেন।
তিনি দুটি প্রাইমটাইম এমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
তিনি দুটি বাঁশি ও একটি সানাই তৈরি করেছিলেন।
তিনি দুটি বাংলা মাসিক পত্রিকা ‘বিভাকর’ ও ‘প্রভাত’ সম্পাদনা করতেন।
তিনি দুটি বাণিজ্য জাহাজ নিয়ে সমুদ্র যাত্রা করেছিলেন।
তিনি দুটি ভাষায় সংবাদপত্রও প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি দুটি ভৌগোলিক অঞ্চল বেছে নেন।
তিনি দুটি সাভাবিদ অভিযানই সাফল্যের সাথে নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
তিনি দুধের ননীর হাইড্রোলাইসিসের উপর তার গবেষণা প্রকাশ করেন।
তিনি দুনিয়ার প্রথম মানব ও প্রথম নবী।
তিনি দুপ্যাকেট তাস একটানে ছিঁড়ে ফেলতে পারতেন।
তিনি দুবার কোনিয়ার প্রশাসক নিযুক্ত হন।
তিনি দুবার জেল খাটেন।
তিনি দুর্গগুলি পরিদর্শন করতেন, পরিকল্পনা প্রনয়ন করেছিলেন এবং অনেক প্রতিবেদন লিখেছিলেন।
তিনি দুর্গগুলো ধ্বংস করেন।
তিনি দুর্গের পতনের জন্য পরিচালিত অপারেশনে নেতৃত্ব দেন।
তিনি দুর্নীতি, কুসংস্কার ও ধনীদের বিলাসী জীবনযাপনের তীব্র সমালোচনা করেন।
তিনি দুর্নীতি, চিত্তাকর্ষক, অজ্ঞতা, ধর্মীয় কট্টরপন্থী ইত্যাদি নিয়ে উপহাস করেন।
তিনি দুর্বল হয়ে পড়া মুহাম্মদ শাহকে মূল্যবান সহযোগিতা প্রদান করেছেন।
তিনি দুর্বল হয়ে পড়েছিলেন।
তিনি দুর্বলভাবে আরবী ভাষায় কথা বলতেন।
তিনি দুলীয়া বরবরুয়া, শিমুলগুরীয়া ফুকন, দোলাকাষরীয়া ফুকন উপাধী পেয়েছিলেন।
তিনি দুশোর বেশি উস্তাদের কাছ থেকে হাদিস শেখেন।
তিনি দুশোরও অধিক গীত রচনা করেছিলেন।
তিনি দুস-গ্সুম-ম্খ্যেন-পার অবতাররূপে কার্মা-পাক্শিকে নির্বাচন করার জন্য বিখ্যাত।
তিনি দুহাত তুলে বললেন - স্বন্ত্রাস কখনেই স্বন্ত্রাসের জবাব নয়।
তিনি দু্ইটি বই লেখার কাজ চালিয়ে যাচ্ছিলেন।
তিনি দুৰ্গামোহন দাশকে সাহায্য করেন।
তিনি দু’জন অসমীয় রাজকুমারীকে মোগল দরবারে পাঠাবেন।
তিনি দু’বছর পড়াশোনা করেন পাকুড় স্কুলে।
তিনি দু’হাতে মুখ ঢাকলেন।
তিনি দূতের দায়িত্ব পালন করেছেন তা নিশ্চিত করে বলা যায় না।
তিনি দূরবীন নিয়ে যান।
তিনি দূরবীনটি স্থাপন করেছিলেন মালটায়।
তিনি দূর্গের প্রাক্তন মালিকের কর্মসচিব ছিলেন ।
তিনি দূর্দান্ত ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শন করেছিলেন।
তিনি দূর্দান্ত ছিলেন যা তাকে অনুকরণ করা দুষ্কর ছিল।
তিনি দূর্বল শরীর নিয়ে চলাফেরা করতেন।
তিনি দৃঢ়ভাবে বিশ্বাস করতেন।
তিনি দৃষ্টবাদ বা পজিটিভিজম দর্শনের উন্নয়নে অসামান্য অবদান রাখেন।
তিনি দৃষ্টি নিবদ্ধ রাখতেন।
তিনি দৃষ্টিনন্দন, আকর্ষক এবং যৌন আবেদনময় পোশাক হিসাবে বর্ণনা করেছেন।
তিনি দৃষ্টিভঙ্গিতে ছিলেন ইহজাগতিক এবং সাম্প্রদায়িকতার উর্ধ্বে।
তিনি দৃষ্টিহীন হয়েছিলেন।
তিনি দেই-সেচেন ও চোতানের কন্যা।
তিনি দেউলিয়া ঘোষিত হন।
তিনি দেওবন্দ চলে আসেন।
তিনি দেওবন্দ মাদ্রাসার প্রধান নিযুক্ত হন।
তিনি দেওবন্দ যান এবং মৌলভি মাহতাব আলির মাদরাসায় শিক্ষালাভ করেন।
তিনি দেওবন্দি মতাদর্শের সমর্থক ছিলেন।
তিনি দেওবন্দিকে আবারাে মদিনার চলে যাওয়ার আকাঙ্খা ব্যক্ত করেন।
তিনি দেওবন্দির জীবদ্দশায় তার নির্দেশকে অলঙ্ঘনীয় মনে করতেন।
তিনি দেওবন্দির মক্কা ও তাইফ সফরে সঙ্গে ছিলেন।
তিনি দেওবন্দির সঙ্গে তারাজিমের কাজ করে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি দেওবন্দির সাথে পরিচিত হওয়ার সুযোগ পান।
তিনি দেওবন্দির সাথে মাল্টায় নির্বাসিত হন।
তিনি দেওবন্দে চলে যান।
তিনি দেওবন্দের জামে মসজিদে একটি বক্তৃতা প্রদান করেন।
তিনি দেওবন্দের শিক্ষা সমাপ্ত করেন।
তিনি দেওয়ান এম কান্তরাজ উরস এর অধীনে প্রথম কাউন্সিলর হন।
তিনি দেওয়ান পদ পরিবর্তনের জন্য পাটনায় যান।
তিনি দেওয়ানী ও ফৌজদারি উভয় বিষয়েই লাহোর হাইকোর্টে হাজির থাকতেন।
তিনি দেওয়ানী ও ফৌজদারী উভয় আইনেই দক্ষ ছিলেন।
তিনি দেখতে "স্বর্গের অপ্সরী"র মত ছিলেন।
তিনি দেখতে পান তিনটি করে মৌল প্রায় কাছাকাছি ধর্ম প্রদর্শন করে।
তিনি দেখতে পেলেন আর্থিক সফলতা তার থেকে ক্রমশ দূরে সরে যাচ্ছে।
তিনি দেখতে বেশ দূর্বল হয়ে পড়েন ও তাকে খেলানো উচিত না।
তিনি দেখলেন চাও ওয়েইয়ের রাজপরিবারের ক্ষমতাহীনতা তাদের পতনের মূল কারণ।
তিনি দেখলেন ভারতে খিলাফত আন্দোলনের তােড়জোর চলছে।
তিনি দেখলেন শবের উপরে বসে একটি কাক লাশের চোখ ঠুকরিয়ে খাচ্ছে।
তিনি দেখলেন, শ্রীরামকৃষ্ণ তখন সত্যিই এক মহান আধ্যাত্মিক গুরু।
তিনি দেখা করেন ও ইংরেজ ভোটাধিকার এমেলাইন পঙ্কহার্স্ট দ্বারা মুগ্ধ হন।
তিনি দেখান অ্যালকোহল উৎপাদন ইস্টের পরিমানের উপর নির্ভর করে।
তিনি দেখান যে এই রশ্মিগুলো
তিনি দেখান যে প্লেটোর মতামত এবং অ্যারিস্টটলের মত সম্পূর্ণ ভিন্ন।
তিনি দেখান যে বায়ুতে আলোর গতিবেগের তুলনায় জলে আলোর গতিবেগ কম।
তিনি দেখান রোগটির প্রাদুর্ভাব ধনাঢ্য সিলনিদের মধ্যেই বেশি।
তিনি দেখালেন রাধা ও চৈতন্য মহাপ্রভুরও একই ভাব উপস্থিত হয়েছিল।
তিনি দেখিয়ে দিলেন, এই ভাষা এই সংষ্কৃতির ভেতরেও বিপুল সম্ভাবনা রয়েছে।
তিনি দেখে যেতে পারেননি।
তিনি দেখেছিলেন যে নৌবাহিনী প্রায় কার্যকর অবস্থার বাইরে ছিল।
তিনি দেখেন তার পরিচিত বোসপাড়া লেন সম্পূর্ণ বদলে গিয়েছে।
তিনি দেখেন যে ইনসুলিনের প্রভাব প্রাণীর রঙের সঙ্গে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত।
তিনি দেখেন যে, পদটিতে ইতোমধ্যেই অন্য ব্যক্তিকে নিযুক্ত করা হয়েছে।
তিনি দেড় মাসের সফর সূচি নিয়ে মাদ্রাজ গমন করেন।
তিনি দেড়শত কিলোমিটারেরও অধিক গতিবেগে বোলিং করতেন।
তিনি দেন, তা ছিল সরস, সুমধুর, সুশ্রাব্য, ছন্দোময় ও গতিশীল।
তিনি দেনা শোধ করে সঞ্চয় শুরু করতে সক্ষম হন।
তিনি দেবী তারার ভক্ত ছিলেন এবং মন্দিরের কাছে শ্মশানঘাটে সাধনা করতেন।
তিনি দেবীর অবতার বলে মনে করতেন।
তিনি দেবীর নিকট প্রার্থনা নিবেদন করতে শুরু করেন।
তিনি দেভশিরমে পদ্ধতিতে প্রাসাদের বিদ্যালয়ে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি দেয়াল রঙ করতেন।
তিনি দেলদুয়ার এস্টেটের এস্টেট ম্যানেজার হিসেবে কাজ করেন।
তিনি দেলদুয়ারের পৈতৃক বাড়িতে কাটান।
তিনি দেলি সালতানাত জয় করেন।
তিনি দেশ ও জাতির উদ্দেশ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভাষণ দেন।
তিনি দেশ পত্রিকায় কর্মরত ছিলেন।
তিনি দেশ পরিচালনা করার জন্য মারুদু ভাইদের হাতে ক্ষমতা দেন।
তিনি দেশ-বিদেশের সাহিত্য ও অন্যান্য বিষয়ে গভীর পাণ্ডিত্য অর্জন করেন।
তিনি দেশকে ঐক্যবদ্ধ ও জনগণের আস্থা অর্জন করতে চেষ্টা করেন।
তিনি দেশকে দ্রুত আধুনিক হিসেবে গড়ে তুলতে উদ্যোগী হন।
তিনি দেশত্যাগ করে যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
তিনি দেশত্যাগ করেন এবং মাল্টায় নির্বাসিত হন।
তিনি দেশপ্রেমিক যশস্বী কবি হেমচন্দ্র বন্দ্যোপাধ্যায়ের অনুজ।
তিনি দেশপ্রেমিক হিসেবে বিবেচিত হন।
তিনি দেশবন্ধু চিত্তরঞ্জন দাশ এবং সুধীরঞ্জন দাশের ভ্রাতুষ্পুত্র ছিলেন।
তিনি দেশবন্ধু চিত্তরঞ্জন দাশের স্বরাজ্য দলে যোগ দেন।
তিনি দেশভ্রমণেও বেরিয়েছিলেন।
তিনি দেশাত্মবোধক গানও রচনা করেছিলেন।
তিনি দেশাত্মবোধক নাটক রচনা করতে শুরু করেন।
তিনি দেশীয় ও বৈশ্বিক সংস্কৃতি ও ইতিহাস নিয়েও লেখালিখি করেছেন।
তিনি দেশীয় ওষুধ বিলাতি উপায়ে প্রস্তুত করবার প্রথম পথপ্রদর্শক ছিলেন।
তিনি দেশীয় শিল্প-প্রতিষ্ঠায় বিশেষ আগ্রহী ছিলেন।
তিনি দেশীয় সংস্কৃতিতে অভ্যস্ত ছিলেন।
তিনি দেশে না ফেরায় তার বিরুদ্ধে মিশর ত্যাগের অভিযোগ করা হয়।
তিনি দেশে পাড়ি জমান।
তিনি দেশে ফিরে আসেন এবং বাকি জীবন সঙ্গীতে মগ্ন থাকেন।
তিনি দেশে ফিরে আসেন।
তিনি দেশে ফিরে লখনউ-এ বসবাস করতে থাকেন।
তিনি দেশে ফিরেন, ততদিনে তিনি নাট্যকার হিসেবে খ্যাতির শীর্ষে আরোহণ করেছেন।
তিনি দেশে ফেরেন ।
তিনি দেশে-বিদেশে একজন লোকসাহিত্য-গবেষক হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি দেশেটির দীর্ঘতম মহিলা শাসক।
তিনি দেশের অন্যতম প্রধান রাজনৈতিক নেতা হয়ে ওঠেন।
তিনি দেশের একজন অন্যতম প্রভাবশালী আইনজীবী হিসেবে আবির্ভূত হন।
তিনি দেশের প্রগতিশীল ভাবধারার সঙ্গে নিজেকে যুক্ত করেন।
তিনি দেশের বিশাল জনগণের কাছে খেলাফত দৃষ্টিভঙ্গির প্রচার করেছিলেন।
তিনি দেশের সেবাতেই নিজেকে সম্পূর্ণরূপে সমর্পণ করেন।
তিনি দেশের স্বনির্ভরতা ও স্বাধীনতার বিষয়ে বক্তৃতা দিয়ে বেড়াতেন।
তিনি দেহাবশেষগুলি ফিরিয়ে দিচ্ছেন ।
তিনি দেহের ঊর্ধ্বাংশে আঘাতপ্রাপ্ত হন।
তিনি দৈনিক তাকবির পত্রিকার সম্পাদক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি দৈনিক দাপ্তরিক কার্যাদি সম্পাদন করতেন।
তিনি দৈনিক বসুমতী পত্রিকার সম্পাদনা করেছেন।
তিনি দোলন বুলাক বৌদ্ধবিহার স্থপন করেন।
তিনি দোষী সাব্যস্ত হননি।
তিনি দোস্ত মুহাম্মদ খানের কাছে পরাজিত হন।
তিনি দৌড়ঝাঁপ শুরু করে দেন।
তিনি দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহার নির্মাণ করেন।
তিনি দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যাং-র্ত্সে মহাবিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহারের আটচল্লিশতম প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহারের প্রথম দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা বা প্রধান হিসেবে পরিগণিত হন।
তিনি দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহারের ষষ্ঠ দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা বা প্রধানের পদে নিযুক্ত হন।
তিনি দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহারের সপ্তম দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা নির্বাচিত হন।
তিনি দ্বাগ্স-ল্হা-স্গাম-পো বৌদ্ধবিহার ফিরে এসে বেশ কিছু মন্দির নির্মাণ করেন।
তিনি দ্বাদশ খেলোয়াড় হিসেবে অংশ নেন।
তিনি দ্বাদশ দলাই লামার শিক্ষক হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি দ্বারভাঙ্গায় আইনি অনুশীলন করেন।
তিনি দ্বি-পদী রাশিমালার বিস্তার করেন।
তিনি দ্বি-মত পোষণ করেন ও রাজনীতি থেকে অবসর নেন।
তিনি দ্বিঘাত সমীকরণ সমাধানে নিচের গাণিতিক সূত্রটি প্রতিপাদন করেনঃ
তিনি দ্বিতীয় ইমাম।
তিনি দ্বিতীয় এবং সত্যেন্দ্রনাথ বসু প্রথম হন।
তিনি দ্বিতীয় খলীফা হিসেবে দায়িত্বপ্রাপ্ত হন ।
তিনি দ্বিতীয় গোলটেবিল সম্মেলনেও অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি দ্বিতীয় জ্যেষ্ঠ ছিলেন।
তিনি দ্বিতীয় দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা হিসেবে দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহারের প্রধান হন।
তিনি দ্বিতীয় নামেই পরিচিত হয়েছিলেন।
তিনি দ্বিতীয় নারী বিনোদনকর্মী হিসেবে ডেম খেতাব লাভ করেন।
তিনি দ্বিতীয় নারী যিনি জার্মানিতে এই ডিগ্রি অর্জন করে।
তিনি দ্বিতীয় পরিবর্তিত বোলার হিসেবে বোলিং কার্য সম্পন্ন করেন।
তিনি দ্বিতীয় পুত্র সন্তান ছিলেন।
তিনি দ্বিতীয় পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি দ্বিতীয় বর্ষের শেষে শারীরবিদ্যা ও উদ্ভিদবিজ্ঞানে সাম্মানিক প্রশংসাপত্র লাভ করেন।
তিনি দ্বিতীয় বাক্য তৈরি করতে বলতেন।
তিনি দ্বিতীয় বিয়ে করেন।
তিনি দ্বিতীয় বিয়েটি প্রথম বিয়ে ভাঙার অল্প কিছুদিনের মধ্যেই করেন।
তিনি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধকালীন ম্যানহাটন প্রকল্পে কর্মরত ব্রিটিশ দলের প্রধান ছিলেন।
তিনি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় দক্ষিণ আফ্রিকার মেডিকেল কর্পসেও কাজ করেছিলেন।
তিনি দ্বিতীয় ব্যারন অকল্যান্ড হিসেবে মনোনীত হন।
তিনি দ্বিতীয় মেয়াদে কংগ্রেসের সভাপতি নির্রাচিত হন।
তিনি দ্বিতীয় শিল্পী হিসাবে একটানা ধ্রুপদী সঙ্গীত পরিবেশন করেন।
তিনি দ্বিতীয়বার বলটি মারার পরেও বলটি পুনরায় লেকে পতিত হয়।
তিনি দ্বিতীয়বার হজ্জ করেন।
তিনি দ্বিতীয়বারের মত গুরুতর সড়ক দূর্ঘটনার শিকার হন।
তিনি দ্বিতীয়বারের মতো বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি দ্বিভাষীর পদ গ্রহণ করেন।
তিনি দ্বীনি খেদমতের লক্ষ্যে অসংখ্য গ্রন্থ রচনা করেন ।
তিনি দ্বীনের জ্ঞানকে সঞ্জীবিত ও সতেজ করেন।
তিনি দ্বীপগুলোকে তিন ভাগে ভাগ করেছিলেন।
তিনি দ্বুস অঞ্চলে নেদোং প্রাসাদে বসবাস করতেন।
তিনি দ্বুস-গ্ত্সাং অঞ্চলে যাত্রা করেন।
তিনি দ্বৈত চরিত্রে অভিনয় করেন এবং ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ নারী অভিষেক পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি দ্বৈত ব্রিটিশ-আইরিশ জাতীয়তা গ্রহণ করেন।
তিনি দ্ব্যর্থহীনভাবে একজন রোমান্টিক হিসাবে পরিচিত ছিলেন না।
তিনি দ্ব্যশরায় কাব্য নামে একটি মহাকাব্য রচনা করেছিলেন।
তিনি দ্ব্যে-ছুং নামক স্থানে পাঁচ বছর সাধনা করেন।
তিনি দ্য অবজারভার এবং সানডে টাইমস -এর প্রধান সম্পাদক ছিলেন।
তিনি দ্য অবজারভারে প্রবন্ধগুলি অবদান রাখতে শুরু করেন।
তিনি দ্য অ্যাওয়েকেনিং নামে একটি ছবি আঁকেন।
তিনি দ্য ক্যাপটিভ লেডি তার প্রথম কাব্যটির রচনা করেন।
তিনি দ্য গে ডেসার্টারস নামে একটি ব্যঙ্গাত্মক উপন্যাস রচনা করেন।
তিনি দ্য গ্রোভ বোর্ডিং হাউসের হাউসমাস্টার ছিলেন।
তিনি দ্য টাইমস-এ বইয়ের পর্যালোচনা লিখতেন।
তিনি দ্য পার্সিকিয়টেড নামক একটি ইংরেজি নাটকও রচনা করেন।
তিনি দ্য ব্রোয়ি প্রকল্প নিশ্চিত বলে প্রমাণ করেন।
তিনি দ্য মর্নিং ক্রনিকল ও দ্য ফরেন কোয়ার্টারলি রিভিউ-এ নিয়মিত লিখতেন।
তিনি দ্য ম্যাগনিফিসেন্ট অ্যাম্বারসন্স ও অ্যালিস অ্যাডামস উপন্যাসের জন্য সর্বাধিক পরিচিত।
তিনি দ্য ল্যানসেট নামক এক মেডিক্যাল জার্নালে এক প্রবন্ধ লেখেন।
তিনি দ্য সানডে টাইমস কিনে নেন এবং সেই পত্রিকারও সম্পাদক হন।
তিনি দ্য স্টেটসম্যান, হিন্দু পেট্রিয়ট ও অমৃতবাজার পত্রিকায় প্রবন্ধ লিখতেন।
তিনি দ্য স্যাটারডে ইভনিং পোস্ট-সহ একাধিক পত্রিকায় ছোটগল্প লিখতেন।
তিনি দ্য হিস্ট্রি অফ ইংল্যান্ড রচনা করেন।
তিনি দ্যহ মায়জু নামে আরেকজনকে বিবাহ করেন।
তিনি দ্রুত আরোগ্য লাভ করতে থাকেন।
তিনি দ্রুত উন্নতি লাভ করেন।
তিনি দ্রুত এই ধারণাটি ত্যাগ করেছিলেন।
তিনি দ্রুত ওল্ড ওয়েস্টের সবচেয়ে পরিচিত এশীয় নারী হয়ে ওঠেন।
তিনি দ্রুত খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি দ্রুত গতিতে বেড়ে চলা হ্যাটমেকিংয়ে প্লামেজ ব্যবহারের বিরুদ্ধে প্রচার চালান।
তিনি দ্রুত জনপ্রিয় হন।
তিনি দ্রুত নিজের উত্তরণ ঘটাতে থাকেন।
তিনি দ্রুত প্রতিপক্ষের দূর্বলতা চিহ্নিত করতে পারতেন।
তিনি দ্রুত লেফটেন্যান্ট-কর্নেল পদে উত্তরিত হন এবং দুটো নাইটহুড লাভ করেন।
তিনি দ্রুতগামী সেনাপতি হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি দ্রুততম মহিলা উপাধি পান।
তিনি দ্রেপুং ও সেরা বৌদ্ধবিহারের প্রধান লামা নির্বাচিত হন।
তিনি দ্রেপুং ও সেরা বৌদ্ধবিহারের প্রধান লামা হিসেবে মনোনীত হন।
তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবহার বিশ্ববিদ্যালয়ের গোমাং মহাবিদ্যালয় থেকে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবিহার থেকে শিক্ষালাভ সমাপ্ত করেন।
তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভের উদ্দেশ্যে ভর্তি হন।
তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের গোমস্নগ মহাবিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের গোমাং মহাবিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের গোমাং মহাবিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের গোমাং মহাবিদ্যালয়ে শিক্ষালাভের উদ্দেশ্যে ভর্তি হন।
তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবিহারে লাম-রিম সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবিহারে শিক্ষার্থী হিসেবে শপথ নেন।
তিনি ধনবিজ্ঞান পরিষদের প্রতিষ্ঠাতা ও 'আর্থিক উন্নতি' মাসিক পত্রিকার সম্পাদক ছিলেন।
তিনি ধনী ও অভিজ্ঞতাসম্পন্ন হয়ে উঠেন।
তিনি ধনী ব্যক্তিদের থেকে ডাকাতি, ছিনতাই করে গরীবদের সাহায্য করতেন।
তিনি ধনীক শ্রেণীর স্বার্থে ধনীক শ্রেণীর রাজনৈতিক দল বলে মনে করতেন।
তিনি ধনীদের কাছ থেকে লুট করে গরিবদের কাছে বিলিয়ে দিতেন।
তিনি ধরা দেওয়ার বদলে আত্মাহুতি দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি ধরা পড়ে পুলিশের কারাগারে শহীদ হন।
তিনি ধরা পড়েন ও মারা যান।
তিনি ধরে ফেলেন যে এসব প্রতারনা।
তিনি ধরে ফেলেন যে, প্রফুল্লই হচ্ছেন সেই অন্য বিপ্লবী।
তিনি ধর্ম এবং ভাষার সমালোচনা বৈজ্ঞানিকভাবে ব্যাখ্যা করতে সক্ষম হয়েছেন।
তিনি ধর্ম ও ইতিহাস শিক্ষার পেছনে খরচ করেন।
তিনি ধর্ম পালনের অংশ হিসেবে মনে করতেন।
তিনি ধর্ম প্রচার করতে থাকেন।
তিনি ধর্ম বৈষম্যে বিশ্বাসী ছিলেন না।
তিনি ধর্ম, অর্থনীতি এবং জাতীয়তাবাদ সম্পর্কে অসংখ্য বই লিখেছিলেন।
তিনি ধর্মতত্ত্ব অধ্যয়ন করেন।
তিনি ধর্মতত্ত্ব, দর্শন ও সাহিত্য অধ্যয়ন করেন।
তিনি ধর্মতত্ত্ব, ভক্তিমূলক শিক্ষা এবং বেসামরিক আইন বিষয়ে অধ্যয়ন করেন।
তিনি ধর্মতত্ত্বগুরু হন এবং দর্শন-এর উপর পাঠদানের আদেশ পান।
তিনি ধর্মতত্ত্বের প্রতি আকৃষ্ট হন।
তিনি ধর্মনিরপেক্ষ ও পবিত্র উভয় ধরনের সঙ্গীত রচনা করেন।
তিনি ধর্মপ্রচারে আসেন।
তিনি ধর্মপ্রান ছিলেন এবং দরবেশদের গভীরভাবে শ্রদ্ধা করতেন।
তিনি ধর্মযাজক ছিলেন না ।
তিনি ধর্মযাজকের পথ বেছে নেন।
তিনি ধর্মশিক্ষার জন্য লাসা যাত্রা করেন।
তিনি ধর্মসীমা নামে এক বিখ্যাত বৌদ্ধ ভিক্ষুর সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি ধর্মান্তরিত হন এবং সিরাজ তার নাম রাখেন লুৎফুন্নেসা বেগম।
তিনি ধর্মান্ধতা হিসেবে দেখতেন।
তিনি ধর্মীয় জীবনে যেমন সফল ছিলেন, তেমনই রাজনৈতিক জীবনেও।
তিনি ধর্মীয় জীবনের পথ বেছে নেন।
তিনি ধর্মীয় জ্ঞানে পারদর্শী ছিলেন।
তিনি ধর্মীয় দর্শন, গণিত ও অশ্ববিজ্ঞানের উপর পড়াশোনা করেন।
তিনি ধর্মীয় দ্বিধাদ্বন্দ্ব নিয়ে খুব উদ্বিগ্ন ছিলেন।
তিনি ধর্মীয় বক্তৃতা করতে থাকেন।
তিনি ধর্মীয় বক্তৃতা, উপদেশ এবং জনগণের আধ্যাত্মিক প্রশিক্ষণে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি ধর্মীয় বিতর্কে পারদর্শিতা দেখান।
তিনি ধর্মীয় বিষয়বস্তুর উপর অমিত্রাক্ষর ছন্দে একটি ব্যঙ্গধর্মী রচনা লিখেন।
তিনি ধর্মীয় বিষয়ে ফতোয়াদি দিতেন বলে ‘মুফতিয়ে আজম’ খেতাব পান।
তিনি ধর্মীয় ভবন নির্মাণ এবং দাতব্য কাজে নিযুক্ত হন।
তিনি ধর্মীয় ভবিষ্যদ্বাণী নিয়ে পড়াশোনা শুরু করেন।
তিনি ধর্মের দিক থেকে কিছুটা বিচ্যুত হয়ে যান।
তিনি ধর্মের বিরুদ্ধাচরণ করেছেন।
তিনি ধর্মের ব্যাপারে সংশয়ী হয়ে উঠলেন।
তিনি ধর্মোপদেশ রচনার সময় সম্পাদনা করেছিলেন।
তিনি ধর্ম্প্রচার করে প্রচুর ধনসম্পত্তির অধিকারী হন।
তিনি ধাক্কা দিয়ে সরিয়ে দেন—না, না, আমাকে পরিচারিকা ছাড়াই চলতে হবে।
তিনি ধাতুবিদ্যা ও খনিবিদ্যা বিষয়ে ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি ধাতুমূর্তিতেই জীবন্ত বালক রামচন্দ্রকে চাক্ষুষ করতেন।
তিনি ধাপে ধাপে পদোন্নতির মাধ্যমে উসমানীয় সাম্রাজ্যের আগা উপাধি লাভ করেন।
তিনি ধাবিত হননি; বরং ফিল্ডার হিসেবেও যথেষ্ট চৌকুষতা দেখিয়েছেন লেভি রাইট।
তিনি ধার করেও মাইকেলকে সাহায্য করেন।
তিনি ধারণ করে আছেন যারা কমপক্ষে পনের উইকেট লাভ করেছেন।
তিনি ধারাবাহিক কিডনির অসুখে ভুগতে থাকেন।
তিনি ধারাবাহিকভাবে আমেরিকান ইতিহাসের অন্যতম সেরা রাষ্ট্রপতি হিসাবে স্থান পান।
তিনি ধারাবাহিকভাবে ইতিহাস বিষয়ক গ্রন্থ লেখার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি ধারাবাহিকভাবে খেলা প্রদর্শন করেছিলেন।
তিনি ধারাবাহিকভাবে তাদের সামনে হাদিসগুলো পাঠ করে শোনান।
তিনি ধারাবাহিতা বজায় রাখতে পারেননি।
তিনি ধারাসন সত্যাগ্রহে নেতৃত্ব দেন।
তিনি ধালিওয়াল জাত পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ধীরগতিতে অগ্রসর হন।
তিনি ধীরস্থির মনে চিন্তা করার সময় সুযোগ লাভ করেন।
তিনি ধীরে ধীরে জনজীবন থেকে নিজেকে গুটিয়ে নেন।
তিনি ধীরে ধীরে পণ্ডিত এবং লেখক হিসেবে নিজেকে গড়ে তুলেন।
তিনি ধীরে ধীরে বৌদ্ধ সন্ন্যাস ধর্ম গ্রহণ করেন।
তিনি ধীরে ধীরে রাজনীতিতে প্রবেশ করেন।
তিনি ধীরে ধীরে সার্বভৌমত্বের প্রতীক হয়ে ওঠেন।
তিনি ধূমপান অব্যহত রাখেন, এবং অবশেষে মুখগহ্বরের ক্যান্সারে আক্রান্ত হন।
তিনি ধূমপানকে অরুচিকর হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন।
তিনি ধ্যান করতেন অধিবিদ্যা, ধর্মতত্ত্ব এবং দর্শনের মৌলিক বিষয়ে।
তিনি ধ্রুপদ আয়ত্ত করেন।
তিনি ধ্রুপদ ও রবীন্দ্রসঙ্গীতের স্বরলিপিসহ কয়েকটি বিরল গানের বই প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি ধ্রুপদী উদারতাবাদের অন্যতম রূপকার জন স্টুয়ার্ট মিলের পিতা।
তিনি ধ্রুপদী পাশ্চাত্য সঙ্গীত যুগের একজন বিখ্যাত ও প্রভাবশালী সুরকার ছিলেন।
তিনি ধ্রুপদী সাহিত্য পড়া শুরু করেছিলেন।
তিনি নঁতের লাইসে পড়াশোনা করেন।
তিনি নঁসি বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপক হিসাবে যোগ দেন।
তিনি নওয়াব আবদুল লতিফকে উৎসর্গ করেন।
তিনি নওয়াব ইউসুফ আলী খানের বিরাট আনুকুল্য লাভ করেন।
তিনি নওয়াব খেতাব পান।
তিনি নকশবন্দি তরিকার নেতা ছিলেন।
তিনি নকশবন্দি তরিকার, ইসলামি বিশ্বের সর্ববৃহৎ তরিকার একটি, প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি নকশে হায়াত সহ বেশ কিছু গ্রন্থ রচনা করেছিলেন।
তিনি নকাতালানে লিখতে শুরু করেন।
তিনি নক্ষত্ররাজি সম্পর্কে সামগ্রিক সমীক্ষা শুরু করেন।
তিনি নগরের পার্টি প্রধান হন এবং পার্টির কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য হন।
তিনি নগাঁও জেলা কংগ্রেস কমিটির সম্পাদকের ভার নিয়েছিলেন।
তিনি নজদের তৎকালীন আমির আবদুল আজিজ ইবনে সৌদের ঘনিষ্ঠ বন্ধু হন।
তিনি নজরবন্দি অবস্থায় ছিলেন।
তিনি নজরে না আসার কোন কারণ ছিল না।
তিনি নটিংহ্যামশায়ারের বিপক্ষে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি নতুন করে এগুলোকে উষ্কে দিতে চান নি।
তিনি নতুন দিল্লির লেডি আরউইন কলেজের নির্বাহী কমিটির সদস্য ছিলেন।
তিনি নতুন দুর্গের নামকরণ করেছিলেন মহান সিং কি গঢ়ি।
তিনি নতুন ধরনের মোটর জেনারেটর এবং যন্ত্রপাতি উন্নয়নের কাজ করতেন।
তিনি নতুন নাম দেন জামিয়া আহলিয়া দারুল উলুম মুঈনুল ইসলাম।
তিনি নতুন পদ্ধতিতে সঙ্গীত শিক্ষা দিতেন ।
তিনি নতুন বর্ণমালার বিষয়ে উল্লেখ ক্করেন।
তিনি নতুন বাহিনী গঠন করেন।
তিনি নতুন মদনাপাল্লে কলেজের উপাধ্যক্ষ নিযুক্ত করেন।
তিনি নতুন মোল্লা নাসরাদিনের ইলাস্ট্রেটেড ম্যাগাজিনের সম্পাদক হয়ে ওঠেন।
তিনি নতুন যন্ত্রের সেটগুলোর বিকাশের কাজ শুরু করেন।
তিনি নতুন যুগের সূচনা করেছিলেন।
তিনি নতুন রেকর্ড গড়েন।
তিনি নতুন সংবিধান জারি করে।
তিনি নতুন সরকার কর্তৃক মুক্তিপ্রাপ্ত হন।
তিনি নতুন সালতানাতের বিস্তৃতি ও সুসংহতকরণেও অবদান রেখেছেন।
তিনি নতুন সুলতান হন।
তিনি নতুন স্প্যানিশ প্রজাতন্ত্রে আংশিক স্বৈরশাসন মানতে নাধ্য হন।
তিনি নতুনভাবে জ্ঞানচর্চায় মনোনিবেশ করেন।
তিনি নতুনভাবে নিজের অবস্থানের ক্ষেত্র নির্ধারণের চিন্তাভাবনা শুরু করেন।
তিনি নদিয়া জেলার শান্তিপুরের কাছে বাগআঁচড়া গ্রামে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি নদিয়ার কৃষ্ণনগর রাজপরিবারের আশ্রয় গ্রহণ করেন।
তিনি নদিয়ার বীরনগরের সমবায় পদ্ধতিতে ইংরেজি মাধ্যম বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি নদীতে স্নান করার সময় উধাও হয়ে যান।
তিনি নদীয়া জেলা বোর্ডের ভাইস-চেয়ারম্যান পদে ছিলেন।
তিনি নদীয়া জেলার পাবলিক প্রসিকিউটর নিযুক্ত হন।
তিনি নদীয়া জেলার সাব ডেপুটি কালেক্টর পদে যোগ দেন।
তিনি নদীয়া, বর্ধমান, হুগলি ও মেদিনীপুর জেলায় স্কুুল প্রতিষ্ঠার উদ্যোগ নেন।
তিনি নদীর কেনারনৌকা বিনা সে নদীও হইলেন পার ।
তিনি ননসেন্স ক্লাব নামে একটি সংঘ গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি নবগঠিত চীন প্রজাতন্ত্রের রাষ্ট্রপতি ইয়ুয়ান শিকাইয়ের প্রতিনিধিদলের সঙ্গে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি নবগঠিত নরওয়েজিয়ান ম্যাথমেটিকাল সোসাইটির প্রথম রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
তিনি নবগঠিত রাষ্ট্র পাকিস্তান চলে যান।
তিনি নবগঠিত সাম্রাজ্যের উত্তরের অংশের দায়িত্বে নিয়েছিলেন।
তিনি নবজাত নারীবাদী আন্দোলনের প্রাথমিক সমর্থকও ছিলেন।
তিনি নবজাতকের নাম রাখেন গদাধর।
তিনি নবদ্বীপে আসার ইচ্ছা প্রকাশ করেন।
তিনি নবদ্বীপে এসে নবদ্বীপ মিশনারি স্কুল থেকে প্রাথমিক শিক্ষাগ্রহণ করেন।
তিনি নবদ্বীপে চলে আসেন।
তিনি নবদ্বীপের মধ্য দ্বীপ আন্তর্দ্বীপে গিয়ে ধ্যান করতে লাগলেন।
তিনি নবপর্যায়ে ‘সাখাওয়াৎ মেমোরিয়াল গার্লস স্কুল’ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি নবপ্রতিষ্ঠিত ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইতিহাস বিভাগে অধ্যাপক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি নবভারতের স্বপ্ন দেখতেন।
তিনি নবম দলাই লামার শিক্ষক হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি নবম পাঞ্চেন লামার নিকট শিক্ষালাভ করেন।
তিনি নবম শ্রেণীর ছাত্র, তখন তার পিতা মারা যান।
তিনি নবাব আবদুল লতিফ ও সৈয়দ আহমদ খানের চিন্তানুসারী ছিলেন।
তিনি নবাব উজির হন।
তিনি নবাব পরিবারের গৃহ-শিক্ষক হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি নবাব বাহাদুর খেতাব পান।
তিনি নবাব মির্জা খান দাঘ দেলওয়াহির শিষ্য হন।
তিনি নবাব সিংহাসনে আরোহণ করেন।
তিনি নবাব হিসেবে আসীন ছিলেন।
তিনি নবাবের সুদৃষ্টি লাভ করেন।
তিনি নবুয়ত লাভ করেন।
তিনি নব্য গঠিত বরা কাউন্সিলের জন্য নির্বাচিত হন।
তিনি নব্য প্রতিষ্ঠিত বার্লিন বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি নব্য-ডারউইনবাদ এর অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি নভশ্চরণ তত্ত্বের অগ্রদূতদের মধ্যে অন্যতম।
তিনি নভেম্বর পর্যন্ত নেদারল্যান্ডসে অবস্থান করেন।
তিনি নভেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি নভেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি নয় উইকেট দখল করেন।
তিনি নয় মাস আহমদ আলী সাহারানপুরির সান্নিধ্যে ছিলেন।
তিনি নয় মাস লাহোর মহিলা কারাগারে বন্দী ছিলেন।
তিনি নয় মাস সেই কাজটি করেন।
তিনি নয়টি বাউন্ডারি মারেন।
তিনি নয়বার গ্রেফতার হন।
তিনি নয়বার মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সেরা পোশাক পরিধানকারীর স্বীকৃতি লাভ করেন।
তিনি নরওয়ে চলে আসেন।
তিনি নরওয়ে থেকে রাশিয়ায় ফিরে আসেন, জারের পদত্যাগের খবর শুনে।
তিনি নরওয়ের ওসলো বিশ্ববিদ্যালয়ে গণিতের অধ্যাপক হিসাবে বহু বছর কাজ করেছেন।
তিনি নরওয়ের জাতীয় প্রতীকে পরিণত হয়েছেন বলা যায়।
তিনি নরওয়ের ফিন্ডোতে দরিদ্র এক ধর্মযাজকের কুঁড়েঘরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি নরওয়ের ভেস্ট-আগডারের হিদ্রা দ্বীপে বেড়ে ওঠেন।
তিনি নরদ্যাঙ্গার অ্যাবি ও পারসুয়েশন নামে দুটি উপন্যাসও রচনা করেন।
তিনি নরম্যান্ডকে ক্যালিফোর্নিয়ায় নিয়ে আসেন।
তিনি নরসিংদীতে খেলাধুলা এবং সাংস্কৃতিক কর্মকান্ডের সঙ্গেও জড়িত ছিলেন।
তিনি নরেন্দ্রনাথ বা স্বামী বিবেকানন্দর মধ্যম ভ্রাতা।
তিনি নরেন্দ্রনাথ মুখোপাধ্যায়ের মেয়ে কাঞ্চনমালা দেবীকে বিয়ে করেন।
তিনি নর্ডিক দেশগুলির বাইরে ভ্রমণ করেন।
তিনি নর্থ ক্যারোলিনার ওয়াশিংটনে বেড়ে ওঠেন।
তিনি নসট্রাদামুসের চরিত্রকে প্রাচীন খ্রিস্টান ভবিষ্যদ্বাণীকারীদের একজন হিসাবে বর্ণনা করেছেন।
তিনি নস্ট্রোমো উপন্যাসের নায়কের চরিত্রটি তৈরি করেছিলেন।
তিনি না'তের স্বীকৃত কবি ছিলেন।
তিনি নাইট উপাধি পান।
তিনি নাইট উপাধিতে ভূষিত হন।
তিনি নাইট খেতাব লাভ করেন।
তিনি নাইট খেতাবে ভূষিত হন।
তিনি নাইট'স ক্রস অব দ্য আইরন ক্রস লাভ করেন।
তিনি নাইটহুড এবং ব্যারনেটের খেতাব উভয়ই প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
তিনি নাইটহুড খেতাব পান।
তিনি নাইটহুড বর্জন করেন।
তিনি নাইট্রেট খনিতে কর্মরত শ্রমিকদের পক্ষে রাজনীতি করতেন।
তিনি নাইসে ফিরে আসেন ।
তিনি নাকি খলিফার রোষ হতে রক্ষা পেতে উন্মাদনার ভান করেছিলেন।
তিনি নাগ পাবলিশিং হাউস নামে নিজের প্রকাশনা সংস্থা খোলেন।
তিনি নাগপুর সম্মেলনে প্রতিনিধি ছিলেন।
তিনি নাগরিক ও সামরিক প্রশাসনের এক নতুন ধারার সূচনা ঘটিয়েছিলেন।
তিনি নাগরিক বৈদগ্ধ ও মার্জিত রুচির আলোয় নিয়ে আসেন।
তিনি নাগালাপুরা নামে একটি নতুন শহর প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি নাজিম উদ্দিন কুবরা এর বংশধর ছিলেন।
তিনি নাজিরহাট বড় মাদ্রাসা প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি নাটক রচনায় প্রবৃত্ত হন।
তিনি নাটক রচনায় মনোযোগী হন।
তিনি নাটক লেখায় আগ্রহী হয়েছিলেন।
তিনি নাটকীয়তা, ভাষা ও দৃশ্যমানতার অভিনব রূপের বিকাশ ঘটিয়েছেন।
তিনি নাটকে তার বিশ্বাস, বিচার ও চেতনার প্রকাশ ঘটাতে শুরু করেন।
তিনি নাটালদের দেয়া উপহার ফিরিয়ে দেন।
তিনি নাটিও জার্মান সংগঠনে তার নাম ডমিনাস নিকোলাস কোপার্নিক নিবন্ধন করেন।
তিনি নাট্যজগৎ থেকে সরে আসেন এবং স্ট্র্যাটফোর্ডে ফিরে যান।
তিনি নাট্যধর্মী ও বর্ণনাধর্মী সঙ্গীতশিল্পী হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি নাট্যরূপ দিয়েছিলেন যা তাকে পুলিৎজার এনে দিয়েছিল।
তিনি নাতেলীকে নিজের গৃহে থাকার ব্যবস্থা করে দেন।
তিনি নাদওয়াতুল উলামা থেকে পদত্যাগ করেন।
তিনি নানকের ছদ্মনামে স্তোত্রও রচনা করেন।
তিনি নানা আলোচনা করেন।
তিনি নানা পত্রপত্রিকা, পুস্তক সংগ্রহ করতেন।
তিনি নানা বিষয় অধ্যয়ন করেন।
তিনি নানা বিষয়ে জ্ঞানার্জন করেছিলেন।
তিনি নানা মানবকল্যাণমূলক কাজের সঙ্গে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি নানা রকম মূল্যবান পাণ্ডুলিপি সংগ্রহ করতেন তিনি।
তিনি নানান পরীক্ষা-নিরিক্ষা শুরু করেন।
তিনি নানাভাবে এই কাব্যটিকে পরিবর্ধিত ও পরিমার্জিত করেছিলেন।
তিনি নানাভাবে ভলতেয়ারের ঠিক বিপরীত ছিলেন।
তিনি নানারকম অর্থনৈতিক কার্যকলাপ সম্পন্ন করতেন নিষ্ঠার সাথে।
তিনি নানারকমের কারুশিল্প প্রবর্তনে এবং রবীন্দ্রনাথের নৃত্যনাট্য পরিকল্পনায় সহযোগিতা করতেন।
তিনি নানাসাহেবের নেতৃত্বে, সিপাহীদের কার্যকলাপ ও নৃশংসতার বিরুদ্ধে সোচ্চার হয়েছিলেন।
তিনি নানুতুবিকে পান নি, এর আগেই নানুতুবির মৃত্যু হয়।
তিনি নাবালক অবস্থায় সিংহাসনলাভ করেন।
তিনি নাভায়ানা বৌদ্ধ ধর্মে ধর্মান্তরিত হন।
তিনি নাম ভূমিকায় অভিনয় করেন।
তিনি নামকরা শিকারী ছাড়াও একজন বিখ্যাত পরিবেশবাদীও ছিলেন।
তিনি নামজের মধ্যে সজিদাহ আদায় কালে দুরচিন্তায় ভুগছেন।
তিনি নামেমাত্র ও অনুল্লেখিত একটি ছোট অতিথি চরিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি নামেমাত্র ফরাসি শাসনাধীনে থেকে বার্সেলোনা এর কাউন্টিকে নিজের রাজ্যভুক্ত করেন।
তিনি নামের সাথে ব্যবহার করতেন।
তিনি নায়িকা চরিত্রে অভিনয় শুরু করেন।
তিনি নায়েব হিসাবে অভিনয় করেছিলেন এবং আরও সরাসরি ক্ষমতা প্রয়োগ করেছিলেন।
তিনি নায়েবপদ থেকে অবসর নিতে বাধ্য হন ।
তিনি নারকোমনাটসের "নিখিল রাশিয়া মুসলিম কর্মীদের কেন্দ্রীয় কমিটি" বিভাগে নির্বাচিত হন।
তিনি নারায়ণ গুরুর একশ শিষ্যের অন্যতম একজন।
তিনি নারায়ণ গুরুর সমসাময়িক ছত্তাম্পি স্বামীকালের দেখা পান।
তিনি নারায়ণ পেঠ গ্রামে এক দেশস্থ ব্রাহ্মণ পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি নারী ওয়াফদ দলের নেতা ছিলেন।
তিনি নারী জলদস্যু হিসেবেও ভূমধ্যসাগরীয় অঞ্চলে ছিলেন সমধিক পরিচিত।
তিনি নারী মুক্তির আন্দোলনেও জড়িত ছিলেন।
তিনি নারী রাজনৈতিক কর্মীদের নিয়ে 'মন্দিরা' নামে মুখপত্র প্রকাশ করেন।
তিনি নারী শিক্ষায় সহায়তাকারী মহিলাদের জন্য অনেক অনুদান দিয়েছেন।
তিনি নারী শিক্ষার প্রসারের জন্য লড়াই করেছিলেন।
তিনি নারী সত্যাগ্রহ সমিতির সদস্য ছিলেন।
তিনি নারী স্বেচ্ছাসেবীকা বাহিনী গঠন করেছিলেন।
তিনি নারী-সমিতি গঠন করেন।
তিনি নারী-স্বেচ্ছাসেবিকা বাহিনী গঠন করেছিলেন।
তিনি নারীজীবনের সমসাময়িক সমস্যাগুলি তুলে ধরেন।
তিনি নারীত্বের আবরণ পরিত্যাগ করে, পুরুষের পোশাক গ্রহণ করেন।
তিনি নারীদের অধিকার আদায়ের লক্ষ্যে লিখতে শুরু করেন।
তিনি নারীদের অনেক উপরে তুলে ধরেছিলেন।
তিনি নারীদের কর্মসংস্থানের বিষয়ে সংবেদনশীল হন।
তিনি নারীদের জন্য গৃহশিক্ষার পক্ষে এক নিবন্ধ লিখে পরিচিতি পান।
তিনি নারীদের প্রতি দুর্ব্যবহার ও অনুশাসন নিয়ে লিখেছিলেন।
তিনি নারীদের বিদ্যালয় ও পশ্চিমা শিক্ষকেন্দ্রগুলো বন্ধ করে দিয়েছিলেন।
তিনি নারীদের মধ্যে কাজ গড়ে তোলেন।
তিনি নারীদের সমান অধিকার ও সম্মানের কথা বলেন।
তিনি নারীবাদী ও মহিলাদের ভোটাধিকারের জন্য আন্দোলন করে গেছেন।
তিনি নারীবাদী প্রধানশিক্ষিকা ম্যারি সোভেস্ত্রে'র সংস্পর্শে এসে ব্যাপকভাবে প্রভাবান্বিত হন।
তিনি নারীর ক্ষমতায়ন ও অস্পৃশ্যতা দূরীকরণে কাজ করেছিলেন।
তিনি নারীর ক্ষমতায়নের প্রচারে অন্ধ্র প্রদেশে ব্যাপকভাবে ভ্রমণ করেছিলেন।
তিনি নারীর ব্যক্তিস্বাতন্ত্রকে তথাকথিত বিশুদ্ধ সতীত্বের থেকে বেশি মর্যাদা দিয়েছিলেন।
তিনি নারীশিক্ষার প্রয়োজনীয়তা আর লিঙ্গসমতার পক্ষে যুক্তি তুলে ধরেছেন।
তিনি নার্স প্রশিক্ষণের জন্য তহবিল সংগ্রহের জন্য কাজ শুরু করেন।
তিনি নালন্দা বিশ্ববিদ্যালয় গমন করে শান্তকরগুপ্ত এবং দশবলের নিকট অধ্যয়ন করেন।
তিনি নালন্দা মহাবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যক্ষ ছিলেন।
তিনি নাসরকে আত্মসমর্পণ করাতে সক্ষম হন।
তিনি নাসিরউদ্দিন চিরাঘ দেহলভির শিক্ষা ও প্রশিক্ষণের জন্য দিল্লি ফিরে আসেন।
তিনি নাসিরকে কূটনৈতিকভাবে বিচ্ছিন্ন করে রাখেন।
তিনি নাসিরাবাদ এক্টাস স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি নাসুল আল-সিলাহি বা তলোয়ারমানব নাসুহ নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি নাস্তিক ও যুক্তিবাদী হয়ে ওঠেন।
তিনি নাস্তিক্যতাকে তুরস্কে ঠেকানোর জন্য পশ্চিমা পাদ্রিদের সাথে ঐক্যের চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি নাহভ ও ফিকহ'র 'মতন' মুখস্থ করতে মশগুল হন ।
তিনি নাহলালে মেয়েদের কৃষি বিদ্যালয় খুলেছিলেন।
তিনি নাহান, হতে পানোটাতে গমন করেন।
তিনি নাৎসি সরকারের অধীনে চাপের কারণে সুইজারল্যান্ডে চলে যেতে বাধ্য হয়েছিলেন।
তিনি নাৎসি হওয়ার ভান করেন।
তিনি নাৎসিদের আরিয়ান প্যারাগ্রাফের অন্যতম বিরোধী ছিলেন ।
তিনি নাৎসিবাদকে প্রশংসা করেছিলেন।
তিনি নিঃশর্তভাবে আত্মসমর্পণ করেন।
তিনি নিঃসন্তান থেকে যান।
তিনি নিঃসন্দেহে ঊনবিংশ শতকের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ প্রাকৃতিক ইতিহাস গবেষকদের একজন।
তিনি নিঃসন্দেহে দলে ঠাঁই পেতেন।
তিনি নিউ ইংল্যান্ড উপকূলে কমিশন লাভ করেন।
তিনি নিউ ইংল্যান্ডে উপনিবেশ স্থাপন করেছিলেন।
তিনি নিউ ইয়র্ক ছেড়ে হলিউডে যান।
তিনি নিউ ইয়র্ক বেদান্ত সোসাইটির ভার গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি নিউ ইয়র্ক রাজ্যে যান।
তিনি নিউ ইয়র্ক সফর করেন।
তিনি নিউ ইয়র্ক সিটিতে একই ধরনের এক কোম্পানিতে যোগ দেন।
তিনি নিউ ইয়র্ক সিটিতে এথিক্যাল কালচার স্কুলে শিক্ষক হন।
তিনি নিউ ইয়র্ক সিটিতে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি নিউ ইয়র্ক সিটিতে স্কুল অব ড্রামাটিক আর্ট প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি নিউ ইয়র্কে চলে আসেন এবং শুল্ক পরিদর্শকের চাকরি নেন।
তিনি নিউ ইয়র্কে চলে যান।
তিনি নিউ ইয়র্কে ব্লেঞ্চ হোয়াইটকে বিয়ে করেন।
তিনি নিউ ইয়র্কের গ্রিনউইচ গ্রামে কাজ করতেন।
তিনি নিউ ইয়র্কের গ্লোভারসভিলের আপস্টেটে একটি কাপড়ের ব্যবসায়ের সাথে জড়িত হন।
তিনি নিউ জার্সির ক্যামডেনে চলে যান।
তিনি নিউ থিয়েটার্সে যোগদান করেছিলেন।
তিনি নিউ থিয়েটার্সের অন্যতম ডিরেক্টর হিসাবে পরিচালক মণ্ডলীতে যোগদান করেন।
তিনি নিউ মেক্সিকোতে থাকেন।
তিনি নিউ সাউথ ওয়েলস রাজ্যের বিপক্ষে একটি ট্রায়াল ম্যাচে শীর্ষে এসেছিলেন।
তিনি নিউ স্যালামে চলে আসার সময় তাঁর সাথে দেখা করেছিলেন।
তিনি নিউ স্লেমে ফিরে যান।
তিনি নিউইয়র্ক ওয়ার্ল্ড নামে নতুন একটি দৈনিক সংবাদপত্র প্রকাশ করেন।
তিনি নিউইয়র্ক নিবাসী ক্যাথরিন ম্যাকগিফার্টকে বিয়ে করেন।
তিনি নিউইয়র্ক সিটিতে মারা যান।
তিনি নিউইয়র্ক সিটির হেনরি স্ট্রিট বন্দোবস্ত বাড়িতে থাকতেন।
তিনি নিউইয়র্কে চলে আসেন, এবং যুক্তরাষ্ট্রের নাগরিকত্ব লাভ করেন।
তিনি নিউইয়র্কে বেদান্ত সোসাইটি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি নিউক্যাসল টাইনে জন্মগ্রহণ করেন এবং সেখানেই মারা যান।
তিনি নিউজিল্যান্ড প্রতিনিধিত্বকারী দলের বিপক্ষে দুই খেলায় অংশ নেন।
তিনি নিউটনের নাখলাস এর অনেক গবেষণাপত্র পরীক্ষা করেন।
তিনি নিউপোর্টের ব্রুটাসে প্রথম সমুদ্রে গিয়েছিলেন।
তিনি নিউমোনিয়া ও ফুসফুস ফুলে মারা যান।
তিনি নিউমোনিয়ায় আক্রান্ত হন, এবং মাসখানেক পরে মারা যান।
তিনি নিউমোনিয়ায় আক্রান্ত হন।
তিনি নিউমোনিয়ায় আক্রান্ত হয়ে মারা যান।
তিনি নিউমোনিয়ায় আক্রান্ত হয়েছিলেন।
তিনি নিউমোনিয়ার বিপজ্জনক কেস অর্জন করেন।
তিনি নিও-ল্যামার্কিজম "স্কুল অব থঠ" স্থাপন করেন।
তিনি নিওপ্লাটোনিক দার্শনিকদের অবিশ্বাস তথা কুফরের অভিযোগ এনেছেন।
তিনি নিকট প্রাচ্য ভ্রমণে যান।
তিনি নিকটবর্তী কোবলেন্স শহরে চিত্রাঙ্কন নিয়ে পড়েন।
তিনি নিকিতাকে পড়াশোনা চালিয়ে যাবার পরামর্শ দিয়েছিলেন।
তিনি নিকোলাস ফ্যুয়েটের দালার হিসাবে কদাকার ও অধীরচিত্তে উপস্থিত হয়েছেন।
তিনি নিখিল ফিলিস্তিন সরকার গঠনে অংশ নেন।
তিনি নিখিল বঙ্গ জেলা বোর্ড চেয়ারম্যান এসোসিয়েশনের চেয়ারম্যান ছিলেন।
তিনি নিখিল বঙ্গ প্রজা সমিতির প্রেসিডেন্ট ছিলেন।
তিনি নিখিল বঙ্গ প্রজা সমিতির সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি নিখিল ভারত খেলাফত আন্দোলন কমিটির সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি নিখিল ভারত মুসলিম লীগের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা এবং সাবেক প্রেসিডেন্ট।
তিনি নিখিল ভারত মুসলিম লীগের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি নিখিল ভারত মুসলিম লীগের একজন প্রতিষ্ঠাতা এবং প্রভাবশালী সদস্য ছিলেন।
তিনি নিখিল ভারত মুসলিম লীগের প্রেসিডেন্ট পদ লাভ করেন।
তিনি নিখিল ভার‍ত নারী কনফারেন্সের সভাপতি ছিলেন।
তিনি নিখুঁত ও সৌন্দর্যময় চিত্রকর্মের জন্য বিখ্যাত।
তিনি নিচের কবিতা দিয়ে
তিনি নিচের শোকগাঁথাটিও রচনা করেন
তিনি নিছক মজা করার উদ্দেশ্য নিয়ে ক্রিকেট খেলায় অগ্রসর হতেন।
তিনি নিজ আত্মকথা বর্ণনা করেছেন এভাবে-
তিনি নিজ আত্মীয়-স্বজন ও বন্ধু-বান্ধবের মাঝে গোপনে ইসলামের বাণী প্রচার শুরু করেন।
তিনি নিজ এলাকায় আরবি ও ফার্সির প্রাথমিক শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি নিজ খরচে দুইটি দাতব্য চিকিৎসালয় প্রতিষ্ঠা ও পরিচালনা করতেন।
তিনি নিজ গ্রামে নিজ খরচে একটি স্কুুল প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি নিজ গ্রামে ফিরে যান।
তিনি নিজ জীবদ্দশাতেই নবী মুহাম্মদ এর কাছ থেকে পেয়েছিলেন।
তিনি নিজ দেশে ফিরে আসেন।
তিনি নিজ দেশে ফিরে যাওয়ার পরিকল্পনা
তিনি নিজ দোকানে সময় দিতেন।
তিনি নিজ নামে খুতবা পাঠ এবং মুদ্রা প্রবর্তন করে সার্বভৌম ক্ষমতার অধিকারী হন।
তিনি নিজ নামের আদ্যক্ষর টি.ই. ও বেশ পছন্দ করতেন।
তিনি নিজ নামের প্রতি সুবিচার করতে পারেননি।
তিনি নিজ নামের ব্যবহার সহ্য করেছিলেন এবং মুখতারের কর্মকাণ্ডে অস্বীকৃতি জানাননি।
তিনি নিজ পত্নীর বোনকে ছাগল আনার জন্য আদেশ করেন।
তিনি নিজ পিতার উপাধি গ্রহণ করেন।
তিনি নিজ বাড়ির নিভৃতে অথবা মসজিদে কাটিয়েছেন।
তিনি নিজ ব্যাটিং নিয়ে চিন্তা না করতেন তাহলেই বেশ ভাল করতেন।
তিনি নিজ মাতাকেও সৎভাইকে হত্যা করেছেন।
তিনি নিজ শহর আখেনে চলে আসেন।
তিনি নিজ শহর সেন্ট লুইসে রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি নিজ শাসনের আওতাভুক্ত করে নেন।
তিনি নিজ সম্পাদনায় প্রকাশ করেন সাপ্তাহিক আত্মশক্তি।
তিনি নিজ সম্প্রদায়ের মধ্যে খুব জনপ্রিয় ছিলেন।
তিনি নিজ সিদ্ধান্তে অটল থেকে মক্কার পথে যাত্রা অব্যহত রাখেন এবং মক্কায় চলে যান।
তিনি নিজগ্রাম হরিনাভিতে চতুষ্পাঠী খুলে অধ্যাপনার দ্বারা বাকি জীবন অতিবাহিত করেন।
তিনি নিজগ্রামে বিদ্যালয়, চিকিৎসালয় ও ডাকঘর স্থাপন করেন।
তিনি নিজস্ব উদ্যোগে বিদ্যা‌দর্শন নামের একটি মাসিক পত্রিকা চালু করেন।
তিনি নিজস্ব একটি ধারা সৃষ্টির আত্মবিশ্বাস লাভ করেন।
তিনি নিজস্ব একটি বাউল সঙ্গীতের দল প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি নিজস্ব একটি স্টাইল চালু করলেন।
তিনি নিজস্ব ঢংয়ে খেলতে পছন্দ করতেন।
তিনি নিজস্ব সার্কাস দল নিয়ে বিভিন্ন জায়্গায় খেলা দেখাতে থাকেন।
তিনি নিজস্ব স্টিমার ‘দি ইন্ডিয়া’ যোগে সুয়েজের পথে যাত্রা করেন।
তিনি নিজামের সকল শিক্ষাগত বিষয়ের ব্যবস্থাপক নিযুক্ত হন।
তিনি নিজামের সেনাবাহিনীতে নাম লেখান।
তিনি নিজে আইন জালুতের দিকে অগ্রসর হয়।
তিনি নিজে এ সব কিছুই খেতেন না।
তিনি নিজে এই নাটকগুলিতে অভিনয়ও করেন।
তিনি নিজে এক একবার এসে সাধন করে পথ দেখিয়ে দেন।
তিনি নিজে একটি সংগীত বিদ্যালয় স্থাপন করেন।
তিনি নিজে এমপি হন।
তিনি নিজে এর ডিজাইন করেন যার আউটপুট হিসাব টেসলা কয়েল।
তিনি নিজে ও সরলা দাসের ওড়িয়া মহাভারতটি পড়েছিলেন।
তিনি নিজে কখনও বিয়ে করেননি বা তার কোনও সন্তান ছিল না।
তিনি নিজে করেছেন।
তিনি নিজে কুমিল্লা, নোয়াখালী, বরিশাল, হাতিয়া ও সন্দ্বীপ গমন করেছিলেন।
তিনি নিজে কোনদিন এই নাম ব্যবহার করেননি।
তিনি নিজে ছিলেন ওই সরকারের কাজী।
তিনি নিজে জেরুসালেমে চলে আসেন।
তিনি নিজে তা লিপিবদ্ধ করেন নি।
তিনি নিজে তাকে গৌরী বা গৌরীদাসি বলে অবহিত করতেন।
তিনি নিজে তার সঙ্গে এক হয়ে মিলে গেছেন।
তিনি নিজে থেকেই ভ্রমণের কথা বলতেন।
তিনি নিজে দক্ষ আলোকচিত্রী ছিলেন।
তিনি নিজে দুই বছরের মধ্যে তার নিজস্ব তত্ত্ব প্রকাশ করবেন।
তিনি নিজে নষ্ট করে ফেলেছেন।
তিনি নিজে না এসে পাঠালেন তার চেলা এক ভূতকে।
তিনি নিজে না লিখে হেক্টরকে দিয়ে লেখানোর জন্য পাঠ করতেন।
তিনি নিজে নাটক এবং গীত লিখতে থাকেন।
তিনি নিজে নিজে ইংরেজি শিক্ষা ও পড়াশোনা ব্যাপকভাবে চালিয়ে গিয়েছিলেন।
তিনি নিজে নিজেই পড়াশোনা শুরু করলেন।
তিনি নিজে নিজেই লেখাপড়া করতে থাকেন।
তিনি নিজে পারফেকশনিস্ট ছিলেন।
তিনি নিজে বৈদ্য হয়ে একজন কায়স্থ বিধবাকে বিয়ে করেন।
তিনি নিজে রোগীদের রান্না ও পরিবেশনের কাজও করতেন।
তিনি নিজে শামসের খোঁজে বের হয়ে গেছেন এবং দামেস্ক ভ্রমণ করেছেন।
তিনি নিজে শিষ্য গ্রহণের অনুমতি পান।
তিনি নিজে সাইকেল চড়তেন এবং বন্ধু বান্ধবদের চড়তে শেখাতেন।
তিনি নিজে সারাজীবন ব্রহ্মচারী থেকে গিয়েছিলেন।
তিনি নিজেই অবস্থান করেন এবং খানকাহ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি নিজেই অবস্থার উন্নয়নে নিজেকে শোচনীয়ভাবে অযোগ্য অনুভব করেছিলেন।
তিনি নিজেই অভিনয় করেছেন।
তিনি নিজেই অভিশংসন পত্র পাঠ করেছিলেন।
তিনি নিজেই উত্তর লেখার ধারণাটি বাতলে দিয়েছেন।
তিনি নিজেই এই আশ্রমের প্রধান পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।
তিনি নিজেই এই চলচ্চিত্রের সুরারোপ করেন।
তিনি নিজেই এক ছাপাখানা প্রতিষ্ঠা করেন কলকাতায়।
তিনি নিজেই এটির পরিকল্পনাকারী এবং সম্পাদক হিসেবে কাজ করেছিলেন।
তিনি নিজেই এবং তার জীবনের কাহিনী ফুটে উঠেছে এই জনপ্রিয় সিরিজগুলোতে।
তিনি নিজেই এর সম্পাদক ছিলেন।
তিনি নিজেই ঔষধ আবিষ্কার, প্রস্তুত ও রোগীদেরকে প্রয়োগ করতেন।
তিনি নিজেই কবি হিসেবে তার ভূমিকাকে "গভীরভাবে রাজনৈতিক" হিসেবে দেখেছেন।
তিনি নিজেই করতে পারেননি।
তিনি নিজেই করেন বা তার অধীনস্থ কর্মচারীরা করেন,সবকিছুর জন্যে তিনিই দায়ী।
তিনি নিজেই কিছু শিক্ষাদান করেছিলেন।
তিনি নিজেই ক্ষমতায় আসার জন্য বেশি আগ্রহী ছিলেন।
তিনি নিজেই চরকায় বুনতেন।
তিনি নিজেই চলচ্চিত্র স্টুডিও ও প্রযোজনা কোম্পানির মালিক হন।
তিনি নিজেই জানতেন না।
তিনি নিজেই জ্বালিয়ে দিয়েছিলেন।
তিনি নিজেই টাইপসেটিং ও মুদ্রণের কাজ করতেন।
তিনি নিজেই তা প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি নিজেই তা বানাতে শুরু করেন।
তিনি নিজেই তার চলচ্চিত্রগুলো সম্পাদনা করতেন।
তিনি নিজেই তার পক্ষে কথা লড়াই করেন।
তিনি নিজেই তার হাতের ছাপ জীবনভর রেখে দিয়ে সত্যতা প্রমাণ করেছেন।
তিনি নিজেই নকশা এবং অনুমোদিত করেছিলেন।
তিনি নিজেই নাট্যরচনায় ব্রতী হন।
তিনি নিজেই নানা স্থান থেকে বই পত্র যোগাড় করে স্বশিক্ষিত হয়েছিলেন।
তিনি নিজেই নিজের জন্য রাখেন।
তিনি নিজেই বহন করতেন।
তিনি নিজেই বিপদে পড়েন।
তিনি নিজেই রাজত্ব করেন।
তিনি নিজেই রাজা সীতারাম এর বিরুদ্ধে ব্যবস্থা গ্রহণে সচেষ্ট হন।
তিনি নিজেই লিখে দিতেন।
তিনি নিজেই সুলতান হন।
তিনি নিজেই স্বীয় দোষ স্বীকার করেন।
তিনি নিজেই হাদিস পাঠ করতেন এবং শিক্ষার্থীরা শ্রবণ করত।
তিনি নিজেই হেরৎসের পরীক্ষণটি পুনরায় করার চেষ্টা করেন।
তিনি নিজেও অংশগ্রহণ করতেন।
তিনি নিজেও অত্যন্ত জ্ঞানী ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি নিজেও আমাশয়ে আক্রান্ত হন।
তিনি নিজেও কবিতা লিখতেন।
তিনি নিজেও গীতিকার ছিলেন।
তিনি নিজেও ছিলেন একজন বড় মাপের জীববিজ্ঞানী।
তিনি নিজেও ছিলেন একজন রাজা এবং রাজকার্যে অন্যকেও তিনি সাহায্য করেন।
তিনি নিজেও বেশকিছু কবিতা লিখেছেন।
তিনি নিজেও মিশরে ফাতেমীয়দের অধীনে কাজ করেছেন।
তিনি নিজেও সামাজিক সংস্কার ও জাতীয়তাবাদী রাজনীতির সঙ্গে সক্রিয়ভাবে যুক্ত ছিলেন।
তিনি নিজেও সুর করেছিলেন।
তিনি নিজেও সূফি ছিলেন এবং সৈয়দ আহমদ শহীদের অনুসারী ছিলেন।
তিনি নিজেকে "ভোল্‌ফগাংক্‌ আমাডে মোৎসার্ট" বলে পরিচয় দিতেন।
তিনি নিজেকে 'শরিয়া আইনের রক্ষক' হিসেবে ঘোষণা করেন।
তিনি নিজেকে অত্যন্ত পরিবর্তিত একজন মানুষ হিসেবে দেখতে পান।
তিনি নিজেকে আইয়ুবী বংশোদ্ভূত বলেছেন।
তিনি নিজেকে আইয়ুবী রাজকুমার নাসির আল দীন মানকারুসের বংশধর বলেছেন।
তিনি নিজেকে আফগানিস্তানের বাদশাহ দেন।
তিনি নিজেকে আরো শৈল্পিক জীবনধারায় জড়িয়ে ফেলেন।
তিনি নিজেকে আস্তাকুঁড়ে নিক্ষেপ করেছেন।
তিনি নিজেকে উচ্চতর গণিত বিষয়ে স্ব-শিক্ষিত করে তুলেন।
তিনি নিজেকে এক যোদ্ধা হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করেছিল।
তিনি নিজেকে একজন নাস্তিক হিসাবে ঘোষণা করেন।
তিনি নিজেকে একজন পিয়ানোবাদক এবং কন্সার্টো রচয়িতা হিসেবে প্রতিষ্ঠায় মনোনিবেশ করেছিলেন।
তিনি নিজেকে একদিকে এবং বৌগ ও হিউসনকে অন্যদিকে সরিয়ে নিয়েছিলেন।
তিনি নিজেকে কখনই একজন পক্ষীবিদ হিসেবে বিবেচনা করেননি।
তিনি নিজেকে কলকাতা হাইকোর্টে উকিল হিসাবে তালিকাভুক্ত করেছিলেন।
তিনি নিজেকে কারাকাসের উদ্দেশ্যে গমনোদ্যত একটি বাণিজ্য জাহাজের অধিনায়ক নিযুক্ত করেছিলেন।
তিনি নিজেকে খুঁজে পেয়েছিলেন।
তিনি নিজেকে খেলার পরিবেশের সাথে মানিয়ে নিতে পারেননি।
তিনি নিজেকে চিহ্নিত করেন।
তিনি নিজেকে জাভার এক রাজকুমারী হিসাবে জাহির করতেন।
তিনি নিজেকে নিজের ভিতর লুকিয়ে রেখেছেন।
তিনি নিজেকে নিবেদিত করতে পেরেছিলেন।
তিনি নিজেকে নিয়োজিত করলেন।
তিনি নিজেকে নিয়োজিত করেছিলেন।
তিনি নিজেকে নিয়োজিত করেন।
তিনি নিজেকে নিশ্চিহ্ন করেছিলেন"।
তিনি নিজেকে পবিত্র ইসলাম ধর্ম প্রচারের কাজে নিয়োজিত করেন।
তিনি নিজেকে পরিশ্রমী ও অমিতব্যয়ী হিসেবে প্রদর্শন করেন, যা জনগণকেও খুশি করে।
তিনি নিজেকে পাদশাহ-ই-আওধ ঘোষণা করেন।
তিনি নিজেকে পুনরায় বিন্যস্ত করেন এবং মানাকোরের প্যারিশ ঋত্বিক হন।
তিনি নিজেকে প্রথম ঘোষণা করেন এমন এক পবিত্র আধ্যাত্মিক গুরুজন হিসেবে।
তিনি নিজেকে বাঁকিবাজারের প্রধান বলে ঘোষণা করেন।
তিনি নিজেকে বাংলা বিহার ও ওড়িশার নবাব নাজিম হিসেবে প্রচারণা চালান।
তিনি নিজেকে ব্যস্ত রাখার জন্য চতুর্থ আসফ খানের বাড়িতে যান।
তিনি নিজেকে ভিয়েনার শ্রেষ্ঠ পিয়ানোবাদক হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করেন।
তিনি নিজেকে মহাকাব্যটির মাধ্যমে বাংলা সাহিত্যে এক স্বতন্ত্রভাব প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি নিজেকে মুসলিমদের খলিফা ঘোষণা করেন।
তিনি নিজেকে মেলে ধরতে পারেননি।
তিনি নিজেকে মেলে ধরেছেন।
তিনি নিজেকে যতটুকু ভাবতেন, তার চেয়েও অধিক খরুচে ছিলেন।
তিনি নিজেকে যথেষ্ট মেলে ধরতে তৎপরতা দেখান।
তিনি নিজেকে রাজনীতি থেকে বিচ্ছিন্ন করে ফেলেছিলেন।
তিনি নিজেকে লিথুয়ানিয়ান বলে পরিচয় দিতেন।
তিনি নিজেকে শাহ ঘোষণা করে খলিফার কাছ থেকে অনুমোদন প্রার্থনা করেন।
তিনি নিজেকে সমাজতান্ত্রিক হিসেবে দেখতেন।
তিনি নিজেকে সম্রাট হিসেবে ঘোষণা করে।
তিনি নিজেকে সহজ বাউল বলে পরিচয় দিতেন এবং মানবতাবাদের আদর্শ প্রচার করতেন।
তিনি নিজেকে সাহিত্য সৃষ্টি এবং বাগ্মীতা চর্চার কাজে নিয়োজিত করেন।
তিনি নিজেকে সুলতান ঘোষণা করেন।
তিনি নিজেকে হুইগ পার্টির সদস্য বলে দাবি করেন।
তিনি নিজেকে ’বিশ্বাসীদের নেতার সাহায্যকারী’ হিসেবেও বর্ণনা করেন।
তিনি নিজের অর্থে তার প্রধান গ্রন্থ লিভস অফ গ্রাস প্রকাশ করেন।
তিনি নিজের আলোকচিত্রশিল্প স্টুডিওটি খোলার চেষ্টা করেছিলেন, তবে ব্যর্থ হন।
তিনি নিজের উত্তরসূরি হিসেবে উইলিয়ামসের নাম ইঙ্গিত করে যান।
তিনি নিজের উপবৃত্ত-ভিত্তিক ব্যবস্থা পুরোপুরি বর্ণনা করেছিলেন।
তিনি নিজের ও রাজার নামানুসারে এই গ্রন্থটির নামকরণ করেন সিদ্ধ-হেম-শব্দানুশাসন।
তিনি নিজের কাজে দ্বিগুণ শ্রম বাড়িয়ে দেন।
তিনি নিজের কাব্য রচনা করেন।
তিনি নিজের ক্রিকেট দল গঠন করেছিলেন।
তিনি নিজের খলিফা বা উত্তরসূরি মনোনীত করেছিলেন।
তিনি নিজের গ্রামের উন্নতি ও সংস্কারসাধনে উদ্যোগী ছিলেন।
তিনি নিজের জন্য সমস্যা তৈরি করেছিলেন।
তিনি নিজের জীবনের কিছু কথা নিয়ে লেখেন'স্মৃতিকথা'।
তিনি নিজের টাকায় হাসপাতাল গড়ে গরীব মানুষের চিকিৎসা করাতেন।
তিনি নিজের দৃঢ় ছন্দবোধের সাক্ষর রেখেছেন।
তিনি নিজের দৃঢ় মনোবল হারাতে শুরু করেন।
তিনি নিজের দৃষ্টিভঙ্গির পক্ষে প্রমাণ হাজির করেছিলেন।
তিনি নিজের নকশার একটি পেটেন্ট মঞ্জুর করেন।
তিনি নিজের নাম ইসলামাবাদী রাখেন।
তিনি নিজের নাম দিয়েছিলেন "প্রেমদান"।
তিনি নিজের নাম পরিবর্তন করেন জন জমিরুদ্দীন রাখেন।
তিনি নিজের নাম রাখেন লেনিন।
তিনি নিজের নামে মুদ্রা চালু করেন।
তিনি নিজের নামের ইতালিয়ান রূপ, গাইডো ব্যবহার শুরু করেন।
তিনি নিজের পড়াশোনা শেষ করেন।
তিনি নিজের পরিবারের দেখাশোনা করার জন্য ব্যবসায় মন দেন।
তিনি নিজের পরিবারের মহিলাদের শিক্ষাদানের জন্য ইংরাজ শিক্ষয়িত্রী নিযুক্ত করেন।
তিনি নিজের প্রজ্ঞাকেই দোষারোপ করতেন।
তিনি নিজের প্রতিকৃতিও এঁকেছেন।
তিনি নিজের প্রথাগত পড়াশোনা শেষ করতে পারেন নি।
তিনি নিজের বাচ্চাদের খুব পছন্দ করতেন।
তিনি নিজের বাড়িতে প্রজেক্টারের মাধ্যমে দেখে গিয়েছিলেন।
তিনি নিজের বাড়ির দরজা অতিথিদের জন্য বন্ধ করে দেন।
তিনি নিজের বার্ধক্য কাটিয়েছিলেন শ্রীশ্রীকান্ত মল্লেশ্বরের উপস্থিতিতে।
তিনি নিজের বিশ্বাসী ব্যতীত অন্য কাউকে তাঁকে দেখার অনুমতি দিতেন না।
তিনি নিজের মত করে একটি মিশনারি স্থাপন করেন।
তিনি নিজের মত গণিত বিষয়ক গবেষণা চালিয়ে যান।
তিনি নিজের মনে চিন্তা করেন।
তিনি নিজের মাথায় পিস্তল দিয়ে গুলি করে আত্মহত্যা করেন।
তিনি নিজের মুখের মধ্যে গুলি করেন।
তিনি নিজের মেয়ে ফাতিমাকে তার সাথে বিবাহ করিয়ে দেন।
তিনি নিজের মেয়েদের একটি অ-ইহুদি স্কুলে পড়ার অনুমতি দিয়েছিলেন।
তিনি নিজের মৌলিক কাজের ব্যাপারে আরও নিবেদিত ও সক্রিয় হয়ে উঠেন।
তিনি নিজের যুগের বাদশাহদের নিকট একটি বিস্তারিত পত্র লেখেন।
তিনি নিজের যুদ্ধকালীন অভিজ্ঞতা লিপিবদ্ধ করার কাজ চালিয়ে যান।
তিনি নিজের যৌন জীবনের সক্রিয় নিয়ন্ত্রণ নিয়েছিলেন।
তিনি নিজের রাজ্যকে রক্ষা করে ইংল্যান্ডের একজন প্রভাবশালী শাসক হয়ে ওঠেন।
তিনি নিজের লেখাপড়া বন্ধ করে জীবিকা অর্জনে নিযুক্ত হন।
তিনি নিজের শততম উইকেট লাভ করেছিলেন।
তিনি নিজের শহর বাগদাদে কাটিয়ে দেন।
তিনি নিজের সংবাদপত্র লং আইল্যান্ডার প্রকাশ করেন।
তিনি নিজের সঙ্গিনী করে নেন।
তিনি নিজের সম্পাদনায় বালক নামে একটি পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি নিজের সিংহাসন ফিরে পাবেন বলে আশ্বাসও দেন।
তিনি নিজের সুবৃহৎ গ্রন্থাগারটি মণীন্দ্রচন্দ্রের নামে কাশী হিন্দু বিশ্ববিদ্যালয়কে দান করেন।
তিনি নিজের স্বপ্ন বাস্তবায়িত করার আনুষ্ঠানিক ঘোষণা করেন।
তিনি নিজের স্বামীকে প্রভাবিত করেছিলেন স্বদেশীভাবাপন্ন করতে।
তিনি নিজের হাইগো নাম পাল্টে বাসো রাখলেন।
তিনি নিতম্বের বাতের ব্যথায় ভুগতে থাকেন।
তিনি নিতে পারবেন তা নিয়ে যেতে দেয়া হয়।
তিনি নিত্য নতুন অনেক গবেষণাও চালিয়ে যান।
তিনি নিন্দিত ও কমিন্টার্ন থেকে বিতাড়িত হন।
তিনি নিবন্ধ ও গল্প লিখতে থাকেন।
তিনি নিবিঢ়ভাবে তাকে পর্যবেক্ষণে রাখতেন।
তিনি নিবেদিতপ্রাণ শিক্ষক হিসেবে কাজ করে গেছেন।
তিনি নিম্নবর্ণের হিন্দু সম্প্রদায় ও মুসলমানদেরকে বেশি পছন্দ করতেন।
তিনি নিম্নমানের পানশালা ও পতিতালয়ে গমন শুরু করেন।
তিনি নিম্নলিখিতভাবে বেদান্তের শিক্ষাসমূহের সারসংক্ষেপ করেন
তিনি নিম্নোক্তভাবে বিবৃত করেছেন:
তিনি নিয়ন্ত্রণ পুনপ্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি নিয়ন্ত্রণে নিতে সক্ষম হন।
তিনি নিয়মতান্ত্রিক আন্দোলনে যােগ দেন।
তিনি নিয়মতান্ত্রিক প্রক্রিয়ার পক্ষে ছিলেন।
তিনি নিয়মতান্ত্রিকভাবে খিলাফতের প্রধান।
তিনি নিয়মিত কাজ পেতে থাকেন।
তিনি নিয়মিত ক্লাস ফাঁকি দিয়ে সন্ধ্যায় মঞ্চনাটক দেখতে যেতেন।
তিনি নিয়মিত ডায়েরি লিখতেন যা এখন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের লাইব্রেরীতে সংরক্ষিত রয়েছে।
তিনি নিয়মিত ডোবেরেইনারের সাপ্তাহিক বক্তৃতায় যোগ দিতেন।
তিনি নিয়মিত থিয়েটারে অভিনয় করেছেন।
তিনি নিয়মিত ফুটবল খেলার অনুশীলন করতেন এবং প্রথমদিকে ন্যাশনাল অ্যাসোসিয়েশনে খেলতেন।
তিনি নিয়মিত বিভিন্ন কামরূপ লিপির আবিষ্কার ও পাঠোদ্ধারে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি নিয়মিত ব্যাটসম্যানের মর্যাদা পান।
তিনি নিয়মিত ব্যায়াম করতেন।
তিনি নিয়মিত রোজনামচা লিখতেন।
তিনি নিয়মিত লিখতেন; তিনি মূলত ইংরেজি সংবাদপত্রের প্রবন্ধগুলি বাংলায় অনুবাদ করতেন।
তিনি নিয়মিত লেখক ছিলেন।
তিনি নিয়মিত শরীরচর্চা শুরু করেন এবং বাড়িতেই তিনি ঘোড়সওয়ারের দীক্ষা পান।
তিনি নিয়মিত সদস্যের মর্যাদা লাভ করেন।
তিনি নিয়মিত সৈনিকের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন।
তিনি নিয়মিতভাবে খেলতেন ও ব্যাটসম্যানদেরকে তাদের খেলার প্রদর্শনের সুযোগ করে দিতেন।
তিনি নিয়মিতভাবে খেলার সুযোগ পাননি।
তিনি নিয়মিতভাবে নীলকরদের বিরুদ্ধে লিখতে থাকেন ।
তিনি নিয়মিতভাবেই তার বাড়িতে আসতেন।
তিনি নিয়েছিলেন গ্রিক চিকিৎসাবিজ্ঞানী গ্যালেনের গবেষণা হতে।
তিনি নিরন্তর গুরু নানকের সেবা করেন এবং শিখধর্ম প্রচার করেন।
তিনি নিরপেক্ষ দৃষ্টিতে ব্যাখ্যা করে ভক্তদের বোঝাতেন।
তিনি নিরপেক্ষ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি নিরলসভাবে সেই সময় ঠাকুর পরিবারের হারানো নথি উদ্ধারের চেষ্টা করেন।
তিনি নিরাকার ঈশ্বরে বিশ্বাসী হন এবং পৌত্তলিকতার সমালোচকে পরিণত হন।
তিনি নিরাপত্তাহীনতায় ভুগতে থাকেন এবং একা থাকতে শুরু করেন।
তিনি নিরাপদে দামেস্ক পৌঁছান।
তিনি নিরামিষাশী হয়ে যান।
তিনি নিরামিষাসী ছিলেন এবং আমিষ আহার কখনো গ্রহণ করতেন না।
তিনি নিরাসক্ত হয়ে উঠলেন।
তিনি নিরীহ ড্রেফাসের জন্য পুনর্বিচারের আহ্বান জানিয়েছিলেন।
তিনি নির্জনতা পছন্দ করতেন।
তিনি নির্জনে আ্ল্লাহর বন্দেগীতে আত্ম নিবেদিত হলেন।
তিনি নির্ণয় করেন, নিউক্লিনে প্রোটিনের ন্যায় সালফার নেই কিন্তু ফসফরাস রয়েছে।
তিনি নির্ণয় করেন।
তিনি নির্দিষ্ট সমাকল, তড়িৎ-চুম্বকীয় তত্ত্ব ও সম্ভাবনার উপরে গবেষণার জন্য বিখ্যাত।
তিনি নির্দেশ নিয়ে এসেছেন।
তিনি নির্দেশ প্রদান করেছিলেন।
তিনি নির্দোষ প্রমাণিত হন ও পুণর্বহাল হন।
তিনি নির্বাক ও সবাক উভয় ধরনের চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন।
তিনি নির্বাক চলচ্চিত্র তারকা রকলিফ ফেলোয়াসকে বিয়ে করেন।
তিনি নির্বাক চলচ্চিত্রের সংরক্ষণে নিমগ্ন ছিলেন।
তিনি নির্বাচকমণ্ডলীর কাছ থেকে সমর্থন পাবার কথা তুলে ধরে।
তিনি নির্বাচন প্রচারণায় সহায়তা পান।
তিনি নির্বাচনের আয়োজক আইয়ুব খানের প্রতিপক্ষ হন।
তিনি নির্বাচিত ত্রিনিত্রি ফেলো ছিলেন।
তিনি নির্বাচিত ব্যক্তিদের বিশেষ পদ্ধতিতে তালিম দিয়ে তৈরি করতে চাচ্ছিলেন।
তিনি নির্বাচিত সদস্য হিসেবে পুনরায় সদস্য হন।
তিনি নির্বাচিত হন।
তিনি নির্বাসনে ছিলেন।
তিনি নির্বাসিত হন।
তিনি নির্ভর করেন মুহাম্মদ জাকারিয়া কান্ধলভির সিদ্ধান্তের উপর।
তিনি নির্ভরযোগ্য নিচেরসারির ব্যাটসম্যান ও স্লিপে দক্ষ ফিল্ডার ছিলেন।
তিনি নির্ভীকভাবে শাসনকাজ পরিচালনা করেন।
তিনি নির্ভেজাল আরব বংশজাত ।
তিনি নির্মাণ করান।
তিনি নির্মাণ করেন দ্য গোল্ড রাশ।
তিনি নির্মাণ করেন মুহম্মদপুর দুর্গ, একাধিক প্রাসাদ, অসংখ্যা মন্দির ও দীঘি।
তিনি নির্মাণ করেন।
তিনি নির্মাণ প্রকৌশলী হিসেবে কাজ করার জন্য কানাডায় অভিবাসিত হন।
তিনি নিশাপুরে তিন দশক ধরে শিক্ষকতা করেছেন।
তিনি নিশ্চিত করেছিলেন যে, সকল পদার্থেরই একটি তরঙ্গ ধর্ম রয়েছে।
তিনি নিশ্চিত করেন যে একই নেতারা তাঁর বিরুদ্ধে জাগতে পারবেন না।
তিনি নিশ্চিত জানতেন অন্য যে-কোনো দেশে সম্মানলাভের শক্তি তাঁর প্রচুর ছিল।
তিনি নিশ্চিতকরণ করার অনুমতি চান।
তিনি নিষ্ক্রিয়ভাবে একটি দলীয় সংগঠনের সদস্য হন।
তিনি নিষ্ঠার সাথে দিনরাত এবাদত বন্দেগিতে মশগুল থাকতেন ।
তিনি নিহত হন এবং তার লাশও মুজাহিদগণ শনাক্ত করতে পারেননি।
তিনি নিহত হন।
তিনি নিহত হয়েছেন বলে প্রতিবেদনে প্রকাশ পায়।
তিনি নীচু পরিবারে জন্মের জন্য বলেছিলেন।
তিনি নীতিগতভাবে তরিকতের নাম বিদআত পালনের ঘাের বিরােধী ছিলেন।
তিনি নীতিগতভাবে সিপাহী বিদ্রোহের বিরোধিতা করেন।
তিনি নীতিনিষ্ঠ কমিউনিস্ট হিসেবে পূর্ণ মর্যাদায় প্রতিষ্ঠিত।
তিনি নীতিভূষণ, কাশ্মীর শ্রীভারত ধর্ম মহামন্ডল তাকে রৌপ্যপদকে ভূষিত করে।
তিনি নীল ম্যাকাওয়ের বর্ণনা অন্তর্ভুক্ত করেন।
তিনি নীলকরদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করে ব্রিটিশদের তাড়ানোতে ভূমিকা রেখেছিলেন।
তিনি নীলচাষীদের স্বার্থরক্ষায় মনোযোগ দিয়েছিলেন ।
তিনি নুটজন এবং তার পরিবারের বাকি সবার আবক্ষ ছবি এঁকে দেন।
তিনি নুরউদ্দিনের কাছে সামরিক সহযোগিতা চাইলে নুরউদ্দিন তা প্রদান করেন।
তিনি নুরউদ্দিনের সাথে ক্রুসেডারদের বিরুদ্ধে অভিযানে যান।
তিনি নুরুল আমিনের বিরোধিতা করেন।
তিনি নুরেমবুর্গ ট্রায়ালে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি নূর জাহানের প্রথম স্বামী শের আফগানের মেয়ে।
তিনি নূর মসজিদের ও নবায়ন করেন।
তিনি নেজামে ইসলাম দলের সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি নেটফ্লিক্সের টেলিভিশন ধারাবাহিক দ্য ক্রাউন প্রযোজনা ও পরিচালনা করেন।
তিনি নেটোর প্রথম সর্বাধিনায়ক নির্বাচিত হন।
তিনি নেতাজী সুভাষ ও চিত্তরঞ্জন দাশের সাহচর্য পেয়েছিলেন।
তিনি নেতাজী সুভাষচন্দ্র বসুর অন্তরঙ্গ হয়ে ওঠেন।
তিনি নেতাজী সুভাষচন্দ্র বসুর একনিষ্ঠ ভক্ত ছিলেন।
তিনি নেতারা আরো বেশি উদ্বিগ্ন হয়ে উঠেন।
তিনি নেতিবাচক মন্তব্য করতেন।
তিনি নেতৃত্ব গ্রহণ করতে পারেননি।
তিনি নেতৃত্ব দিতে এসেছেন নাকি নির্দেশ নিয়ে এসেছেন।
তিনি নেতৃত্ব পান।
তিনি নেতৃত্বাস্থানীয় গোত্র মুনতাফিকের সদস্য ছিলেন।
তিনি নেদারল্যান্ডের উটরেখট বিশ্ববিদ্যালয়ের জৈব রসায়ন বিভাগের সভাপতি নিযুক্ত হন।
তিনি নেপাল ভাষায় চিরাচরিত প্রথার বিরুদ্ধে লেখালেখি শুরু করেন।
তিনি নেপালি ঐতিহ্যবাহী স্থাপত্যের সাথে পাশ্চাত্য রীতির স্থাপত্যেও অভিজ্ঞ ছিলেন।
তিনি নেপালি ভাষাকে সাহিত্য প্রকাশের একটি সুন্দর মাধ্যম হিসেবে গড়ে তোলেন।
তিনি নেপালি লোকসঙ্গীত ও ছড়ার প্রতি আকৃষ্ট হতে শুরু করেন।
তিনি নেপালি সাহিত্যে শৃঙ্গার ধারারও প্রবর্তক।
তিনি নেপালে সচল টাইপ মুদ্রণেরও পথিকৃৎ ছিলেন।
তিনি নেপালের একীভূতকরণের সময় মকওয়ানপুর আক্রমণে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি নেপালের প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি নেপোলিয়ন বোনাপার্ট নামেই অধিক পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি নেপোলিয়ন বোনাপার্টের ভাইপো এবং উত্তরাধিকারী ছিলেন।
তিনি নেব্রাস্কা-লিঙ্কন বিশ্ববিদ্যালয়ে স্নাতক অধ্যয়ন শুরু করেন।
তিনি নেয়ার কলিজিওন হিসেবে দ্বায়িত্ব দেওয়া হয়েছিল।
তিনি নেহ ত্রাং শহরে নিজ বাসভবনে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি নেহেরু রিপোর্টের বিরোধিতা করে।
তিনি নৈতিক শিক্ষা প্রদানে ব্রতী হয়েছিলেন।
তিনি নৈরাজ্যবাদী বিপ্লব সমর্থনে স্পেন ভ্রমণে যান।
তিনি নৈরাত্মা ও নিগুমার ছয় যোগ সম্বন্ধে জ্ঞানলাভ করেন।
তিনি নৈশকালীন খাবার বাড়ীতে গ্রহণের সম্ভাবনা নাকচ করে দেন।
তিনি নৈসর্গিক চিত্রকর্ম শাখার প্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি নৈহাটিতে নীলমণি ন্যায়পঞ্চাননের চতুষ্পাঠীতে শিক্ষালাভ করেছিলেন ।
তিনি নোগাই খানকে হালাকুর অঞ্চলে অভিযানের জন্য প্রেরণ করেছিলেন।
তিনি নোটেশনের ধারার পরিবর্তন ও উন্নয়ন ঘটান।
তিনি নোবেল পান তেজষ্ক্রিয়তা নিয়ে কাজ করার জন্য।
তিনি নোবেল পুরস্কার পান।
তিনি নোবেল পুরস্কার পাননি।
তিনি নোবেল পুরস্কার পেয়েছিলেন।
তিনি নোবেল পুরস্কার বর্জনের সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি নোবেল পুরস্কার লাভ করেছিলেন।
তিনি নোবেল বিজয়ী প্রথম মহিলা।
তিনি নোবেলের চাকরি ছেড়ে দিয়ে শান্তি আন্দোলন শুরু করেন।
তিনি নোয়াখালির এক ইঞ্জিনিয়ারের বাড়িতে পাচকের কাজ নেন।
তিনি নোয়াখালীতে এসে পৌঁছান।
তিনি নোয়াখালীতে গিয়ে কাজ করেন।
তিনি নোয়াখালীর বামনী মাদ্রাসায় পড়ছিলেন।
তিনি নোরবুলিংকা প্রাসাদের এক বৌদ্ধ ভিক্ষুর শিষ্যত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি নৌবাহিনী ও সেনাবাহিনীর একজন উপদেষ্টা ছিলেন।
তিনি নৌবাহিনী গড়ে তুলতে শুরু করেন।
তিনি নৌবাহিনীর অফিসার হিসাবে নিযুক্ত হন।
তিনি নৌবাহিনীর কমান্ডার হিসাবে নিযুক্ত হন।
তিনি নৌবাহিনীর কর্মকর্তা পদে নৌবাহিনীর মন্ত্রী হন ।
তিনি নৌমন্ত্রী হিসাবে নিযুক্ত হন।
তিনি নৌযুদ্ধের জন্য প্রয়োজনীয় রণনৌকা এবং গোলাবারুদ সংগ্রহ করতেন।
তিনি নৌরোজির ব্যক্তিগত সচিব ছিলেন।
তিনি ন্যায়নিষ্ঠার সাথে সাম্রাজ্য পরিচালনা করেছিলেন ।
তিনি ন্যায়রত্ন উপাধি পান।
তিনি ন্যায়শাস্ত্র প্রয়োগে অদ্বৈত বেদান্ত অস্বীকার করতে শুরু করেন।
তিনি ন্যায্য এবং নিরপেক্ষ হিসাবে সম্মানিত ছিলেন।
তিনি ন্যাশনাল একাডেমি অফ সায়েন্সের প্রতিনিধিদের সাথে হোয়াইট হাউসে গিয়েছিলেন।
তিনি ন্যাশনাল এরায় লিখতে শুরু করেন।
তিনি ন্যাশনাল ফিজিক্যাল ল্যাবরেটরির পরিচালক হন।
তিনি ন্যাশনাল ব্লকের নেতা ছিলেন।
তিনি ন্যাশনাল লীগ অফ উইমেন ভোটার্স এর সক্রিয় সদস্য ছিলেন।
তিনি পঁচাত্তরের অধিক গ্রন্থের লেখক।
তিনি পওহারী বাবার দর্শন করেন।
তিনি পক্ষী বা খগরাজ নাম ব্যবহার করতেন।
তিনি পক্ষীবিজ্ঞান নিয়ে গবেষণা করে যান।
তিনি পছন্দ করতেন ।
তিনি পছন্দ করতেন না।
তিনি পছন্দ করতেন।
তিনি পছন্দ করেন না।
তিনি পঞ্চম আলফোনসোর পাঠানো অভিযানে অংশ নিতেন।
তিনি পঞ্চম দলাই লামা কর্তৃক ভিক্ষুর শপথ গ্রহণ করেন।
তিনি পঞ্চম দলাই লামার স্মরণসভা সহ বেশ কিছু উৎসবে অর্থদান করেন।
তিনি পঞ্চম পাঞ্চেন লামার নিকট হতে ভিক্ষুর শপথ লাভ করেন।
তিনি পঞ্চম বেঞ্জামিন হ্যারিসনের সাথে ভার্জিনিয়া হাউজ অব ডেলিগেটের প্রতিনিধিত্ব করেন।
তিনি পঞ্চাশটিরও বেশি ধর্মীয় গ্রন্থ রচনা করেছেন।
তিনি পটিয়া বিশ্ববিদ্যালয়তেও পড়াশোনা করেন।
তিনি পটুয়াখালী মহকুমা সৃষ্টিতে ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি পটুয়াটোলা লেনে 'কল্লোল পাবলিশিং হাউস' খুলে বসেন।
তিনি পড়া বন্ধ রেখে বাড়ি ফিরে আসেন।
তিনি পড়ালেখা করতে অস্বীকার করেন।
তিনি পড়ালেখা শুরু করেন।
তিনি পড়ালেখার উদ্দেশ্যে চীন ছেড়ে ইউরোপ গমনের সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি পড়াশুনা থেকে সরিয়ে এনে আন্দোলনে যোগ দেওয়ান।
তিনি পড়াশোনা করতেন।
তিনি পড়াশোনা করেছিলেন আভিনিয়োঁ কলেজে।
তিনি পড়াশোনা করেছিলেন এডিন রয়েল হাই স্কুলে।
তিনি পড়াশোনা করেছিলেন কলম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে।
তিনি পড়াশোনা করেছেন ভিয়েনা এবং বার্লিন বিশ্ববিদ্যালয়ে।
তিনি পড়াশোনা করেছেন সেখানে তার একটি মূর্তি স্থাপন করা হয়।
তিনি পড়াশোনা করেন ইংল্যান্ডের বাথে।
তিনি পড়াশোনা করেন ইটনে।
তিনি পড়াশোনা চালিয়ে যাওয়ার জন্য ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসে যান।
তিনি পড়াশোনা ছেড়ে দেন।
তিনি পড়াশোনা শুরু করেছিলেন হরদেবের ধর্মজ্ঞানোপদেশ পাঠশালায়।
তিনি পড়াশোনা শেষ করতে পারেননি।
তিনি পড়াশোনায় কিঞ্চিৎ সময় ব্যয় করার সুযোগ পেতেন।
তিনি পড়াশোনায় পিছিয়ে পড়েন ।
তিনি পড়াশোনার জন্য বিলেত যান।
তিনি পড়াশোনার জন্য বোর্খাউসেনকে দিয়ে দেন।
তিনি পড়াশোনার জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে চলে যান।
তিনি পড়াশোনার জন্য রোমে যান।
তিনি পড়াশোনার পাট চুকিয়ে কর্মজীবনে প্রবেশ করেন।
তিনি পড়ে খ্রীস্টধর্ম গ্রহণ করেন।
তিনি পণ্ডিচেরির অরবিন্দ আশ্রমের গোষ্ঠীভুক্ত।
তিনি পণ্ডিত আল বেরুনির সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি পণ্ডিত রুলিয়া রামের কাছে যাতায়াত শুরু করেন ।
তিনি পণ্ডিতদের কাছে পড়াশোনা করেছেন।
তিনি পণ্ডিতদের সাহায্যে সংস্কৃত লিপির বদলে বাংলা লিপিতে লিপিবদ্ধ করান।
তিনি পতাকা রক্ষা করেন।
তিনি পতিত ও পরিত্যাক্ত জমিতে ফসল উৎপাদন শুরু করেন।
তিনি পতিতালয় থেকে আগত নারীদের পুনর্বাসনে নিয়েছিলেন বিশেষ ব্যবস্থা।
তিনি পত্র যোগাযোগ অব্যাহত রেখেছিলেন।
তিনি পত্র লেখেন এবং জনগনের দুরবস্থার প্রতি তাদের দৃষ্টি আকর্ষণ করেন।
তিনি পত্রিকা সম্পাদনায় জড়িত ছিলেন।
তিনি পত্রিকাটি বন্ধ করে দেন।
তিনি পত্রিকাটিকে একটি আধুনিক পত্রিকায় পরিণত করেন ।
তিনি পত্রিকাটিকে দৈনিক পত্রিকায় রূপান্তরিত করার জন্য একজন যোগ্য সম্পাদক খুঁজছিলেন।
তিনি পত্রিকাতে পতিতা সমস্যা এবং সরকারী শিক্ষানীতি নিয়েও আলোচনা করেন ।
তিনি পত্রিকায় তার কাজটি খোয়ান।
তিনি পত্রিকার প্রথম সম্পাদক হন।
তিনি পথিকৃতের ভূমিকা পালন করেন।
তিনি পথে বেরিয়ে পড়েন।
তিনি পথের পাঁচালী রচনা শুরু করেন।
তিনি পদ থেকে ইস্তফা দেন।
তিনি পদক লাভ করেন এবং কে.সি.বি. হন।
তিনি পদটি গ্রহণও করে ফেলেন।
তিনি পদত্যাগ করেন এবং কোলনে পুনরায় ব্যাংকিং ব্যবসায় ফিরে যান ।
তিনি পদত্যাগ করেন এবং বাড়ি ফিরে আসেন।
তিনি পদত্যাগ করেন।
তিনি পদত্যাগে বাধ্য হন।
তিনি পদমর্যাদায় অধিষ্ঠিত হন এবং বেয়ের মর্যাদায় লাভ করেছিলেন ।
তিনি পদরচনা ও সংগীত বিদ্যায় পারদর্শী ছিলেন।
তিনি পদাধিকারবলে বার কাউন্সিলের চেয়ারম্যান এবং আইনজীবীদের নেতা।
তিনি পদার্থ বিজ্ঞানে স্নাতকোত্তর পড়ানোর ব্যবস্থা করতে সক্ষম হন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞান এবং রসায়নে আগ্রহী হয়ে উঠেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞান ও জ্যোতির্বিজ্ঞান বিষয়ে গবেষণা করেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞান ও রসায়নবিজ্ঞানে অনার্স সহ বি.এ পাশ করেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞান প্রতিষ্ঠানে আগস্ট কুন্ডের সহকারী ছিলেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞান বিষয়ে পড়াশোনা করতে আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞান, গণিত এবং ভূ-তত্ত্ব বিষয়েও পারদর্শী ছিলেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞান, রসায়ন, এবং প্রাকৃতিক বিজ্ঞান নিয়ে অধ্যয়ন করেছিলেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞানী গুস্টাফ লুটভিগ হের্ৎস-এর সাথে যৌথভাবে নোবেল পুরস্কার লাভ করেছিলেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞানী পিটার গাথ্রি টেইটের সহযোগিতায় ওজোন সম্পর্কে গবেষণা করেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞানে অধ্যয়নের জন্য হেগিনবটম বৃত্তি লাভ করেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার পান।
তিনি পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি পদার্থবিজ্ঞানে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি পদার্থবিদ্যা অধ্যয়ন করতে বেছে নেওয়া হয়েছে।
তিনি পদার্থবিদ্যায় এম.এ ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি পদার্থবিদ্যার পাঠ ছেড়ে দিয়ে দর্শন ক্লাসে যোগ দেন।
তিনি পদোন্নতি পান বাকেরগঞ্জ উপজেলার ডেপুটি ইন্সপেক্টর পদে।
তিনি পদোন্নতি পেয়ে মিউনিখ বিশ্ববিদ্যালয়ে যোগদান করেন।
তিনি পদ্মভূষণ পুরস্কারে ভূষিত হন।
তিনি পদ্মসম্ভবের পঁচিশজন প্রধান শিষ্যের মধ্যে একজন হন।
তিনি পদ্মিনী উপাখ্যান রচনা করেন।
তিনি পনেরো বছর থাকেন।
তিনি পনেরো বছর ধরে সাধনা করেন।
তিনি পনেরো বছর বয়সে গ্দান-সা-থেল বৌদ্ধবিহারে প্রধানরূপে যোগদান করেন।
তিনি পন্টিফিকাল একাডেমি অব সায়েন্সেস-এর সদস্য নিযুক্ত হন।
তিনি পবিত্র আল কুরআনের প্রথম ব্যাখ্যাদাতা।
তিনি পবিত্র কুরআন মুখস্থ করে ফেলেন ।
তিনি পবিত্র কুরআন মুখস্থ করেন।
তিনি পবিত্র কুরআন শরীফ সংস্কৃতে অনুবাদ করেন।
তিনি পবিত্র কোরআনের হাফেজ হয়ে গেলেন।
তিনি পবিত্র রোমান সম্রাট এবং আর্চডিউক অফ অস্ট্রিয়া হন।
তিনি পবিত্র রোমান সাম্রাজ্যের সকল রাজ্যের শাসক হিসেবে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি পবিত্র হজ্বের ফরযিয়্যাত আদায়ে হেজাযে সফর করেন।
তিনি পয়গামে মুহাম্মদী রচনা করেন।
তিনি পরপর কয়েকবার চেয়ারম্যান হয়েছিলেন।
তিনি পরপর তার স্বামী, একমাত্র ছেলে এবং মেয়ে চন্ডিকে হারান।
তিনি পরপর দুবার ফেল করলেও তৃতীয় বারে ল্যাটিনে উত্তীর্ণ হন।
তিনি পরবর্তিতে আরো পশ্চিমে নব বিহার পরিদর্শন করেন।
তিনি পরবর্তী কয়েক বছর চাকরি করেন।
তিনি পরবর্তী কালে দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা জেলার জয়নগরে থাকতে আরম্ভ করেন।
তিনি পরবর্তী কালে পার্ডু বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রদের ছাত্রাবাস নির্মাণে প্রচুর দান করেন।
তিনি পরবর্তী কালে বলে, "আমি যা করেছি সবকিছুর অনুপ্রেরণা ছিল ডেনিশন।
তিনি পরবর্তী গোষ্ঠী প্রধান হন।
তিনি পরবর্তী তেরো বছর দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি পরবর্তী দশকে নিয়মিত ব্রডওয়ে মঞ্চে অভিনয় করেন।
তিনি পরবর্তী দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা নির্বাচিত হন।
তিনি পরবর্তী দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি পরবর্তী বছরগুলোকে দায়ী করেন।
তিনি পরবর্তী মৌসুমের খেলায় অনুপস্থিতির কথা ঘোষণা করেন।
তিনি পরবর্তীকালে নেপাল যাত্রা করে মহাপণ্ডিত মহাবোধির নিকট তন্ত্রশিক্ষা করেন।
তিনি পরবর্তীকালে ফিকটেকে কেবল সমালোচনামূলক ও নেতিবাচক বিষয়ে উল্লেখ করেছেন।
তিনি পরবর্তীকালে বিয়ে করেন।
তিনি পরবর্তীকালে মঞ্চনাটক রচনা ও পরিচালনায় মনোযোগ দেন।
তিনি পরবর্তীকালে সেগুলোকে "প্লেস আনপ্লেজেন্ট" নামে একত্র করেন।
তিনি পরবর্তীতে "গেভিন" বাদ দেন।
তিনি পরবর্তীতে "প্রাকৃতিক উপহার" হিসাবে বর্ণনা করেছেন।
তিনি পরবর্তীতে আল-মনসূর এব আল-মাহদী এর প্রভাবশালী পদ চেম্বারলাইন লাভ করেন।
তিনি পরবর্তীতে উত্তরাধিকার সূত্রে তা লাভ করেন।
তিনি পরবর্তীতে উষ্ণ সংবর্ধনায় লাভ করেন।
তিনি পরবর্তীতে কনজারভেটোয়ার ন্যাশনাল ডেস আর্টস এট মেটিয়ার্স-এর অধ্যাপক নির্বাচিত হন।
তিনি পরবর্তীতে ক্রিস্টোফার ম্যাঙ্গ এর বহরে যোগদান করেন।
তিনি পরবর্তীতে জ্যুলজিক্যাল সোসাইটির ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি পরবর্তীতে তার ভাই রাফ মরগানের মত বিনোদন জগতে প্রবেশ করেন।
তিনি পরবর্তীতে প্যারাসাইকোলজিতে আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
তিনি পরবর্তীতে ফার্স্ট ন্যাশনালের সাথে চুক্তির বাকি কাজ শেষ করেন।
তিনি পরবর্তীতে মারাঠা সরদারদের দ্বারা সিংহাসনচ্যুত হন।
তিনি পরবর্তীতে সাম্রাজ্যের উজিরে আজম নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি পরবর্তীদের সাথে শান্তি স্থাপন করেছিলেন যিনি তখন খওয়ারেজম শাসন করেছিলেন।
তিনি পরমাণুর বিশৃঙ্খলার গাণিতিক পরিমাপ হিসেবে এনট্রপি ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি পরমেশ্বর পরমভাগবত, পৃথিবীবল্লভ নামেও খ্যাত ছিলেন।
তিনি পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের বেশ কিছু পদে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি পররাষ্ট্র মন্ত্রী ও উজিরে আজম, এই দুইটি পদকে একত্রীভূত করেন।
তিনি পররাষ্ট্রমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি পরলোক গমন করেন ।
তিনি পরলোক গমন করেন এবং ওয়েস্টমিনিস্টার অ্যাবিতে তাকে সমাহিত করা হয়।
তিনি পরলোক গমন করেন।
তিনি পরলোকগত স্বামীর কবর যেয়ারত করবেন।
তিনি পরলোকগমন করেন সেদিন ঢাকার সকল স্কুল, কলেজ, অফিস-আদালত বন্ধ ছিল।
তিনি পরশ পাথর পেয়েছিলেন।
তিনি পরশুরাম ছদ্মনামে তার ব্যঙ্গকৌতুক ও বিদ্রুপাত্মক কথাসাহিত্যের জন্য প্রসিদ্ধ।
তিনি পরাক্রমশালী সম্রাজ্যে পরিনত করেন।
তিনি পরাজয় স্বীকার করেন।
তিনি পরাজিত করেন সেই ওয়ার্ল্ড ফেয়ারে।
তিনি পরাজিত হন এবং আইয়ুব খান পুনরায় রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
তিনি পরাজিত হন এবং সম্রাট আকবর তাকে ক্ষমা করেন।
তিনি পরাজিত হন।
তিনি পরাজিত হয়ে পুনরায় ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেন।
তিনি পরাবৃত্ত ও বৃত্তের ছেদকের সাহায্যে ত্রিঘাত সমীকরণের সমাধান করেন।
তিনি পরামর্শদাতা এবং সার্জন হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি পরাস্ত করেন।
তিনি পরিকল্পনা বাস্তবায়িত করতে পারেননি।
তিনি পরিচালক পদ থেকে পদত্যাগ করেন ।
তিনি পরিচিত ছিলেন 'কে সি দে'নামে।
তিনি পরিচিত ছিলেন ।
তিনি পরিচিত ছিলেন।
তিনি পরিচিত হতে থাকেন।
তিনি পরিচিত হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি পরিচিত।
তিনি পরিচিতি এবং বিখ্যাত হন।
তিনি পরিচিতি পান।
তিনি পরিচিতি পেয়েছেন সবচেয়ে বেশি।
তিনি পরিচিতি লাভ করেছিলেন।
তিনি পরিচিতি লাভ করেন এবং প্যারিসের সোরবনে পড়াশোনার সুযোগ পান।
তিনি পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি পরিচ্ছন্নতা ও ক্ষীপ্রতার সাথে অযথা বাড়াবাড়ি করতেন না।
তিনি পরিণয় সূত্রে আবদ্ধ হন।
তিনি পরিদর্শক বইতে লিখেছিলেন
তিনি পরিবার অর্থনীতি বিষয়েও গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখেন।
তিনি পরিবার ছেড়ে চলে যান।
তিনি পরিবারসহ নিউ ইয়র্ক শহরে চলে আসেন।
তিনি পরিবারে ছেলেমেয়েদের জন্মদিন পালনের প্রথা চালু করেন।
তিনি পরিবারে নিয়ে এসেছিলেন।
তিনি পরিবারে শিক্ষালাভ করেন এবং গভীর জ্ঞানের অধিকারী ছিলেন।
তিনি পরিবারেই প্রাথমিক শিক্ষা সম্পন্ন করেন।
তিনি পরিবারের কর্তার ভূমিকা পালন শুরু করেন।
তিনি পরিবারের জ্যেষ্ঠা কন্যা ছিলেন।
তিনি পরিবারের সাথে শিকার ও যোদ্ধা হিসেবে প্রশিক্ষণ নিয়েছেন।
তিনি পরিবারের সাহায্যার্থে কাজকর্মের চেষ্টা করতে থাকেন।
তিনি পরিমাণগত জৈব মাইক্রোঅ্যানালাইসিসের সীমাবদ্ধতায় ভুগছিলেন।
তিনি পরিশ্রমের দ্বারা নিজের আহারের ব্যবস্থা করতেন।
তিনি পরিষদ ও কংগ্রেস পার্টির ডেপুটি লিডার হিসেবে কাজ করেন।
তিনি পরিষদের ডেপুটি স্পিকার নির্বাচিত হন।
তিনি পরিষদের স্পিকার নির্বাচিত হন।
তিনি পরিষ্কারভাবে বলেন যে, কংগ্রেস স্বতন্ত্র বাংলা রাষ্ট্রকে পাকিস্তানের গুরুত্বপূর্ণ সংযোজনা হিসেবে গণ্য করবে।
তিনি পরিসাংখ্যিক গতিবিদ্যার জন্ম দেন।
তিনি পরিস্থিতির জটিলতা সম্মন্ধে সচেতন ছিলেন।
তিনি পরীক্ষকদের কোনো প্রশ্নের উত্তরেই সন্তুষ্ট করতে পারলেন না।
তিনি পরীক্ষণ করতেন, যদিও তার পরীক্ষা পদ্ধতি খুব আনুষ্ঠানিক ছিলনা।
তিনি পরীক্ষণের জন্য উপকরণ প্রস্তুত করতেন।
তিনি পরীক্ষা চালাতে পারেন।
তিনি পরীক্ষানিরীক্ষা করার জন্য বিভিন্ন উদ্ভিদের নমুনা সংগ্রহ করতেন।
তিনি পরীক্ষামূলক খামার ও গবেষণা ইনস্টিটিউট স্থাপন করেন।
তিনি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি পরীক্ষায় বসতে পারেননি।
তিনি পরীক্ষার জন্য তৈরি ছিলেন না।
তিনি পরে অস্ট্রেলিয়া চলে এবং মারা যান মেলবোর্ন, অস্ট্রেলিয়া ।
তিনি পরে আলি আগার কন্যা এমিন নুসরাতলিকে বিয়ে করেন।
তিনি পরে একজন নাস্তিক হয়ে ওঠেন এবং রহস্যময় কিছু ছিলেন।
তিনি পরে একজন পোলিশ গভারনেস
তিনি পরে প্রকল্পে ব্যক্তিগতভাবে বিনিয়োগ করা টাকা পুনরুদ্ধারের জন্য সংগ্রাম করেছিলেন।
তিনি পরে প্রতিষ্ঠানের ইহুদিবিদ্বেষ এর প্রতিবাদে পদত্যাগ করেন।
তিনি পরে বই হিসাবে বার করতেন।
তিনি পরে বইটিতে কিছু সংশোধন করেছিলেন।
তিনি পরে বন্নুবাইকে বিবাহ করেন।
তিনি পরে ব্রিটিশ মিউজিয়ামে দান করে দেন।
তিনি পরে লক্ষ্ণৌতে চলে যান।
তিনি পরে স্কটল্যান্ড ভ্রমণ করেন।
তিনি পরের দিনই সমস্ত টাকা দান করে দিলেন।
তিনি পরোক্ষভাবে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি পর্জা বা গ্রাম্য রাজনীতিতে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি পর্তুগালে পোপসংক্রান্ত ষাঁড় ইন্টার কায়েটেরা পেশ করেন।
তিনি পর্তুগালে বসবাস করতেন।
তিনি পর্তুগালের লিসবনে চলে যান।
তিনি পর্তুগীজ রাজত্বকালে বাহিয়া প্রদেশ থেকে নিজেকে সৈনিক হিসেবে যুক্ত করেন।
তিনি পর্তুগীজ সৈন্যদের দ্বারা বিপ্লবী ও অবাধ্যদের হুমকি দমনে সমর্থ হন।
তিনি পর্দা, নির্জনতা, বাল্যবিবাহ ও মুসলিম নারীদের শিক্ষার অভাবের সমালোচনা করেন।
তিনি পর্দার আড়ালে কাজ করা প্রচারণা শাখার অংশ হন নি।
তিনি পর্বতারোহী, অভিযাত্রীদের পথ প্রদর্শকের কাজ করেন।
তিনি পর্যটন করেছিলেন বলে জানা যায়।
তিনি পর্যাপ্ত মাত্রায় পেস বোলিং করতেন।
তিনি পর্যায়ক্রমে ‘‘ব্যাকরণতীর্থ’’, ‘‘তর্করত্ন’’ ও ‘‘তর্কবাগীশ’’ উপাধী লাভ করেন।
তিনি পর্যালোচনা করে তাদের বিচিত্র রঙের ব্যাখ্যা করেছেন।
তিনি পল লাফার্গকে বিয়ে করেন।
তিনি পলাশীতে শিবির স্থাপন করেছেন।
তিনি পলাশীপাড়া বিধানসভা কেন্দ্রে জয়ী একজন বিধানসভা সদস্য।
তিনি পলিটকেন পত্রিকার একজন সংবাদদাতা ছিলেন।
তিনি পলিমার হিসাবে চিহ্নিত করেছিলেন।
তিনি পলিস হাইভার সম্পাদকীয় ম্যাগাজিনেও অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি পল্লী উন্নয়নের কাজে যথেষ্ট গুরুত্ব দিতেন।
তিনি পশু-ক্লেশ নিবারণী সভারও সদস্য ছিলেন।
তিনি পশুচিকিতসক হিসাবে কলকাতার ভেটারিনারি কলেজের সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি পশুদের যত্ন ও চিড়িয়াখানায় দর্শনার্থীদের প্রয়োজন দেখাশোনা উভয় কাজই করতেন।
তিনি পশুপতিতে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি পশুপালকের কাজ করতেন।
তিনি পশুবিদ্যুৎ নিয়ে কাজ করেন।
তিনি পশ্চিম ইউরোপ সফরে যান।
তিনি পশ্চিম এশিয়ার অধিকাংশ অঞ্চল জয় করেছিলেন।
তিনি পশ্চিম ভারতে ছিলেন।
তিনি পশ্চিম ভূমধ্যসাগর এবং বারবারোসা ভাইয়েরা ভূমধ্যসাগরের পূর্ব প্রান্ত কব্জা করে রাখেন।
তিনি পশ্চিম রণাঙ্গনে কমান্ডার হিসেবে নিয়োজিত হয়েছিলেন।
তিনি পশ্চিম রণাঙ্গনে সক্রিয়ভাবে কাজ করেছেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গ কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতির অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গে চলে আসেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গে ছাপা মুসলমানি পুঁথি গুলো উদ্ধার করেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গের কনটাই আসন থেকে ভারতীয় সংসদের নিম্নকক্ষ লোকসভায় নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গের জলপাইগুড়িতে বোনের বাড়িতে ওঠেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গের নদিয়া জেলার অন্তর্গত ফুলিয়া গ্রামে বাস করতেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গের নদীয়া জেলার বীরনগরের বাসিন্দা ছিলেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গের বর্ধমানের রাজা-কে চিত্রিত করেছিলেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গের বিধান সভার সদস্য হিসেবে দীর্ঘকাল দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী ছিলেন।
তিনি পশ্চিমবঙ্গের নদীয়া জেলার উলাবীরনগর গ্রামের নিঃসন্তান মহাদেব দম্পতির পালকপুত্র ছিলেন।
তিনি পশ্চিমা দর্শন বিষয়ে "ইকতিহা" ও "হক" সাময়িকীতে প্রবন্ধ লিখেন।
তিনি পশ্চিমা বিশ্বে পরিচিত ছিলেন।
তিনি পাঁচ উইকেট তুলে নেয়ার ন্যায় অনন্য সাধারণ কৃতিত্ব প্রদর্শন করেন।
তিনি পাঁচ উইকেট দখল করেন।
তিনি পাঁচ উইকেট পান।
তিনি পাঁচ উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি পাঁচ প্রকার গুণের অধিকারী।
তিনি পাঁচ বছর অবস্থান করেন।
তিনি পাঁচ বছর বয়সে কাকিনা স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি পাঁচ মণ ওজনের বারবেল অনায়াসে ভাঁজতেন।
তিনি পাঁচটি অল্প বয়সী সন্তান রেখে মারা যান।
তিনি পাঁচটি টেস্টে খেলেছিলেন।
তিনি পাঁচটি ভাষায় কথা বলতে পারতেন।
তিনি পাঁচটি মহাদেশের ত্রিশটিরও বেশি দেশ ভ্রমণ করেন।
তিনি পাঁচদোনায় নিজের বাড়িতে ফিরে আসেন।
তিনি পাঁচবার অর্ডার অব লেনিন পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি পাইডমন্টের ওভিগ্লিওতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি পাইলট হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি পাউন্ডের প্রতিভার ব্যাপারে নিঃসন্দেহ ছিলেন।
তিনি পাকা নাভাস নামেই সমধিক খ্যাত ছিলেন।
তিনি পাকিস্তান অধিরাজ্যে দায়িত্বপালন করেন।
তিনি পাকিস্তান আইনসভায় বিরোধী দলীয় নেতা ছিলেন।
তিনি পাকিস্তান আন্দোলনের একজন উকিল ছিলেন।
তিনি পাকিস্তান আন্দোলনের প্রতি তার সমর্থন এবং সহযোগিতা প্রদান করেন।
তিনি পাকিস্তান আন্দোলনের বিরোধীতা করেন।
তিনি পাকিস্তান আন্দোলনের বিশিষ্ট কর্মীও ছিলেন।
তিনি পাকিস্তান গণপরিষদের সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি পাকিস্তান গণপরিষদের সদস্য হন।
তিনি পাকিস্তান চলে যান।
তিনি পাকিস্তান জাতীয় পরিষদের সদস্য ছিলেন।
তিনি পাকিস্তান দর্শন কংগ্রেসেরও একজন সক্রিয় সদস্য এবং কোষাধ্যক্ষ ছিলেন।
তিনি পাকিস্তান প্রথম গণপরিষদের সদস্য ছিলেন।
তিনি পাকিস্তান সৃষ্টিতে সমর্থন জানান।
তিনি পাকিস্তানি শাসক গোষ্ঠীকে সন্তুষ্ট করতে পারেন নি।
তিনি পাকিস্তানে চলে যান।
তিনি পাকিস্তানে থেকে যান।
তিনি পাকিস্তানে বাস করেন।
তিনি পাকিস্তানের অষ্টম প্রধানমন্ত্রী হন।
তিনি পাকিস্তানের একমাত্র উপরাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি পাকিস্তানের গভর্নর জেনারেল হন।
তিনি পাকিস্তানের দ্বিতীয় প্রধানমন্ত্রী হন।
তিনি পাকিস্তানের পররাষ্ট্রমন্ত্রী হন।
তিনি পাকিস্তানের পাঞ্জাবের ওয়াইসিয়া কাদেরিয়া নওশাহি সুফি ত্বরিকার অনুসারী ছিলেন।
তিনি পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতার বোন।
তিনি পাকিস্তানের প্রথম গণপরিষদের সদস্য ছিলেন।
তিনি পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী থাকাকালীন সময়ে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ শুরু হয়।
তিনি পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী নিযুক্ত হন।
তিনি পাকিস্তানের প্রাক্তন প্রেসিডেন্ট সরদার ফারুক আহমেদ খান লেগারির ভাইঝি।
তিনি পাকিস্তানের রিজার্ভ ব্যাংকের অন্যতম পরিচালকও হয়েছিলেন।
তিনি পাগল হয়ে গেছেন।
তিনি পাগল হয়ে যাননি; বরং আধ্যাত্মিক ‘মহাভাব’ তাকে আশ্রয় করেছে।
তিনি পাগল হয়েও গিয়েছিলেন।
তিনি পাচঁজন আধ্যাত্মিক গুরুর সান্নিধ্যে আসেন।
তিনি পাঞ্জাব ন্যাশনাল ব্যাঙ্ক ও লক্ষী বিমা কম্পানী স্থাপন করেছিলেন।
তিনি পাঞ্জাব বিধানসভার তিনবার নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি পাঞ্জাবি শিখেন সাহিব চাঁদ, ও পারসিক কাজী পীর মুহাম্মদের থেকে।
তিনি পাঞ্জাবে থাকলেও পরে তিনি লুধিয়ানা চলে যান।
তিনি পাঞ্জাবের গভর্নর হন ।
তিনি পাঞ্জাবের দরিদ্র এবং প্রতিনিধিত্বহীনদের জন্য কাজ করেছিলেন।
তিনি পাট উৎপাদনের ওপর নীতিমালা প্রণয়ন করেন।
তিনি পাট ও লবণ ব্যবসা করতেন।
তিনি পাটনা থেকে আরবি ও ফারসি ভাষা ভাষা শেখেন।
তিনি পাটনায় ভারতীয় বিজ্ঞান কংগ্রেসের রসায়ন বিভাগের সভাপতি হয়েছিলেন।
তিনি পাটলিপুত্রের নাম পরিবর্তন করে নিজের নামানুসারে আজিমাবাদ নামকরণ করেন।
তিনি পাটালিপুত্রে পৌঁছেন।
তিনি পাটিগণিত, বীজগণিত, ভূগোল এবং জ্যোতির্বিজ্ঞানে প্রভূত অবদান রাখেন।
তিনি পাটের ব্যবসা করেন।
তিনি পাঠদান করতে থাকেন।
তিনি পাঠিয়েছিলেন তাঁর পুত্রের শিক্ষকের কাছে।
তিনি পাঠে মনোযোগ দেন এবং আপেক্ষিক নির্জনতার মধ্যে চিন্তা করেন।
তিনি পাঠ্যক্রমে অন্তর্ভুক্ত করেন।
তিনি পাডসি সেন্ট লরেন্স ও ওয়াথ অ্যাথলেটিক ক্লাবের সাথে জড়িত হন।
তিনি পাড়ি দেন ইংল্যান্ডে বৃটিশ এম্পায়ার একজিবিশনে অংশগ্রহণ করতে।
তিনি পাণিনির অষ্টাধ্যায়ী গ্রন্থের আদলে একটি নতুন ব্যাকরণ গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি পাণিনির সূত্রের মহাভাষ্য অধ্যয়ন করেন।
তিনি পাণ্ডিত্য অর্জন করেন।
তিনি পাতিয়ালা রাজ্যের দায়রা বিচারকও ছিলেন।
তিনি পাথর উঠিয়ে নির্দিষ্ট স্থানে স্থাপন করেন।
তিনি পাথর ব্যবসায়ী ছিলেন।
তিনি পাদ-মা-'ওদ নামক স্থানে গুহায় সাধনা করতে যান।
তিনি পাদ-মা-চান নামক স্থানে একাকী সাধন করেন।
তিনি পান লক্ষীনারায়ণের মুর্তি।
তিনি পান।
তিনি পানিপথের যুদ্ধে তার নিজের ছেলে বিশ্বারাওকে হারিয়েছিলেন।
তিনি পাবনা জেলায় প্রথম মহিলা সমিতি শুরু করেন।
তিনি পাবলিক প্রসিকিউটর নিযুক্ত হন।
তিনি পাবলিক রিলেশন কাউন্সিলর আর্ল নিউজমের সঙ্গে জড়িয়ে পরেন।
তিনি পাবলিক স্কুল এবং তারপরে মাইনের মনমোথের একাডেমিতে পড়েন।
তিনি পাভিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে চলে যান।
তিনি পাভিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের জেনারেল প্যাথলজি এবং হিস্টোলজির প্রধান হিসাবে নির্বাচিত হন।
তিনি পায়ে হেঁটেই কলকাতায় যাতায়াত করতেন।
তিনি পায়ের কোন এক রোগের জন্য প্রতিবার সেই আমন্ত্রণ প্রত্যাখ্যান করেছেন।
তিনি পারদর্শিতা অর্জন করেন।
তিনি পারদর্শী হয়ে উঠেন।
তিনি পারস্য কবিতা মুখস্থ করে ফেলতেন।
তিনি পারস্য পলায়ন করেন তার আর কোনো খোঁজ পাওয়া যায়নি।
তিনি পারস্য, খোরাসানে ইসমাইলি মতবাদ প্রচার করবেন বলে সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি পারস্যে আদমশুমারির নির্দেশ দিয়েছিলেন।
তিনি পারস্যে প্রচলনে উৎসাহ দিয়েছেন।
তিনি পারস্যের অধিবাসী ছিলেন।
তিনি পারস্যের ইলখানাত প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি পারস্যের বাদশাহ ছিলেন।
তিনি পারস্যের সবচেয়ে বিখ্যাত শহর ইস্পাহানের দিকে যাত্রা করেন।
তিনি পারিবারিক নাম বহন করেছিলেন।
তিনি পারিবারিক প্রতিষ্ঠানে যোগদান করতে বাধ্য হন।
তিনি পারিবারিক বিদ্যালয়ে শিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি পার্টি থেকে বহিষ্কৃত হন।
তিনি পার্টি প্রধান হিসেবে মস্কো ওব্লাস্ট প্রদেশের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি পার্টিট রিপাবলিকা কাতালাকে প্রতিনিধিত্বপূর্বক উক্ত দলের একজন এক্সিকিউটিভ সদস্য হন।
তিনি পার্থিব জীবন ত্যাগ করতে পছন্দ করেন।
তিনি পার্থিব শরীর পরিত্যাগ করেন।
তিনি পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসমিতি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি পার্বত্য চট্টগ্রামের দীন সেবকের জীবন কাহিনী শিরোনামে আত্মজীবনী লিখেছেন।
তিনি পার্শ্ববর্তী বেলফাস্টের ব্যবসায়ী ছিলেন।
তিনি পার্শ্ববর্তী মির্জাপুর গ্রামে হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা আরম্ভ করেন।
তিনি পার্সি ও হিন্দুস্তানি কারিগর দ্বারা হুমায়ূনের সমাধিসৌধ নির্মাণ করেন।
তিনি পার্সিয়ান দার্শনিক মোল্লা সদরাকে ভারতে পরিচিত করার জন্যও সুপরিচিত।
তিনি পালনাথ নামক এক যোগীর সঙ্গে সোয়াট উপত্যকা পৌঁছন।
তিনি পালমা, ম্যাজোর্কায় শেষনিঃশ্বাস ত্যাগ করেন।
তিনি পালাতে সক্ষম হন।
তিনি পালামৌ, যশোর, আলিপুর হয়ে পাবনায় বদলি হন।
তিনি পালি ভাষার চর্চার সাথে বৌদ্ধশাস্ত্রও অধ্যয়ন করেন।
তিনি পালিয়ে আসেন জার্মানির গ্যারিসন শহর মেটজ-স্থিত ফ্রেডার পৈতৃক বাড়িতে।
তিনি পালিয়ে গিয়ে অন্য একটি প্রাসাদে আশ্রয় নিয়ে সক্ষম হন।
তিনি পালিয়ে গিয়েছিলেন, কারণ তার স্ত্রী ছিলেন ইহুদি।
তিনি পালিয়ে জাজিরা পৌঁছে, খোয়ারিজমীদের সাথে যোগ দেন।
তিনি পালিয়ে পাহাড়ে চলে গিয়েছিলেন।
তিনি পালিয়ে বোম্বাই যান এবং ওস্তাদ করমতুল্লার নিকট সেতারবাদন শেখেন।
তিনি পালিয়ে যেতে সক্ষম হন।
তিনি পালেস্ত্রা ইতালিয়া এবং ল্যাজিও দলে খেলেছেন।
তিনি পাল্টা আক্রমণের মুখে পড়লেন।
তিনি পাল্‌মার যাজকীয় ইতিহাসের অধ্যাপক হন।
তিনি পাশ করে বের হন।
তিনি পাশ্চাত্য কায়দায় আফগানিস্তানকে আধুনিক করার প্রচেষ্টাকারী প্রথম আফগান শাসক।
তিনি পাশ্চাত্য মডেলের পরিবর্তে ভারতীয় শিল্প শিক্ষার একটি শৈলী গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি পাশ্চাত্য শৈলীর অনুসরণে প্রথম আধুনিক বাংলা নাটক রচনা করেন।
তিনি পাশ্চাত্য সমাজে প্রথম হিন্দুধর্ম প্রচার করেন।
তিনি পাশ্চাত্যের আধুনিকতা এবং যান্ত্রিক সভ্যতার অগ্রগতির গুণমুগ্ধ ছিলেন।
তিনি পাশ্চাত্যের প্রথম আধুনিক দার্শনিক হিসেবে স্বীকৃত।
তিনি পাহলভী রাজবংশের সূচনা করেন।
তিনি পাহাড়ের চূড়ায় আশ্রয় গ্রহণ করেন।
তিনি পি সি সরকার এবং কে লালের পরামর্শদাতা ছিলেন।
তিনি পি.সি কলেজ নামে একটি কলেজ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি পিএইচডি অর্জন করেছিলেন এবং সেমেটিক ভাষা শেখাতেন।
তিনি পিএইচডি করতে শুরু করেন।
তিনি পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন।
তিনি পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি পিএইচডি ডিগ্রি লাভ করেন ইউনিভার্সিটি অফ গ্যটিঙেন থেকে।
তিনি পিএইচডি ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি পিকফোর্ডের জন্য মৌলিক চিত্রনাট্য সংবলিত দ্য ফাউন্ডিং রচনা করেন।
তিনি পিকফোর্ডের সাথে আ গার্ল অব ইস্টারডে ছবিতে অভিনয় করেন।
তিনি পিচের উভয় দিকে দূর্দান্ত গতিতে খেলতেন।
তিনি পিছিয়ে আসতে বাধ্য হন।
তিনি পিছিয়ে পড়েন।
তিনি পিটফোর্ডের নারী ভোটাধিকার বিরোধী দলের সেক্রেটারি ছিলেন।
তিনি পিঠে মারাত্মকভাবে আঘাত পান।
তিনি পিতা ও ভাইদের এবং সম্রাজী নূরজাহানের বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করলেন।
তিনি পিতা দেবেন্দ্রনাথ ঠাকুরকে নিয়ে রচনা করেন পিতৃস্মৃতি।
তিনি পিতা দেবেন্দ্রনাথের সঙ্গে ঢাকা পরিভ্রমণ করেছিলেন।
তিনি পিতাকে হারান এবং তার মা একজন ক্যাথলিককে বিবাহ করেন।
তিনি পিতামহীর সাথে নিউ ইয়র্কের গ্যালওয়ে শহরে বসবাস শুরু করেন।
তিনি পিতার কাছে কুরআন মুখস্থ ও প্রাথমিক শিক্ষা লাভ করেছিলেন।
তিনি পিতার কাছে প্রথমে সেতার, সুরবাহার, পাখোয়াজ শেখেন।
তিনি পিতার কাছে বিধান চাইলেন।
তিনি পিতার কাছে ব্যাকরণ, কাব্যশাস্ত্র, সেতার ও সুরবাহার বাদন শেখেন।
তিনি পিতার দাবা খেলা দেখে চাল শিখেছিলেন।
তিনি পিতার পেশাতে গমন করেন।
তিনি পিতার শূন্যস্থানে কুরআনের তাফসীর করার দায়িত্বে নিযুক্ত হন।
তিনি পিতার সাথে বিভিন্ন ইলমী মজলিসে শরীক হতে থাকলেন।
তিনি পিতার সাথে হজ্জে চলে যান।
তিনি পিতৃব্য মহম্মদ আবিদ খানজীর কন্যা সর্দার বখতে সাহিবাকে বিবাহ করেন।
তিনি পিতৃব্যের বিপুল সম্পত্তির অধিকারী হন।
তিনি পিবডিকে বিয়ে করেন।
তিনি পিয়ানো বাজানোর তালিম নেন।
তিনি পিয়ানো, ভায়োলিন, হারমোনিয়াম ও সিতার বাজানোতে দক্ষ ছিলেন।
তিনি পিয়ানোবাদক এবং সুরকার হিসাবে খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি পিয়ানোবাদক ও সঙ্গীত পরিচালক হিসাবে খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি পিয়ের ভালে-র খোদাইকর্মের জন্য প্যারিসের মানচিত্র আঁকেন।
তিনি পিয়েরে-সাইমন ল্যাপলেস-এর সাথে যুক্ত হয়ে পড়েন।
তিনি পিয়েরের জীবনীর উপর “পিয়েরে ক্যুরি” শিরোনামে একটি গ্রন্থ লিখেন।
তিনি পিসা বিশ্ববিদ্যালয়ে যোগদান করেন।
তিনি পিসিমা রাজলক্ষ্মীর কাছে টাঙ্গাইলে বসবাস শুরু করেছিলেন।
তিনি পিস্তোজার সবচেয়ে নামী মেডিকেল বিদ্যালয়ে বৃত্তি লাভ করেন।
তিনি পীতজ্বরের উপর গবেষণা করা প্রথমদিককার বিজ্ঞানীদের মধ্যে একজন।
তিনি পীর বাবার সন্তানদের নিকট সুফিবাদের সশিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি পুঁজিবাদ, সামাজিক আধুনিকতা, বস্তুবাদ, ক্যাথলিকবাদ ও প্রোটেস্ট্যান্ট মতবাদের সমালোচনা করেন।
তিনি পুত্র বুযুর্গ উমেদ খান-এর সহায়তায় আরাকানিদের নিয়ন্ত্রণাধীন চট্টগ্রাম আক্রমণের পরিকল্পনা করেন।
তিনি পুথিঁ সাহিত্যিক হিসেবে সমধিক পরিচিত।
তিনি পুন:প্রতিষ্ঠিত ফ্রান্সের চেয়ে আরও আন্তরিক দেশ হিসাবে বিবেচনা করেছিলেন ।
তিনি পুনরায় "রাশোমন" প্রকাশিত করেন তেইকাকু মোনগাকু সাহিত্যিক পত্রিকায়।
তিনি পুনরায় অধ্যক্ষ হন।
তিনি পুনরায় অবসরের ঘোষণা দেন।
তিনি পুনরায় অভ্যন্তরীণ বিষয়ক মন্ত্রী হন।
তিনি পুনরায় অস্ট্রিয়া ত্যাগের চেষ্টা করবেন না।
তিনি পুনরায় আদালতে যোগদানের সময় অনুস্মারক হিসাবে নিযুক্ত হন।
তিনি পুনরায় আলোয়সিয়ার সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি পুনরায় ইংল্যান্ড সফরে যান।
তিনি পুনরায় ইংল্যান্ডে গমন করেন।
তিনি পুনরায় উজিরে আজম নিযুক্ত হন।
তিনি পুনরায় এক বছরের জন্য উজিরে আজমের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি পুনরায় ঐ পদে নির্বাচিত হন।
তিনি পুনরায় ক্রিকেট জীবনে ফিরে আসেন।
তিনি পুনরায় ক্ষমতা পান।
তিনি পুনরায় খেলার জগতে ফিরে আসেন।
তিনি পুনরায় গুয়াহাটি চলে আসেন।
তিনি পুনরায় গ্রেফতার হন।
তিনি পুনরায় চাকরি করতে শুরু করেন।
তিনি পুনরায় চীন যাত্রা করেন এবং আমৃত্যু সেখানে বসবাস করেন।
তিনি পুনরায় ট্রান্সজর্ডানে নির্বাসিত হন।
তিনি পুনরায় তিব্বত যাত্রা করেন।
তিনি পুনরায় দলে ফিরে আসেন।
তিনি পুনরায় দেরনায় উসমানীয় বাহিনীর কমান্ডার হন।
তিনি পুনরায় ধর্মান্তরিত হয়ে হিন্দু ধর্মে ফিরে আসেন।
তিনি পুনরায় নিউ ইয়র্কের দিকে যাত্রা করেন।
তিনি পুনরায় নিজেকে বোলার হিসেবে উপস্থাপনায় সচেষ্ট হন।
তিনি পুনরায় নিজের অবতাররূপের কথা ব্যক্ত করেন।
তিনি পুনরায় পরিকল্পনা করেন।
তিনি পুনরায় পরিব্রাজক সন্ন্যাসীরূপে দেশভ্রমণে বের হন।
তিনি পুনরায় প্রধানমন্ত্রী হন।
তিনি পুনরায় বাগদাদ এবং হামাদান যান।
তিনি পুনরায় বার লাইব্রেরীর সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি পুনরায় বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি পুনরায় বিয়ে করেন।
তিনি পুনরায় বিয়ে করেননি।
তিনি পুনরায় বিশ্ববিদ্যালয়ে ফিরে আসেন তখন গুরুতর অসুস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি পুনরায় বৃহত্তর সংঘাতে জড়িয়ে পরেন।
তিনি পুনরায় বেদুইনদের সাথে কঠিন অবস্থার মুখোমুখি হন।
তিনি পুনরায় ব্রিটেন সফর করেন।
তিনি পুনরায় ভারতের নানা স্থানে ভ্রমনে ব্যস্ত রইলেন।
তিনি পুনরায় মজলিসের সদস্য হন।
তিনি পুনরায় মধ্য তিব্বত যাত্রা করেন।
তিনি পুনরায় মাঠে ফিরে আসেন।
তিনি পুনরায় মানুষে রুপ লাভ করেন।
তিনি পুনরায় রচনায় মনোনিবেশ করেন।
তিনি পুনরায় রিয়াদ দখল করে নেন।
তিনি পুনরায় লাসায় পদার্পণ করেন।
তিনি পুনরায় লাহোরে ফিরে এসে ট্রিবিউন পত্রিকার সম্পাদকের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি পুনরায় ল্যাঙ্কাশায়ার লীগে ফিরে যান।
তিনি পুনরায় শাইজার এসেছিলেন।
তিনি পুনরায় সংসদ সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি পুনরায় সজীব হয়ে উঠেন ও নিজ জন্মস্থান ইয়র্কশায়ারে যোগ দেন।
তিনি পুনরায় সরকার গঠন করেন।
তিনি পুনরায় সৈয়দা লুৎফুন্নেছা বিবিকে বিয়ে করেন।
তিনি পুনরায় স্টুডিওতে নতুন ধারণা নিয়ে কাজ শুরু করতেন।
তিনি পুনরায় স্বীয় দায়িত্বে ফিরে আসেন।
তিনি পুনরায় হেরাত অধিকার করেন।
তিনি পুনর্গঠনে সহায়তা করেছিলেন, এখন নামকরণ করা হয়েছে তার নামে।
তিনি পুনর্জা‌গরণে বিশ্বাসী ছিলেন এবং ফিলিস্তিনের স্থানীয় কিছু প্রথার বিরোধিতা করতেন।
তিনি পুনর্নিবেশ বিবর্ধকগুলির স্থিতিশীলতা সংক্রান্ত কালোত্তীর্ণ গবেষণাপত্রটি প্রকাশ করেন।
তিনি পুনর্বাসনে সরকারকে পরামর্শ দিয়েছিলেন।
তিনি পুনেতে অবস্থিত ভারতীয় মহিলা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম অ-ভারতীয় সদস্য হন।
তিনি পুরকৌশলে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি পুরন্দর সিংহের অধীনে বরভাণ্ডার বরুয়া পদে নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি পুরস্কৃত ও সম্মানিত হন।
তিনি পুরাতত্ত্ব এবং প্রত্নতত্ত্ববিদ রূপেও সুখ্যাতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি পুরাতন ঐতিহ্যবাহী বহু মহাশিল্পীর চিত্র নকল করতেন।
তিনি পুরাতন মুদ্রার পরিবর্তে নতুন রৌপ্যমুদ্রার প্রচলন করেন।
তিনি পুরিয়া রাগে খেয়াল পরিবেশন করেছিলেন।
তিনি পুরী ও ভুবনেশ্বরে কাটিয়েছিলেন।
তিনি পুরী জেলা বিদ্যালয়ে শিক্ষকতা শুরু করেন।
তিনি পুরীতে রথযাত্রার অনুষ্ঠানে চৈতন্যদেবের অবতারত্ব ঘোষণা করেন।
তিনি পুরীধামের জগন্নাথের দেহাভ্যন্তরে লীন হয়ে যান।
তিনি পুরুষদের মত মস্তক মুন্ডন, শিখা ধারণ ও উত্তরীয় পরতেন।
তিনি পুরুষের পোশাক পরিধান করে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি পুরো কাজটি সংশোধন করেন।
তিনি পুরো কুরআন মুখস্থ করতে স্বক্ষম হন ।
তিনি পুরো কুরআন শরিফ মুখস্থ করেন।
তিনি পুরো কুরআন শরীফ এবং আরো বেশকিছু গ্রন্থ মুখস্থ করে ফেলেন।
তিনি পুরো সময় খেলেন।
তিনি পুরোটা জীবন অতিবাহিত করেন।
তিনি পুরোদমে সাহিত্যচর্চা শুরু করেন।
তিনি পুরোদস্তুর বৈজ্ঞানিক গবেষণার কাজে আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি পুরোদুস্তর সাহিত্য লেখা শুরু করেন এবং পত্র-পত্রিকায়ও লেখা পাঠাতেন।
তিনি পুরোনো ঐতিহ্যকে নতুনত্বের ধারায় মানুষের কাছে পৌঁছে দিতে পেরেছিলেন।
তিনি পুরোপরি নিশ্চিত ছিলেন না, তাই তিনি বলেন, "একমাত্র আল্লাহই ভালো জানেন"।
তিনি পুরোপুরি অন্ধ হয়ে যান।
তিনি পুরোপুরি এই মতের সাধক হয়তো ছিলেন না।
তিনি পুরোপুরি একটা বিপজ্জনক ছেলে মনে করতেন।
তিনি পুরোপুরি দূরে ঠেলে দিতে পারেননি।
তিনি পুরোপুরি নিজেকে সাহিত্যসেবায় সঁপে দেন।
তিনি পুরোপুরি ব্যর্থ হতে থাকেন।
তিনি পুরোপুরিভাবে মানসিক ভারসাম্যহীন হয়ে পড়েন।
তিনি পুরোপুরিভাবে স্বাধীনতা আন্দোলনে লেগে পড়েন ।
তিনি পুলিশ কর্তৃক অত্যাচার ও নির্যাতনের প্রতিবাদ করেন।
তিনি পুলিশি অত্যাচারিতার বিরুদ্ধে লড়েছিলেন এবং সফলকামও হয়েছিলেন।
তিনি পুলিশের নজর এড়িয়ে রাসবিহারীকে নিরাপত্তা দিয়েছেন বহুবার।
তিনি পুলিশের লাঠি চার্চে গভীর ভাবে আহত হন।
তিনি পুলিশের লাঠিচার্জে গভীর ভাবে আহত হন।
তিনি পুলিসের গ্রেপ্তার এড়াতে বহুদিন আত্মগোপন করে ছিলেন।
তিনি পুলিৎজার পুরস্কার বিজয়ী একমাত্র অরেগনের অধিবাসী।
তিনি পুশকিনের উপর একটি বিখ্যাত বক্তৃতা দেন।
তিনি পুশকিনের সাথে পরিচিত হন।
তিনি পুশাং জয় করেন।
তিনি পুষিয়ে নিয়েছিলেন তার মানসিক হিসাবনিকাশে দক্ষতা ও অসাধারণ স্মৃতিশক্তি দিয়ে।
তিনি পূর্ণ অধ্যাপক পদ লাভ করেন।
তিনি পূর্ণ কর্তৃত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি পূর্ণ শাসনক্ষমতা লাভ করেন।
তিনি পূর্ণবয়স্কদের জন্যও বই লিখেছিলেন।
তিনি পূর্ণাঙ্গ উইকেট লাভের অধিকারী হতেন না।
তিনি পূর্ণাঙ্গ প্রফেসর পদবী পান।
তিনি পূর্ন ছিলেন।
তিনি পূর্ব আনাতলিয়ায়র মধ্যে বাইজেন্টাইন দুর্গ আক্রমণ করতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি পূর্ব ও পশ্চিমের সামন্তপ্রধানদের দমন করেছিলেন এবং মল্লপুরীও জয় করেছিলেন।
তিনি পূর্ব জার্মানির প্রধান সিদ্ধান্ত নির্বাহী ছিলেন।
তিনি পূর্ব জার্মানির রাষ্ট্রপ্রধানও ছিলেন।
তিনি পূর্ব তিব্বতের ভারপ্রাপ্ত আধিকারিকের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি পূর্ব পাকিস্তান সাহিত্য সম্মেলনের সভাপতি ছিলেন।
তিনি পূর্ব পাকিস্তানে সামরিক তৎপরতায় উদ্বেগ প্রকাশ করেন।
তিনি পূর্ব পাকিস্তানের অ্যাটর্নি জেনারেল নিযুক্ত হন।
তিনি পূর্ব পাকিস্তানের পাট চুকিয়ে দিয়ে পাকাপাকিভাবে কলকাতায় চলে যান।
তিনি পূর্ব পাকিস্তানের স্বাস্থ্য ও সমাজকল্যাণ বিষয়ক মন্ত্রী ছিলেন।
তিনি পূর্ব পিয়েরেনেস-এর দিকে যাত্রা করেন।
তিনি পূর্ব বাংলা আইনসভার সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিল।
তিনি পূর্ব বাংলায় চলে আসেন এবং ঢাকায় স্থায়ীভাবে বসবাস শুরু করেন।
তিনি পূর্ব বাংলায় তিনি মুসলিম ঐক্য জোরদার করার সপক্ষে কাজ করেছেন।
তিনি পূর্ব বাংলার গভর্নর পদে ছিলেন।
তিনি পূর্ব বাংলার গভর্নর হন।
তিনি পূর্ব বাংলার গভর্নর হিসেবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি পূর্ব বার্নসউইকে বসবাস করতেন।
তিনি পূর্ব ভারতের রাজনীতি সম্পর্কে ওয়াকিবহল হন।
তিনি পূর্বপুরুষের ধর্ম ত্যাগ করে স্ত্রীর নতুন ধর্ম কবুল করতে রাজী হলেন না।
তিনি পূর্ববঙ্গ আইন পরিষদের সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি পূর্ববর্তী শাসক প্রথম ওরহানের পুত্র।
তিনি পূর্ববর্তী শাসকের প্রিয় ছিলেন।
তিনি পূর্ববাংলা আইন পরিষদ এবং পাকিস্তান গণপরিষদের সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি পূর্ববাংলা জমিয়তে আহলে হাদিস গঠনে সহায়তা করেছেন।
তিনি পূর্ববাংলা মুসলিম লীগের সভাপতি হিসেবেও দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি পূর্বে আলীগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয়-এ কার্যরত ছিলেন।
তিনি পূর্বে জেন আইয়ার উপন্যাসের ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি পূর্বে দেখাতে পারেননি।
তিনি পূর্বে শাসন করতেন।
তিনি পূর্বেই জানিয়ে দিয়েছিলেন।
তিনি পূর্বেই নিবাস গড়েছিলেন।
তিনি পূর্বেকার খতিবদের অনেক প্রথা ভেঙে ফেলেছিলেন।
তিনি পূর্বের উদ্দেশ্যে যাত্রা করেন।
তিনি পূর্বের কাতালান কোম্পানিতে যোগদান করতে রাজি হন।
তিনি পূর্বের খ্রিষ্টান রীতি বদলে ইহুদিদেরকে জেরুজালেম এ বসবাস ও উপাসনা করার সুযোগ দিয়েছিলেন।
তিনি পূর্বের ন্যায় জেলেও বিভিন্ন অনৈসলামিক কর্মকাণ্ডে আপত্তি জানান।
তিনি পৃথিবী ত্যাগ করেন।
তিনি পৃথিবী থেকে তারাটির দূরত্ব পরিমাপ করেন।
তিনি পৃথিবী দেখার জন্য বাড়ি থেকে পালিয়ে যান।
তিনি পৃথিবী নয় বরং সূর্যকে সৌরজগতের কেন্দ্র হিসাবে উল্লেখ করেন।
তিনি পৃথিবীর অনেক স্থান ঘুরে দেখেন।
তিনি পৃথিবীর অন্যতম ধনী ও সম্মানিত ব্যক্তিত্বে পরিণত হন।
তিনি পৃথিবীর আক্ষিক গতির হিসাবও করেছিলেন।
তিনি পৃথিবীর আহ্নিক গতির প্রদর্শনের জন্য ফুকোর দোলক উদ্ভাবন করেন।
তিনি পৃথিবীর গতিবিধি সম্পর্কে সমসাময়িক বিতর্কের ইঙ্গিত দেন।
তিনি পৃথিবীর বিভিন্ন অঞ্চল সফর করে অবশেষে আবার তিনি বাগদাদে
তিনি পৃথিবীর সাপেক্ষে ছায়াপথগুলোর গতিবেগের পরিমাপের তুলনা করতে শুরু করেন।
তিনি পৃথিবীর সেরা পদার্থবিজ্ঞানীদের একজনে পরিণত হন।
তিনি পৃথিবীর স্মরণকালের শ্রেষ্ঠ সমাধিসৌধ "আগ্রার তাজমহল" নির্মাণ করেন।
তিনি পেই ঝেংকে প্যানেল কোড সহজ করা এবং কঠোর শাস্তির বিধান কমানোর দায়িত্ব দেন।
তিনি পেগু শহর দখল করেন এবং বিনিয়া দালাকে বন্দী করেন।
তিনি পেছন থেকে নির্দেশনা ও নেতৃত্ব দেন।
তিনি পেটরার্কের একজন একনিষ্ঠ সমর্থক ছিলেন।
তিনি পেটেন্ট অফিসে কর্মরত ছিলেন।
তিনি পেটের সমস্যা ও হাত পায়ের গ্রন্থির সমস্যায় ভুগছিলেন।
তিনি পেত্রোগ্রাদে চলে যান।
তিনি পেনশন নিয়ে অতিবাহিত করেন।
তিনি পেনসিলভানিয়ার ইরিতে দন্ত চিকিৎসক হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি পেনসিলভানিয়ার ফিলাডেলফিয়ায় জেফারসন মেডিকেল কলেজে যোগদান করেন।
তিনি পেনসিলভেনিয়ায় কর্মরত শিশুদের খারাপ পরিস্থিতির জন্য সংবাদপত্র প্রচারের চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি পেনসিলভেনিয়ায় কর্মরতা মেয়েদের জন্য একটি স্কুল শুরু করতে সক্ষম হন।
তিনি পেনে ফিরে আসেন।
তিনি পেব্বলস কাউন্টির স্কায়ারলিং এ ব্যারন কারমাইকেল তিরী করেন।
তিনি পেয়মানা নামক মাসিক পত্রিকার প্রকাশনাও শুরু করেন।
তিনি পেয়ে যান ।
তিনি পেয়েছিলেন।
তিনি পেরুভীয় মহিলা আন্দোলনে অবদান রাখতে শুরু করেছিলেন।
তিনি পেলেকেননের যুদ্ধে বিজয়ী হন।
তিনি পেশওয়ার মাধু রাও নারায়ণের সাথে মৈত্রী করেন।
তিনি পেশওয়ারের ডেপুটি কমিশনার হয়েছিলেন।
তিনি পেশাগত জীবনে একজন অভিনেতা হওয়ার স্বপ্ন লালন করতেন।
তিনি পেশাদার জীবন থেকে বেরিয়ে আসেন।
তিনি পেশাদার বক্তা হিসেবে নানা পুরুষ সংঘে বক্তৃতা দিয়ে বেড়িয়েছেন।
তিনি পেশায় আইনজীবী হলেও নেশায় ছিলেন সাহিত্য-শিল্পকর্মী।
তিনি পেশায় একজন সামরিক বিজ্ঞানী ছিলেন।
তিনি পেশায় চিকিৎসক ছিলেন।
তিনি পেশায় ছিলেন একজন খ্রিষ্টান ধর্মযাজক।
তিনি পেশায় ছিলেন প্রকাশক এবং বাইসাইকেল বিক্রেতা।
তিনি পেশায় প্রবেশ করেছিলেন।
তিনি পেশায় সলিসিটার ছিলেন।
তিনি পৈতৃক জমিদারি পরিচালনায় নিয়োজিত হন।
তিনি পো-তি-মা বিহার প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি পো-তো-বা-রিন-ছেন-গ্সাল-ফ্যোগ্স-লাস-র্নাম-র্গ্যালের শিষ্যত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি পোউরসভার চেয়ারম্যান নির্বাচিত হন।
তিনি পোতালা প্রাসাদে লাসা চুক্তিতে স্বাক্ষর করেন।
তিনি পোপ চতুর্থ আরবানের সাথে দ্বন্দ্বে লিপ্ত ছিলেন।
তিনি পোপ ত্রয়োদশ লিওর সাথে একটি বিরাট শ্রোতাদল পান।
তিনি পোপ পিয়াস একাদশের জন্য ভ্যাটিকান রেডিও স্থাপন করেন।
তিনি পোপের কাছ থেকে আশীর্বাদ পান ।
তিনি পোয়ালে জায়নের সদস্য ছিলেন এবং প্রতিনিধি পরিষদে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি পোয়েট লরিয়েট-এর পদ গ্রহণে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি পোর অনেক সাহিত্যকর্মের অনুপ্রেরণা ছিলেন
তিনি পোর লেখা নানটুকেটের আর্থার গর্ডন পাইমের আখ্যানের সিক্যুয়েল লিখেছিলেন।
তিনি পোর্ট জ্যাকসনের মধ্যে এবং বাইরে পর্পোইজকে চালিত করেন।
তিনি পোর্ট্রেট আঁকা ও স্টিল লাইফ আঁকা শেখেন।
তিনি পোর্ট‌সমাউথ গ্রামার স্কুল ও কিং উইলিয়ামস কলেজে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি পোলিশ রসায়ন সমিতির সাম্মানিক সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি পোলিশ, গ্রীক এবং ইটালিয়ান ভাষাতেও কথা বলতে পারতেন।
তিনি পোলিশদের স্বার্থরক্ষায় নিয়োজিতো পোলনিয়া ইন ফ্রান্সের একজন সক্রিয় সদস্য ছিলেন।
তিনি পোল্যান্ড সোশাল ডেমোক্র্যাটিক পার্টির তাত্তিক ছিলেন ।
তিনি পোল্যান্ডের ওয়ারশতে গান এবং মস্কোতে অভিনয় বিষয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি পোল্যান্ডের ব্রেসলাউ বিশ্ববিদ্যালয়ের বিজ্ঞানীদের কাছে তার গবেষণার ফলাফল পেশ করেন।
তিনি পৌছাতে দেরি করায় যুদ্ধে অংশ নিতে পারেন নি।
তিনি পৌছিলা যখনখবর পাইলা রাজা গৌবিন্দ তখন ।
তিনি পৌত্রকে অন্য সকলের চেয়ে বেশি ভালোবাসতেন এবং সম্মান করতেন।
তিনি পৌরসভার ভাইস চেয়ারম্যান নির্বাচিত হন।
তিনি পৌরাণিক কাহিনীর সাহায্যে অন্যায়ের বিরুদ্ধে আহ্বান জানিয়েছিলেন।
তিনি পৌরাণিক চরিত্রগুলিকে বুদ্ধির দিক দিয়ে বুঝতে চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি পৌরাণিক নাটককে গিরিশচন্দ্রের প্রভাব থেকে কিছুটা মুক্ত করতে পেরেছিলেন।
তিনি পৌরানিক নাটকে সফল ছিলেন।
তিনি প্নরায় মঙ্গোলিয়া যান।
তিনি প্যাথোলজির প্রধান অধ্যাপক ড. আলমোর্থ রাইটের দ্বারা প্রভাবিত হন।
তিনি প্যান ইসলামি চিন্তা থেকে সরে আসেন।
তিনি প্যান ইসলামি চিন্তাবিদ ছিলেন।
তিনি প্যান ইসলামিজম বা বিশ্ব মুসলিম ঐক্যের প্রচেষ্টা শুরু করেন।
তিনি প্যান্থিওন, প্যারিসে সমাধি লাভ করেন।
তিনি প্যারাগুয়ের জাতীয় মহিলা পরিষদের সম্মানসূচক সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি প্যারাগুয়ের নারী অধিকার লীগে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি প্যারাগুয়ের পোস্টাল স্ট্যাম্পে স্থান পাওয়া প্রথম নারী হয়েছিলেন।
তিনি প্যারাবলয়েডের আয়তন নির্ণয় করেন।
তিনি প্যারালাল লাইভস ও মোরালিয়া রচনার জন্য প্রসিদ্ধ।
তিনি প্যারাসাইকোলজি সোসাইটির একজন শুরুর দিকের সদস্য ছিলেন।
তিনি প্যারির এক দরিদ্র পল্লীতে শিক্ষকতা করতেন।
তিনি প্যারিস ইন্ডিয়া সোসাইটি তৈরি করেন বিদেশে বসবাসস্থিত জাতীয়তাবাদী ব্যক্তিদের সাথে।
তিনি প্যারিস ও লন্ডন সফর করেন।
তিনি প্যারিস ত্যাগ করেন।
তিনি প্যারিস বা অক্সফোর্ডে একজন খ্রীষ্টান ভিক্ষু নিজুক্ত হন।
তিনি প্যারিস বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি প্যারিস বিশ্ববিদ্যালয়ে লেখাপড়া চালিয়ে যান।
তিনি প্যারিস বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষকতার করার আমন্ত্রণ গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি প্যারিস মানমন্দিরের সেক্রেটারি পদে নিযুক্ত হন।
তিনি প্যারিস শহরের কলেজ রোলিঁ নামক স্কুলে পড়ালেখা করেছিলেন।
তিনি প্যারিস শান্তি সম্মেলনে উসমানীয় প্রতিনিধিদলের প্রধান ছিলেন।
তিনি প্যারিস, সুইজারল্যান্ড, জার্মানি ও রাশিয়া যান।
তিনি প্যারিসে অবস্থান করেন।
তিনি প্যারিসে গমন করেন।
তিনি প্যারিসে চলে আসেন।
তিনি প্যারিসে চলে যান।
তিনি প্যারিসে তথ্য মন্ত্রকের হয়ে কাজ করার জন্য প্রেরিত হন।
তিনি প্যারিসে প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি প্যারিসে মারা যান।
তিনি প্যারিসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি প্যারিসেই মারা যান।
তিনি প্যারিসের উদ্দেশ্যে ইংল্যান্ড ত্যাগ করেন।
তিনি প্যারিসের এক নোটারি অফিসে চাকরি নেন।
তিনি প্যারিসের কবিসমাজকে উদ্বেলিত করে তুলেছিলেন।
তিনি প্যারিসের ফরাসি একাডেমি অফ সায়েন্সেসের সংশ্লিষ্ট সদস্য ছিলেন।
তিনি প্যারিসের লরিওল ইনস্টিটিউটে একটি নেভাল প্রিপারেটরি স্কুলে পড়াশুনা শুরু করেন।
তিনি প্যারিসের সবর্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি প্যাশ্চেন সিরিজের জন্যও বিখ্যাত।
তিনি প্রকাশ করেছিলেন ঢাকার ব্রাহ্মযুবকদের জন্য।
তিনি প্রকাশ করেন অ্যান এনিমি অফ দ্য পিপল।
তিনি প্রকাশ করেন নি।
তিনি প্রকাশ্যে জওহরলাল নেহেরুর উপর তার বিরক্তি প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি প্রকাশ্যে মতপ্রকাশ করেছিলেন।
তিনি প্রকৃত অর্থেই ভেদাভেদের ঊর্ধ্বে উঠে মানব সম্প্রদায়ের প্রচার করে গিয়েছেন।
তিনি প্রকৃত খেলোয়াড় হন তাহলে তিনি ইংল্যান্ডের সেরা বোলার।
তিনি প্রকৃত বীর বনে যান।
তিনি প্রকৃতই চমৎকার বোলার ছিলেন ও মন্দ সময়ের কবলে পড়েছিলেন।
তিনি প্রকৃতপক্ষে মধ্য তিব্বতের শাসক ছিলেন।
তিনি প্রকৃতি ও পাখি বিষয়ে আগ্রহী ছিলেন।
তিনি প্রকৃতি বিজ্ঞানের উপরে কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের ট্রিনিটি কলেজে লেখাপড়া করেন।
তিনি প্রকৃতি সম্পর্কে তার পরিসাংখ্যিক মনোভাবকে শাণিত করেন।
তিনি প্রকৃতিবাদী দর্শনের তীব্র সমালোচনা করতেন।
তিনি প্রকৃতির সকল বলকে একীভবনের চেষ্টা করেছিলে।
তিনি প্রখ্যাত আর্মেনিয়ান লেখক এবং প্রচারক তেওটিগকে বিয়ে করেন।
তিনি প্রখ্যাত ইন্দো-ইউরোপীয় শাস্ত্রজ্ঞ আউগুস্ট শ্লাইখারের কাছে সাংস্কৃতিক ভাষাতত্ত্ব অধ্যয়ন করেন।
তিনি প্রখ্যাত চিকিৎসক আলেকজান্ডার স্টিভেনসনের ভ্রাতুষ্পুত্র ছিলেন।
তিনি প্রখ্যাত প্রাণীবিদ অ্যাডওয়ার্ড বার্টলেটের পিতা।
তিনি প্রখ্যাত বিচার পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি প্রখ্যাত শিক্ষকদের পরিচালনায় অধ্যয়ন পুনরায় শুরু করেন।
তিনি প্রচণ্ড মর্মাহত হন।
তিনি প্রচণ্ডভাবে ক্রুদ্ধ হয়ে পড়েন।
তিনি প্রচন্ড কষ্ট পেয়েছিলেন।
তিনি প্রচন্ড মেধার অধিকারী ছিলেন।
তিনি প্রচলিত ইতিহাসের তীব্র সমালােচনা করেন।
তিনি প্রচুর অর্থ দান করেন।
তিনি প্রচুর আফিম খান এবং তার পরে মারা যান।
তিনি প্রচুর আর্থিক ক্ষতির সম্মুখীন হন।
তিনি প্রচুর এবং বিভিন্ন রকমের বই পড়তে শুরু করেন।
তিনি প্রচুর কবির সঙ্গে দেখা করেন যারা বাসোর ছাত্র হতে চায়।
তিনি প্রচুর কাজ করার ফলে তার শারীরিক অবস্থার অধিকতর অবনতি হয়।
তিনি প্রচুর কিপচাক দাস কিনতে শুরু করেন।
তিনি প্রচুর গৌরব, নিন্দা ও প্রশংসাসূচক কবিতা রচনা করেছেন।
তিনি প্রচুর দান করতেন।
তিনি প্রচুর দুর্লভ ও বিলুপ্তপ্রায় আরবি শব্দ ব্যবহার করতেন।
তিনি প্রচুর ধর্মীয় বই পড়তেন।
তিনি প্রচুর পড়াশোনা করেছেন।
তিনি প্রচুর পরিমাণ দান করতেন।
তিনি প্রচুর পরিমাণে পড়েছেন।
তিনি প্রচুর পশুপাখির ছবি আঁকেন।
তিনি প্রচুর পৌরাণিক যাত্রাপালার রচয়িতা।
তিনি প্রচুর বই পড়তেন।
তিনি প্রচুর লিখতে পারতেন এবং লেখার চিন্তাও পেতেন।
তিনি প্রচুর লিখতেন।
তিনি প্রচুর লেখালেখি করেছেন।
তিনি প্রচুর শিষ্যকে প্রভাবিত করেন।
তিনি প্রচুর সম্পদ অর্জন করেন।
তিনি প্রচুর সম্পদের মালিক হন।
তিনি প্রচুর সম্পদের মালিক হয়ে ওঠেন।
তিনি প্রচেষ্টার সাথে কাদেরিয়া সিলসিলার প্রচার করেছিলেন।
তিনি প্রজাতন্ত্রবাদ, সম অধিকার, স্বাধীনতা এবং গণতন্ত্রের প্রবক্তা হয়ে ওঠে।
তিনি প্রজাতির উদ্ভব বইটির লিখছিলেন।
তিনি প্রজাতির ট্রান্সমিউটেশনে বিশ্বাস করে ফেলেছিলেন যেটা ডারউইন কখনো করেননি।
তিনি প্রজাদের কাছ থেকে দূরে সরে যেতে লাগলেন।
তিনি প্রজাদের প্রতি উত্তম ও ভদ্র আচরণের জন্য সুনাম অর্জন করেছিলেন।
তিনি প্রজ্ঞাপারমিতা, প্রতিমোক্ষ ও মহাযানসূত্রালঙ্কার সম্বন্ধে শিক্ষা দান করেন।
তিনি প্রজ্ঞাপারমিতার ওপর ব্যুৎপত্তির জন্য বিখ্যাত হন।
তিনি প্রজ্ঞাবর্মণ দ্বারা রচিত বিশেষস্তবটীকা গ্রন্থটিকে অনুবাদ করেন।
তিনি প্রণয়ন করন।
তিনি প্রতাপশালী জার সম্রাটদের সাথে লড়াই করেছেন।
তিনি প্রতাপাদিত্ত উৎসব শুরু করেন।
তিনি প্রতি বছর রমজান মাস অতিবাহিত করতে আজোধানে যেতেন।
তিনি প্রতি বছর রামাযান মাসের প্রতিদিনের বেলায় একবার কুরআন খতম করতেন।
তিনি প্রতি বছর সাত লক্ষ দিরহাম ভাড়া পেতেন।
তিনি প্রতি সন্ধ্যায় জনগণের অবস্থা পরিদর্শনের জন্য রাস্তায় বের হতেন।
তিনি প্রতি সপ্তাহে গৃহহীন মানুষকে খাওয়াতেন।
তিনি প্রতিক্রিয়াশীল বলে বিবেচিত হন।
তিনি প্রতিজ্ঞাবদ্ধ হন যে, অঙ্কশাস্ত্রেই পরীক্ষা দেবেন।
তিনি প্রতিটি উপন্যাসের একটি মুদ্রন সংগ্রহ করে রেখেছেন।
তিনি প্রতিটি কংগ্রেসেই ভোটের অধিকারের লক্ষ্যে দাবী উপস্থাপন করতেন।
তিনি প্রতিটি বিদ্যালয়ের পাঠদান অপছন্দ করেন।
তিনি প্রতিদিন আসা হাজার হাজার অভিবাসীর ছবি তোলেন।
তিনি প্রতিদিন উপোস করতেন এবং নিরামিষাশী ছিলেন।
তিনি প্রতিদিন এক পারা করে মুখস্থ করে রাতে তারাবীহতে পড়তেন।
তিনি প্রতিদিন এক হাজার আসপার পেয়েছিলেন।
তিনি প্রতিদিন তার দিনলিপি রাখতেন সংস্কৃত ভাষায়।
তিনি প্রতিদিন দশ থেকে ষোল ঘণ্টা কাজ করতেন।
তিনি প্রতিদিন হরি পর্বতে তাঁর মন্দিরে প্রার্থনা করতে যেতেন।
তিনি প্রতিনিধি দলের সদস্য ছিলেন।
তিনি প্রতিনিধি সভার সদস্যরূপে নির্বাচিত হলেও সাংবাদিকতার তাড়নায় পদত্যাগ করেন।
তিনি প্রতিনিধিরূপে কূটনৈতিক পদে অবস্থান করতেন।
তিনি প্রতিপক্ষের হাতে আটক হন ও যুদ্ধবন্দী হিসেবে রাশিয়ায় প্রেরিত হন।
তিনি প্রতিপালিত হন।
তিনি প্রতিফলক দূরবীনের উন্নতিসাধন এবং চারটি গ্রহীয় উপগ্রহ আবিষ্কারের জন্য বিখ্যাত।
তিনি প্রতিবন্ধী শিশুদের অধিকারের জন্য আজীবন লড়াই করেছেন।
তিনি প্রতিবাদ জানিয়ে জেলের ভিতর আন্দোলন গড়ে তােলেন।
তিনি প্রতিবেশী সিরিয়া, ইয়েমেন ও অন্যান্য অঞ্চলে ব্যবসার কারণে ভ্রমণ করেছেন।
তিনি প্রতিভাধর হলেও খামখেয়ালীপূর্ণ ব্যাটসম্যান হিসেবে বিবেচিত হয়েছিলেন।
তিনি প্রতিভার পরিচয় দিয়েছিলেন ।
তিনি প্রতিভার পরিচয় দেন।
তিনি প্রতিমাসে দশ রূপি বৃত্তি পেতেন।
তিনি প্রতিমোক্ষ ও বোধিচিত্ত সম্বন্ধে জ্ঞানলাভ করেন।
তিনি প্রতিশ্রুতিশীলতার স্বাক্ষর রেখেছেন।
তিনি প্রতিষ্ঠা করলেন অনুশীলন সমিতির।
তিনি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন যা পরবর্তী সময়ে টাটা গ্রুপের প্রতিষ্ঠানে পরিণত হবে।
তিনি প্রতিষ্ঠা করেন দি ইন্ডিয়ান হোম রুল সোসাইটি।
তিনি প্রতিষ্ঠা করেন সিলনের প্রথম যক্ষ্মা-নিরাময় কেন্দ্র।
তিনি প্রতিষ্ঠা করেন, নাটোরের মহারাজা জগদিন্দ্রনাথ রায় স্কুল নামে নামকরণ করেন।
তিনি প্রতিষ্ঠা করেন, সেখানেই তিনি হনুমানের দর্শন লাভ করেছিলেন।
তিনি প্রতিষ্ঠাতা সভাপতির দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক ছিলেন।
তিনি প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি প্রতিষ্ঠানটি বানানোর কাজে সরাসরি ছোটো ভূমিকা রেখেছিলেন।
তিনি প্রতিষ্ঠানটির বিরোধের মুখে পরেন।
তিনি প্রতিষ্ঠানটির রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
তিনি প্রতিস্থাপক ও সম্পাদক ছিলেন।
তিনি প্রতীকবাদী আন্দোলনের সঙ্গে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি প্রতীকবাদী সাহিত্যের ধ্যানধারণাও ধার করে আনেন।
তিনি প্রতীকীভাবে ক্ষমতায় ছিলেন।
তিনি প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে প্রেরণা যুগিয়েছেন।
তিনি প্রত্যক্ষ ভাবে অংশ নেন।
তিনি প্রত্যক্ষ রাজনীতি থেকে সরে দাঁড়ান।
তিনি প্রত্যক্ষভাবে জড়িত ছিলেন।
তিনি প্রত্যহ সকাল ও সন্ধ্যায় ধূপারতি করতেন।
তিনি প্রত্যহ “লো” লাইব্রেরিতে চার ঘণ্টা পড়াশোনা করতেন।
তিনি প্রত্যাখ্যান করেতে পারেন নি।
তিনি প্রত্যাখ্যান করেন এবং মদীনা ত্যাগ করে আকীক নামক স্থানে গিয়ে বসবাস করতে থাকেন।
তিনি প্রত্যেক অঞ্চলে সামরিক শাসক নিয়োগ দেন।
তিনি প্রত্যেক স্থানের ঐতিহাসিক, জাতিতাত্বিক, প্রাকৃতিক বিবরণ দেন।
তিনি প্রত্যেককে স্ব-স্ব ভূখণ্ডে অবস্থিত মুসলমানদের সেবায় আত্মনিয়ােগের আদেশ দেন।
তিনি প্রথম 'হিমতরঙ্গিনী' গ্রন্থের জন্য সাহিত্য অকাদেমি পুরস্কারে সম্মানিত হন।
তিনি প্রথম অক্সফোর্ড মহিলা শিক্ষার্থী।
তিনি প্রথম অধিবৃত্তীয় কোয়াটার্নিয়ন বীজগণিতের অবতারণা করেন।
তিনি প্রথম অপেরা গায়ক হওয়ার চিন্তা করেন।
তিনি প্রথম অপেরার সুর করেন।
তিনি প্রথম অবস্থায় দুর্দান্ত ঘোড়া বশে নিপুন ছিলেন।
তিনি প্রথম অমিত্রাক্ষর ছন্দ ব্যবহার করেন।
তিনি প্রথম অস্ট্রেলিয়া মহাদেশের পূর্ব উপকূলে পদার্পণ করেন।
তিনি প্রথম অস্ট্রেলীয় হিসেবে অস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
তিনি প্রথম আন্তর্জাতিক নারী দিবস সংগঠিত করেন।
তিনি প্রথম আন্তর্জাতিক ফিল্ডার হিসেবে ক্যাচ নেন।
তিনি প্রথম আন্তর্জাতিকের সদস্য এবং প্যারিস কমিউনের অংশগ্রহণকারী ছিলেন।
তিনি প্রথম আবদুর রহমান ও তার স্ত্রী হালুলের প্রথম পুত্র।
তিনি প্রথম আমিরুল হজ্জ বা হজ্জের নেতা হিসেবে স্বীকৃত।
তিনি প্রথম আর্যসমাজ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি প্রথম আসাফ জাহ ও তার স্ত্রী উমদা বেগমের চতুর্থ পুত্র।
তিনি প্রথম আসাম প্রদেশ কংগ্রেস কমিটির সভাপতি ছিলেন।
তিনি প্রথম ইংরেজিতে চিঠি লেখা শুরু করেন।
তিনি প্রথম ইংল্যান্ডে যেতে চান।
তিনি প্রথম ইউক্রেনীয় ফিল্ম কোম্পানি, সাখনেনকো, শেটিনিন এবং কো-এর সহ-প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি প্রথম ইউরোপে ভারতীয় রন্ধনশৈলী ও শ্যাম্পু গোসলখানা প্রবর্তন করেন।
তিনি প্রথম ইরাকের গায়িকা যিনি জনপ্রিয় গান "দ্য হাউজ" গেয়েছিলেন।
তিনি প্রথম ইসলাম ধর্ম গ্রহণকারী ব্যক্তি।
তিনি প্রথম ইসলামগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি প্রথম উত্থাপন করেছিলেন।
তিনি প্রথম উপ- প্রধানমন্ত্রী ও স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি প্রথম উপলব্ধি করেন এফএ শ্রেণীর ছাত্র থাকাকালীন সময়ে।
তিনি প্রথম একাদশ দলের অধিনায়কের দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি প্রথম এবং দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে অংশগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি প্রথম এশিয়ান ব্যারিস্টার ছাড়াও ছিলেন খ্রীস্ট ধর্মে দীক্ষিত একজন ব্যক্তি।
তিনি প্রথম এশীয় এবং প্রথম অ-শ্বেতাঙ্গ ছিলেন।
তিনি প্রথম ও দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের মধ্যকার সময়ে অন্যতম প্রবাসী ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি প্রথম ওয়্যারলেস নিয়ন্ত্রিত নৌকাও তৈরি করেছিলেন।
তিনি প্রথম কন্টিনেন্টাল কংগ্রেসের প্রতিনিধি হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি প্রথম কয়েকজন ব্যক্তির মধ্যে একজন।
তিনি প্রথম কাজে যোগদান করেন সেই গ্রন্থাগারে ক্যাটালগার হিসেবে।
তিনি প্রথম কাতালোনিয়া ও স্পেনে বাষ্পীয় ইঞ্জিন আমদানি করেন।
তিনি প্রথম কোন নারী হিসেবে কাব্যপ্রতিযোগীতার বিচারকের পদ অলংকৃত করেন।
তিনি প্রথম খ্যাতিলাভ করেন।
তিনি প্রথম গাড়ির পেটেন্ট লাভ করেন।
তিনি প্রথম গোলটি করেছিলেন।
তিনি প্রথম গোলটেবিল বৈঠকে প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।
তিনি প্রথম চিত্র শিল্পকলা সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করে নেপলস যান।
তিনি প্রথম জনপ্রিয়তা অর্জন করেছিলেন।
তিনি প্রথম জর্দানো ব্রুনো ও রনে দেকার্তের রচনার সাথে পরিচিত হন।
তিনি প্রথম টেকনিকালার এবং বড় পর্দা ব্যবহার করেন।
তিনি প্রথম টেস্টে অংশগ্রহণ থেকে বিরত থাকেন।
তিনি প্রথম টেস্টের দায়িত্ব পালনকারী অধিনায়ক ওয়েন ডানেলের স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি প্রথম তাদের শৃঙ্খলায় আনেন।
তিনি প্রথম তার ভাইয়ের "আলোকিত আত্মা" চিনতে পারেন।
তিনি প্রথম দার্শনিক উপন্যাস হাই ইবনে ইয়াকজান রচনার জন্য সবচেয়ে বিখ্যাত।
তিনি প্রথম দিকের ইসলাম গ্রহণকারীদের অন্যতম।
তিনি প্রথম নজরে আসেন।
তিনি প্রথম নারীবাদী হিসেবে বিবেচিত হন।
তিনি প্রথম পরিবর্তিত বোলার হিসেবে বল হাতে নেন।
তিনি প্রথম পর্যায়ে রশিদ আহমদ গাঙ্গুহির নিকট বায়আত গ্রহণ করেন।
তিনি প্রথম পুরুষ চরিত্র ভীমসিংহের ভূমিকায় অভিনয় করেন।
তিনি প্রথম পুলিশ বাহিনী নিয়োগ দেন।
তিনি প্রথম পুস্তক রচনা করেন।
তিনি প্রথম পূর্ণদৈর্ঘ্য হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি প্রথম পেশাদার মহিলা পর্বতারোহী; যার মাঝে হিমালয় পর্বতমালা উল্লেখযোগ্য।
তিনি প্রথম প্যারিসীয় মিউজিক হল: প্যারিস অলিম্পিয়া খোলেন।
তিনি প্রথম প্রথম তরুণ ইতালি দলে সামিল হয়ে জাতীয়তাবাদকে গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি প্রথম প্রয়াসী হন।
তিনি প্রথম ফরাসি রাণি হিসেবে রিমস ক্যাথেড্রাল এ রাজ্যাভিষেক করেন।
তিনি প্রথম ফুসফুসের রক্ত সঞ্চালন বর্ণনা করার জন্য পরিচিত।
তিনি প্রথম ফৌজদারি ও শাসনতান্ত্রিক আইন লিপিবদ্ধ করণ করেন বলে স্বীকৃত।
তিনি প্রথম বল মোকাবেলা করার বিরল সৌভাগ্য অর্জন করেন।
তিনি প্রথম বাঙালি যিনি এম.ডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি প্রথম বারের মত খ্রোনিঙেনের জ্যোতির্বিজ্ঞান গবেষণাগারে কাজ করার সুযোগ পান।
তিনি প্রথম বিজয়ের স্বাদ পান।
তিনি প্রথম বিশ্বযুদ্ধে অংশগ্রহণ করেন এবং মহাসমরের দুর্লভ স্থিরচিত্র ধারণ করেন।
তিনি প্রথম বিশ্বযুদ্ধে অংশগ্রহণকারী একমাত্র ভারতীয় বৈমানিক।
তিনি প্রথম বিশ্বযুদ্ধে আমেরিকার জড়িত থাকার বিরুদ্ধে ছিলেন।
তিনি প্রথম বিশ্বযুদ্ধে উসমানীয় সেনাবাহিনীতে কাজ করেন।
তিনি প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময় ওয়েস্টমিনস্টারে সৈন্যদের জন্য নৈশকালীন খাবারের দোকানও চালাতেন।
তিনি প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময়ও ছিলেন।
তিনি প্রথম বিসিএল ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন।
তিনি প্রথম ব্যক্তি হিসেবে সরকারি চাকুরিতে ভারতীয়দের প্রবেশাধিকারের দাবি তুলে ধরেন।
তিনি প্রথম ব্যাকটেরিয়া ভাইরাস ও ডিফথেরিয়া অ্যান্টিটক্রিনকে বিচ্ছিন্ন করেছিলেন।
তিনি প্রথম ব্যারণ সিনহা নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি প্রথম ব্রাজিলীয়, যিনি ইতালীয় ফুটবলে খেলেছেন।
তিনি প্রথম ব্রিটিশ অফিসার।
তিনি প্রথম ভাইস প্রেসিডেন্টের পদে মনোনীত হন।
তিনি প্রথম ভারতীয় যিনি ধর্মীয়-সামাজিক পুনর্গঠন আন্দোলন ব্রাহ্মসমাজ প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি প্রথম ভারতীয় যিনি যুক্তরাষ্ট্রে গিয়ে উচ্চশিক্ষা লাভ করেন।
তিনি প্রথম ভারতীয় হিসাবে বোম্বাই হাইকোর্টের প্রধান বিচারপতি হন।
তিনি প্রথম ভারতীয় হিসেবে ভারতে বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনের প্রস্তাব করেন।
তিনি প্রথম ভৌত-রাসায়নিক পদ্ধতির বিকাশ সাধন করেন।
তিনি প্রথম মহিলা এবং প্রথম অ-ইউরোপীয় যিনি কলেজ ইস্টেডফড জিতেছিলেন।
তিনি প্রথম মহিলা যাকে রয়েল অ্যাস্ট্রোনমিক্যাল সোসাইটিতে মনোনীত করা হয়েছিল।
তিনি প্রথম মা হন।
তিনি প্রথম মাঠ নির্মাণ শুরু করেন।
তিনি প্রথম মার্কিন ফার্স্ট লেডি যার জন্ম মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বাইরে লন্ডনে।
তিনি প্রথম মেনশেভিকের সদস্যা হিসাবে রাজনীতিতে যোগ দেন।
তিনি প্রথম যে বিষয়
তিনি প্রথম রামায়ণ মহাকাব্য সংস্কৃত হতে নেপালি ভাষায় অনুবাদ করেন।
তিনি প্রথম লিওপোল্ডের দ্বিতীয় ও জ্যেষ্ঠ জীবিত পুত্র।
তিনি প্রথম লেফ্‌টানেন্টের পদে উন্নীত হন।
তিনি প্রথম শ্রেণি লাভ করেন।
তিনি প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে একবার বোলিং করেছিলেন।
তিনি প্রথম সচিব নিযুক্ত হন।
তিনি প্রথম সভাপতি মনোনীত হন।
তিনি প্রথম সভাপতি হন।
তিনি প্রথম সভাপতির দায়িত্ব লাভের গৌরব অর্জন করেন।
তিনি প্রথম সম্পাদক ছিলেন।
তিনি প্রথম সেলিম ও আয়শে হাতুনের কন্যা এবং প্রথম সুলাইমানের বোন।
তিনি প্রথম স্থান অধিকার করে ছিলেন।
তিনি প্রথম হলেন এবং পাশাপাশি অর্থনীতিতে ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি প্রথম-শ্রেণীবিহীন খেলায় সেঞ্চুরি করেছিলেন।
তিনি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট খেলায় অংশ নেন।
তিনি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট থেকে অবসর নেন।
তিনি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অবিশ্বাস্য তিন অঙ্কের কোটা স্পর্শ করেন।
তিনি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে আম্পায়ারের দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে বয়োজ্যেষ্ঠ ক্রিকেটার ছিলেন।
তিনি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে সর্বাপেক্ষা ব্যয়বহুল বোলিং পরিসংখ্যান দাঁড় করানোর অধিকারী।
তিনি প্রথম-শ্রেণীর খেলাগুলোয় আম্পায়ারের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি প্রথমদিককার অন্যতম উদ্যোক্তা।
তিনি প্রথমদিকে অ্যালোপ্যাথিক চিকিৎসার গুণাগুণ সম্পর্কে যুক্তিনিষ্ঠ বক্তব্য অবশ্যই রাখতেন।
তিনি প্রথমদিকে ইসলাম গ্রহণকারীদের মধ্যে তিনি ছিলেন অন্যতম।
তিনি প্রথমবার প্যারিসে যান।
তিনি প্রথমবারের মত কেন্দ্রীয় সরকারে যোগ দেন।
তিনি প্রথমবারের মত কেবল "জোসেফ কনরাড" নামটি ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি প্রথমবারের মত গ্রেফতার হন।
তিনি প্রথমবারের মত ডার্টফোর্ড ফুটকি শনাক্ত করেন।
তিনি প্রথমবারের মত পশ্চিম ইউরোপের অধিকাংশ এলাকা একত্রিত করেন।
তিনি প্রথমবারের মত ব্রিটিশ নীতির বিরুদ্ধে একটি গণবিক্ষোভের নেতৃত্ব দেন।
তিনি প্রথমবারের মতো ক্রিকেট ব্যাট কিনে দেন।
তিনি প্রথমবারের মতো দক্ষিণ আফ্রিকা দলের অধিনায়কত্ব করেন।
তিনি প্রথমবারের মতো ব্যাটিং উদ্বোধনে নামেন।
তিনি প্রথমবারের মতো সহস্রাধিক প্রথম-শ্রেণীর রান সংগ্রহে সমর্থতা দেখান।
তিনি প্রথমা পত্নীকে অমর করেছেন।
তিনি প্রথমে অগ্রসর হন।
তিনি প্রথমে আইন বিষয়ে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি প্রথমে আদালতে কালেক্টরির দলিল নকল লেখক হিসেবে কাজ করেন।
তিনি প্রথমে আমেরিকায় যান, কিন্তু অর্থের অভাবে ইউরোপ হতে ফিরে আসেন।
তিনি প্রথমে আশরাফ আলী থানভীর নিকট তাসাউফের শিক্ষা নেন।
তিনি প্রথমে আসেন তাঁর ওস্তাদ কটিয়াদির ল্যাংটা শাহের আখড়ায়।
তিনি প্রথমে ইটালি ও পরে সুইজারল্যান্ডে আশ্রয় নেন।
তিনি প্রথমে এ বিয়েতে সম্মত ছিলেন না।
তিনি প্রথমে একটি পিতলের কারখানা স্থাপন করেন।
তিনি প্রথমে ও শেষ দুই ব্যাটসম্যানের একজন হিসেবে শেষে ব্যাটিংয়ে নামেন।
তিনি প্রথমে ওয়েস্টমিনিস্টার স্কুল থেকে পড়াশুনা করেন।
তিনি প্রথমে কংগ্রেস ও পরে মুসলিম লীগে যোগ দেন।
তিনি প্রথমে কাফি রাগে ত্রিতালের উপর গানটি বেঁধেছিলেন।
তিনি প্রথমে তাকে শরিয়তের জ্ঞান অর্জন করতে নির্দেশ দেন।
তিনি প্রথমে তার অভিজ্ঞতামূলক সূত্র নির্ধারণ করেন।
তিনি প্রথমে তার কন্যা জ্ঞানদাকে ভর্তি করিয়েছিলেন।
তিনি প্রথমে দেশটির আইনমন্ত্রী ও পরবর্তীতে স্বাস্থ্যমন্ত্রী হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি প্রথমে নিউ ইন্ডিয়ান স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি প্রথমে পূর্ত মন্ত্রণালয় ও পরবর্তীকালে অর্থ মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পান।
তিনি প্রথমে প্রভাষক এবং পরবর্তীতে রাজনৈতিক অর্থনীতির অধ্যাপক হিসেবে কাজ করেন।
তিনি প্রথমে ফিশে ও পরবর্তীতে হেগেলের দর্শন দ্বারা প্রভাবিত হন।
তিনি প্রথমে বিদ্যালয়ে শিক্ষকতা করেন।
তিনি প্রথমে বিদ্যালয়ের শিক্ষক হবার জন্য অধ্যয়ন করেন।
তিনি প্রথমে ব্রডওয়ে মঞ্চে ও পরে চলচ্চিত্রে কাজ করেন।
তিনি প্রথমে মনোনীত হয়েছিলেন।
তিনি প্রথমে মস্কো এবং তারপর বার্লিনে ফিরে আসেন।
তিনি প্রথমে রামশরণসহ বাইশজনকে দীক্ষা দেন।
তিনি প্রথমে শান্তিপূর্ণ উপায়ে বিদ্রোহীদেরকে বশীভূত করতে চেষ্টা করেন।
তিনি প্রথমে শেরবোর্নস স্কুলে যোগদান করেন ইংরেজি শিক্ষালাভের জন্য।
তিনি প্রথমে সংস্কৃত কলেজে অধ্যাপনা দিয়ে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি প্রথমে সংস্কৃত কলেজে পড়াশোনা করেন ।
তিনি প্রথমে সুফি আজিজুর রহমানের ভাতিজির সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হয়েছিলেন।
তিনি প্রথমে সেক্রেটারি ও পরে সহ-সভাপতি হন।
তিনি প্রথমে টেলিগ্রাফ বিভাগের ভারপ্রাপ্ত ইন্সপেক্টর হন।
তিনি প্রথমেই তার ছেলে খসরু মিরজার বিদ্রোহের মুখে পড়েন।
তিনি প্রথাগত ইসলামি জ্ঞান অর্জন করেন এবং আরবি ও ফারসি শেখেন।
তিনি প্রথাগত সামুরাই ও চীনা শিল্পের দিকে আকৃষ্ট হয়ে পড়েন।
তিনি প্রদর্শন করেন এবং পর্বত আরোহণে লিঙ্গবৈষম্য ভাঙ্গতে সহায়তা করেন।
তিনি প্রদর্শনীতে অংশ নেওয়া বন্ধ করে দিয়ে ফিগার ড্রয়িং-এ মনোনিবেশ করলেন।
তিনি প্রদীপ, প্রকৃতি, ভারতী, সারথি, বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ পত্রিকায় লেখালেখি করেছেন।
তিনি প্রদেশের কম গুরুত্বপূর্ণ ভবনগুলো নির্মাণের জন্য নিজ প্রতিনিধি হিসেবে পাঠাতেন।
তিনি প্রদেশের প্রধানমন্ত্রী হন।
তিনি প্রধান ইতিহাসবিদ পদে উন্নীত হতে পারেননি।
তিনি প্রধান উদ্যোক্তা ছিলেন।
তিনি প্রধান প্রকৌশলী হিসেবে কর্ম সম্পাদন করেন।
তিনি প্রধান ফরাসি বিরোধী আন্দোলন ন্যাশনাল ব্লকের সাথে মিত্রতা স্থাপন করেন।
তিনি প্রধান ব্লাড গ্রুপসমূহ আবিষ্কার করেন ।
তিনি প্রধান ভূমিকা নেন।
তিনি প্রধান ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি প্রধান রাজ স্থপতি হিসেবে নিয়োগপ্রাপ্ত হন।
তিনি প্রধান লামার নির্বাচন মেনে নেন।
তিনি প্রধান সংগঠক ছিলেন।
তিনি প্রধান সেনাপতির পদ লাভ করেন।
তিনি প্রধানত কয়েকটি বিয়োগান্ত নাটক রচনা করেন।
তিনি প্রধানত গ্যাসের তরলীকরণের ক্ষেত্রে অবদানের জন্য পরিচিত।
তিনি প্রধানত নগ্ন পুরুষদের ছবি আঁকতেন।
তিনি প্রধানত প্রতিপালিত হন।
তিনি প্রধানত ফার্সি ও উর্দু ভাষায় কবিতা লিখতেন।
তিনি প্রধানত মদ্যপান-বিরোধী আন্দোলনে অংশগ্রহণ করে ইংল্যান্ডের বিভিন্ন স্থানে বক্তৃতাদি দেন।
তিনি প্রধানত শান্তি আন্দোলনের জন্য তার প্রচেষ্টা চালিয়ে গিয়েছিলেন।
তিনি প্রধানত সমবায়ের কাজ নিয়ে ব্যাপৃত থাকতেন।
তিনি প্রধানমন্ত্রী তাজউদ্দিন আল-হাসানির মন্ত্রিসভার বিচারমন্ত্রী হন।
তিনি প্রধানমন্ত্রী নিযুক্ত হন।
তিনি প্রধানমন্ত্রী সুবহি বারাকাতের ফরাসিপন্থি মন্ত্রিসভার বিচার মন্ত্রী হন।
তিনি প্রধানমন্ত্রী হিসেবে জাফর আল আসকারির স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি প্রধানমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি প্রধানমন্ত্রীর পদ ত্যাগ করেন।
তিনি প্রধানশিক্ষক হিসাবে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি প্রধানের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি প্রপস, ভিজ্যুয়াল এইডস, এবং নাটকীয় স্টান্টগুলি প্রভাবের জন্য অন্তর্ভুক্ত করতেন।
তিনি প্রফুল্লচন্দ্র রায়ের দৃষ্টি আকর্ষণ করেন।
তিনি প্রফেসর কে বসাকের বিশ্ববিখ্যাত হিপোড্রোম সার্কাসে যোগ দেন।
তিনি প্রবন্ধ লেখা আরম্ভ করেন কবি ইশ্বরচন্দ্রের ‘সংবাদ প্রভাকর’-এ।
তিনি প্রবন্ধাদি বাংলাতেই লিখতেন।
তিনি প্রবর্তক আশ্রম ত্যাগ করে ফটকগোড়ায় থাকতেন।
তিনি প্রবর্তক জী নামে খ্যাত ছিলেন।
তিনি প্রবল উৎসাহের সঙ্গে দেব-দেবীর মূর্তি সহ পুতুল তৈরি করতেন।
তিনি প্রবলভাবে সমালোচিত হন।
তিনি প্রবাসী এবং মডার্ন রিভিউ পত্রিকায় শিক্ষানবিশ ছিলেন ।
তিনি প্রবাসী পত্রিকায় পাঠান।
তিনি প্রবুদ্ধ ভারত পত্রিকার সম্পাদনা করেন।
তিনি প্রবেশিকা পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি প্রবেশিকা পাশ করে ঢাকায় এফ.এ পড়েন।
তিনি প্রবেশিকা বা ম্যাট্রিকুলেশন পাশ করেন।
তিনি প্রভাকর এবং তত্ত্ববোধিনী পত্রিকায় প্রবন্ধ লিখতে থাকেন ।
তিনি প্রভাববিস্তার করতে পারেননি।
তিনি প্রভাবশালী সদস্য হয়ে ওঠেন।
তিনি প্রভাবিত করতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি প্রভাবিত করতেন নকশবন্দি তরিকা এবং মোজ্জাদ্দেদই উপর।
তিনি প্রভাবিত ছিলেন।
তিনি প্রভাবিত হন এবং সদকায়ে জারিয়ার প্রেরণা লাভ করেন।
তিনি প্রভাবিত হননি।
তিনি প্রভাষক হিসেবে তাপ গতিবিদ্যা পড়াতেন।
তিনি প্রভু যীশু খ্রীস্টের সহায়তা কামনা করেন।
তিনি প্রভুর দৃষ্টিতে দেখতেন না।
তিনি প্রভূত অর্থসাহায্য করেছিলেন।
তিনি প্রভূত ধন-সম্পদের মালিক হয়েছিলেন।
তিনি প্রভূত ব্যুৎপত্তি অর্জন করে ছিলেন।
তিনি প্রভূত সম্মান পেয়েছিলেন।
তিনি প্রভূত্বঃ অর্জন করতে পারেননি ও ছন্দবিহীন প্রদর্শনকারীর ভূমিকাতেই রয়ে যান।
তিনি প্রমথনাথ তর্কভূষণ ও অন্নদাচরণ চূড়ামণির ঘনিষ্ঠ সংস্পর্শে আসেন।
তিনি প্রমাণ করেন এগুলিই বাংলা সাহিত্যের আদিতম নিদর্শন।
তিনি প্রমাণ করেন যে, মৌলিক সংখ্যার বিপরীতকের যোগফল অপসারী হয়।
তিনি প্রমাণ করেন, মদে বাতাস ও অন্যান্য মাধ্যম থেকে ব্যাক্টেরিয়া আসে।
তিনি প্রমাণ, প্রজ্ঞাপারমিতা, মধ্যমক, অভিধর্মকোশ ও বিনয় সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি প্রমাণশাস্ত্রের ওপর একজন পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি প্রয়াত হলেন ফিনল্যান্ডে, তার গ্রীষ্মকালীন বাড়িতে।
তিনি প্রয়োজনীয় থাকার ব্যবস্থা করতে অক্ষম প্রমাণিত হয়েছিলেন।
তিনি প্রয়োজনীয় শিক্ষা দেন।
তিনি প্রশংসা অর্জন করেন।
তিনি প্রশংসা লাভ করেছেন।
তিনি প্রশংসিত ছিলেন।
তিনি প্রশংসিত হয়েছিল।
তিনি প্রশংসিত হয়েছেন।
তিনি প্রশান্ত মহাসাগরে একটি বৈজ্ঞানিক গবেষণাকাজের কমান্ডার নিযুক্ত হন।
তিনি প্রশাসন গঠন করেন যাতে কয়েকটি মন্ত্রণালয় ও আমলাতন্ত্র ছিল।
তিনি প্রশাসন নিয়ে লেখাপড়া করেছেন।
তিনি প্রশাসন পরিচালনা করেছেন।
তিনি প্রশাসনকে পুনর্বিন্যস্ত করার জন্য কার্যকর ব্যবস্থা প্রবর্তন করেন।
তিনি প্রশাসনিক বিষয়ে নিজ ধারণার উত্তরণ ঘটান।
তিনি প্রশিক্ষক তালিকাভুক্ত হন।
তিনি প্রশিক্ষক নিযুক্ত করে প্রয়ােজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণ করেন।
তিনি প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেন এবং চ্যাপলিনের সাথে অভিনয় করেন।
তিনি প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেন।
তিনি প্রশিক্ষণার্থীদের মধ্যে প্রথম হয়ে সেইন্ট সেইর থেকে বের হন।
তিনি প্রশিক্ষণের ওপর জোর দিয়েছিলেন।
তিনি প্রসাধনী দিয়ে গোপন করেছিলেন।
তিনি প্রসিদ্ধ কারী বরকসুসের কাছে কেরাত শিক্ষালাভ করেন।
তিনি প্রসিদ্ধ জার্মান আইনবিদ পাউল ফন ফয়ারবাখের চতুর্থ পুত্রসন্তান ছিলেন।
তিনি প্রসিদ্ধ প্রটেস্ট্যান্ট ধর্মতত্ত্ববিদ ফ্রিডরিশ শ্লেইয়ারমেখারের বক্তৃতাতেও অংশগ্রহণ করেন।
তিনি প্রসিদ্ধ, মূলত পোর্ট্রেট শিল্পে সিদ্ধি লাভ করেছিলেন।
তিনি প্রস্তাবটা ভেবে দেখবার জন্য এক রাত্তির সময় চাইলেন।
তিনি প্রস্তুত করেন।
তিনি প্রস্তুত ছিলেন না।
তিনি প্রস্তুত হয়েই আফজল খাঁর শিবিরে আসেন।
তিনি প্রহসন, কবিতা এবং র ক্লাভিগো রচনা করেন।
তিনি প্রাইভির চেম্বারের ভদ্রলোকদের একজন ছিলেন।
তিনি প্রাইভেট টিউশনের জন্য ছাত্রছাত্রীদের নিতে শুরু করেন।
তিনি প্রাক-বিশ্বযুদ্ধকালীন বয়োঃজ্যেষ্ঠ টেস্ট ক্রিকেটার ছিলেন।
তিনি প্রাকৃতিক ইতিহাস জাদুঘরে দান করে দেন।
তিনি প্রাকৃতিক নির্বাচন হিসাবে অভিহিত করেন।
তিনি প্রাকৃতিক পরিবেশে সরল জীবনযাপনের উপরে তাঁর চিন্তাধারা প্রকাশ করেন।
তিনি প্রাকৃতিক বিজ্ঞান পড়তে চেয়েছিলেন।
তিনি প্রাকৃতিক বিজ্ঞান, আলোকচিত্রবিদ্যা, ধর্ম বিষয়ে আগ্রহী ছিলেন।
তিনি প্রাকৃতিক বিজ্ঞান-সম্পর্কিত দোকুচায়েভ মতবাদের অন্যতম প্রবক্তা ছিলেন।
তিনি প্রাকৃতিক বিজ্ঞানে ডক্টরেট অর্জনকারী প্রথম ডেনিশ মহিলা ছিলেন।
তিনি প্রাকৃতিক বিজ্ঞানে প্রথম শ্রেণীতে অনার্স পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি প্রাগ চলে আসেন।
তিনি প্রাগ পলিটেকনিকে অধ্যাপক হিসেবে চাকরি পান।
তিনি প্রাগে অভিবাসন করেন।
তিনি প্রাগে গণিতের শিক্ষক হিসেবে চাকরি পান।
তিনি প্রাগের চার্লস বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন বিভাগের অধ্যাপক লিওপল্ড হেরোভস্কির পঞ্চম সন্তান।
তিনি প্রাচীন ও বিরল প্রকৃতির ভারতীয় মুদ্রার বিশাল সংগ্রহশালা গড়ে তোলেন।
তিনি প্রাচীন কবিদের তথ্য সংগ্রহ ক'রে জীবনী রচনা করেছেন।
তিনি প্রাচীন খয়েরেজমিয়ান ভাষার একজন স্থানীয় বক্তা ছিলেন।
তিনি প্রাচীন গ্রিক ও ল্যাটিন সম্পর্কেও কিছু পুথিগত ধারণা রাখেন।
তিনি প্রাচীন গ্রীসের উদ্ভাবিত লির বাজাতে পারতেন।
তিনি প্রাচীন পুথি সংগ্রহ ও সাহিত্যের ঐতিহ্য অন্বেষণকারী এক ব্যক্তিত্ব।
তিনি প্রাচীন ফার্সি কবিতা অধ্যয়ন করেন ও কবি হিসেবে নন্দিত হন।
তিনি প্রাচীন ভারতীয় বিষয়ের জন্য বিখ্যাত।
তিনি প্রাচীন ভারতে চিকিৎসা সংক্রান্ত বিষয়ক গ্রন্থের সম্পাদনা করেছেন।
তিনি প্রাচীনকালের গবেষণার সম্প্রসারণ বলগ্নাতে শুরু করেন।
তিনি প্রাচ্য ও পাশ্চাত্যের সেতুবন্ধ হিসেবে কাজ করেছিলেন।
তিনি প্রাচ্য-প্রতীচ্যের উভয় শিল্পের কলা-কৌশলের সাথে পরিচিত হন।
তিনি প্রাচ্যবাদ সম্পর্কে একজন বিশিষ্ট জ্ঞানী ছিলেন।
তিনি প্রাডা দ্য কনফ্লেন্ট, ফ্রান্সে কাতালান-অঞ্চলে সরে যানে।
তিনি প্রাণ বাঁচাতে সক্ষম হন।
তিনি প্রাণ বাঁচানোর জন্য গাজর চাষ করার জন্য সরকারকে উপদেশ দেন।
তিনি প্রাণিত্ব বা প্রাণিজ আত্মার ওপর গুরুত্বারোপ করেন।
তিনি প্রাণী নমুনা সংগ্রহের জন্য ব্রাজিলসহ একাধিক দেশ ভ্রমণ করেন।
তিনি প্রাণে বেঁচে যান।
তিনি প্রাতিষ্ঠানিক লেখাপড়াও ছেড়ে দিয়েছিলেন।
তিনি প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা ও আধ্যাত্মিক দিকনির্দেশনা লাভ করেন।
তিনি প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষার অভাব পুষিয়ে দেন।
তিনি প্রাত্যহিক জীবনের সমস্যা নিয়ে গান গাইতেন।
তিনি প্রাথমিক আরবি শিক্ষা সম্পন্ন করেন।
তিনি প্রাথমিক ও মাইনর পরীক্ষা পাস করেন।
তিনি প্রাথমিক খ্রিস্টান গির্জার পুনঃস্থাপন বলে অভিহিত করেছিলেন।
তিনি প্রাথমিক পড়াশোনা শেষ করেন ট্রুরু গ্রামার স্কুলে।
তিনি প্রাথমিক মৃত্যু ঘটান।
তিনি প্রাথমিক শিক্ষা গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি প্রাথমিক শিক্ষা গ্রহণ করেছেন।
তিনি প্রাথমিক শিক্ষা তার পিতা আহমদ রেজা খানের কাছ থেকে পেয়েছিলেন।
তিনি প্রাথমিক শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি প্রাথমিক শিক্ষা সম্পন্ন করেন।
তিনি প্রাথমিক শিক্ষাগ্রহণ করেন।
তিনি প্রাথমিক শিক্ষার পাঠ সমাপ্ত করেন।
তিনি প্রাথমিক শিক্ষালাভ করেন।
তিনি প্রাথমিকভাবে স্থানীয় গ্রামের স্কুলে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি প্রাদেশিক সরকারে সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি প্রাদেশিক স্বাস্থ্যসেবায় যোগদান করেন।
তিনি প্রাপ্তবয়স্ক হন এবং বর্ধমান রাজের সিংহাসনে পূর্ণ ক্ষমতায় অধিষ্ঠিত হন।
তিনি প্রাপ্য দর্শনীও নিতেন না।
তিনি প্রায় আড়াই হাজার বিখ্যাত বৌদ্ধ গ্রন্থ প্রকাশনার ব্যবস্থা করেন।
তিনি প্রায় এক দশকের জন্য প্রকৃত শাসক ছিলেন।
তিনি প্রায় এক বছর দলাই লামার সাথে দার্জিলিং শহরে বসবাস করেন।
তিনি প্রায় এক স্টোন ওজন হারান।
তিনি প্রায় এক হাজার বৌদ্ধ ভিক্ষুর সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি প্রায় একই ঘরানার আরো একটি জনপ্রিয় গান রচনা করেন -
তিনি প্রায় একই সময়ে তার জাতি ত্যাগ করেছিলেন।
তিনি প্রায় একমাস চিকিৎসাধীন ছিলেন।
তিনি প্রায় একশতের ওপর গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি প্রায় একশাে জন হিন্দু - মুসলিম শিল্পীর পৃষ্ঠপােষকতা করতেন ।
তিনি প্রায় একশোটির বেশি থাংকা চিত্রকলা তৈরী করান।
তিনি প্রায় কয়েকশত কোটি টাকা মূল্যের সোনা বিতরণ করেছিলেন।
তিনি প্রায় তিনশ'কবিতা এবং আড়াইশ'গান রচনা করেন ।
তিনি প্রায় তেরোজন তিব্বতী বৌদ্ধ পন্ডিতকে হত্যা করেছিলেন।
তিনি প্রায় দশ বছর অতিবাহিত করেন।
তিনি প্রায় দামেস্ক যেতেন।
তিনি প্রায় দুই বছর ইংল্যান্ডে অতিবাহিত করেন।
তিনি প্রায় দুই হাজার গান রচনা করেছিলেন।
তিনি প্রায় দুই হাজার ছবি এঁকেছিলেন।
তিনি প্রায় পাঁচ বছর পাকিস্তান গণপরিষদের সদস্য থাকেন।
তিনি প্রায় পাঁচ শত কিলোমিটার পথ পাড়ি দিয়ে মদিনায় পৌঁছলেন।
তিনি প্রায় পাখির মতই গ্রহণীয় মাত্রার দূরত্ব অতিক্রম করতে সক্ষম হন।
তিনি প্রায় প্রতি সপ্তাহে একটি করে গাণিতিক গবেষণা প্রবন্ধ রচনা করতেন।
তিনি প্রায় প্রতিদিন শিকারে যেতেন, তার ডায়েরি অনুযায়ী।
তিনি প্রায় প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটের বোলিং গড়ে শীর্ষস্থানে ছিলেন।
তিনি প্রায় বিশ বছর কাটিয়েছিলেন।
তিনি প্রায় মুদ্রার উপরে কোরআনের আয়াত লেখার বিরোধী ছিলেন।
তিনি প্রায় শতাধিক গ্রন্থ রচনা করেন বলে কথিত হয়।
তিনি প্রায় শতাধিক বই রচনা করেছেন।
তিনি প্রায় সকল কর্মে অক্ষম ছিলেন।
তিনি প্রায় সফল ও হয়েছিলেন ।
তিনি প্রায় সময় মরুভূমিকে প্রতীকী হিসেবে ব্যবহার করতেন।
তিনি প্রায় সাত শতাব্দী পরে এই ঘটনা লিপিবদ্ধ করেন।
তিনি প্রায়ই উইলিয়াম হোগার্থ ও জোনাথন সুইফট কর্তৃক সমালোচিত হয়েছেন।
তিনি প্রায়ই এসকিশেহিরে এদিবালির সাথে সাক্ষাত করতেন।
তিনি প্রায়ই গর্ভপাত বিরোধীদের আক্রমনের শিকার হতেন।
তিনি প্রায়ই ছদ্মবেশ পরিধান করতেন।
তিনি প্রায়ই বলতেন —
তিনি প্রায়ই বাগদাদ যেতেন।
তিনি প্রায়ই মধ্যরাতে সাধনা করতে হরি পর্বতে যেতেন।
তিনি প্রায়ই লিখতেন "সঙ্গীত বিজ্ঞান প্রবেশিকা" নামক এক পত্রিকায়।
তিনি প্রায়ই শুটিং থেকে বিরতি নিতেন।
তিনি প্রায়ই সম্রাটের সাথে বাঘ শিকারে জেতেন।
তিনি প্রায়ই হিন্দু দেবী বা ভারতীয় মহিলাদের তার চিত্রকলার বিষয় করেছিলেন।
তিনি প্রায়শই আবৃত্তি করতেন।
তিনি প্রায়শই আলেম ও সুফীদের সংস্পর্ষে থাকতেন।
তিনি প্রায়শই ধ্যানে বসতেন।
তিনি প্রায়শই বলেছিলেন:
তিনি প্রায়শই বিভিন্ন কোর্সে অকৃতকার্য হতেন।
তিনি প্রারম্ভিক নারীবাদী হিসেবে বিবেচিত হতে পারেন।
তিনি প্রার্থনারত ব্যক্তিতে আক্রমণে উদ্যত হয়েছেন।
তিনি প্রার্থনাসঙ্গীত হিসেবে রচনা করেছিলেন -
তিনি প্রার্থী হিসেবে বিজয়ী হয়েছিলেন।
তিনি প্রাশিয়ার নেতৃত্বে জার্মানিকে একত্রিত করার কাজে মনোনিবেশ করেন।
তিনি প্রাশিয়ার রাজদণ্ড পরিচালনা করছেন।
তিনি প্রাসঙ্গিক নারী সাহিত্যের প্রকাশনা এবং অনুবাদের উপর মনোনিবেশ করেন।
তিনি প্রাসাদে অতিবাহিত করতেন।
তিনি প্রাসাদের কেফসে কাটান।
তিনি প্রিন্স অফ পাইরেট খেতাব অর্জন করেন।
তিনি প্রিন্স ডেভিট এরিস্টভির কন্যা।
তিনি প্রিন্স হান্স উলরিখ ফন এগেনবের্গের একজন ঘনিষ্ঠ সহযোগীতে পরিণত হন।
তিনি প্রিন্স হিসেবে পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয়ের "সাইলোসোফিক সাহিত্য সংঘ"তে বক্তৃতা প্রদানের জন্য আমন্ত্রিত হন।
তিনি প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয়ের ইনস্টিটিউট ফর এডভান্সড স্টাডির সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
তিনি প্রিয় দৌহিত্রকে সব সময় নিজের সাথে রাখতেন।
তিনি প্রিয়নাথ বসুর গ্রেট বেঙ্গল সার্কাসে বাঘের খেলা দেখাতেন।
তিনি প্রিয়পাত্র ছিলেন ও যেখানেই খেলেছেন সেখানেই জনপ্রিয়তা পেয়েছেন।
তিনি প্রুধোঁকে রাজনৈতিক অর্থনীতির বিজ্ঞানসম্মত রচয়িতা বলে উল্লেখ করেন।
তিনি প্রুশিয়ার আইনসভা ডিয়েটের সদস্য হন।
তিনি প্রুশিয়ার প্রতিনিধিত্ব করে আলোচনায় আসেন।
তিনি প্রুশীয় বিজ্ঞান একাডেমিরও সদস্য ছিলেন।
তিনি প্রুশীয় হাউজ অব রিপ্রেজেন্টেটিভসের সদস্যপদে নির্বাচিত হন।
তিনি প্রুসিয়ান অধিবেশনএ যোগদান করেন।
তিনি প্রেমচাঁদ-রায়চাদ বৃত্তি পান।
তিনি প্রেমমূলক গীতিকারচিতার ন্যায় এক লম্পট এবং অযথা জীবন যাপন করেছিলেন।
তিনি প্রেরণাবাদী উদ্যোগ নিয়ে তাই করেছিলেন।
তিনি প্রেসিডেনশিয়াল মেডেল অফ ফ্রিডম পুরস্কারে ভূষিত হন।
তিনি প্রেসিডেন্সি কলেজ ও ইউনিভার্সিটি ল কলেজে লেখাপড়া করেছেন।
তিনি প্রেসিডেন্সি কলেজ থেকে পড়ালেখা করে এফ এ উত্তীর্ণ হন।
তিনি প্রেসিডেন্সি কলেজ থেকে বি.এ. পাস করেন।
তিনি প্রেসিডেন্সি কলেজে বিএ শ্রেণীতে পড়াশোনা করেন।
তিনি প্রেসিডেন্সি কলেজে বিজ্ঞানের স্নাতক হন।
তিনি প্রেসিডেন্সি কলেজের সংস্কৃত বিভাগীয় প্রধান হন।
তিনি প্রেসিডেন্সী কলেজে বি এ ক্লাসে ভর্তি হন।
তিনি প্রেসিডেন্সী বিভাগের স্কুলসমূহের ইনস্পেক্টর হিসেবেও কাজ করেন।
তিনি প্রেসিডেন্সী ম্যাজিস্ট্রেট পদে উন্নীত হন।
তিনি প্রোটিন ও রঞ্জক পদার্থের রসায়নেও উল্লেখযোগ্য অবদান রাখেন।
তিনি প্রোটিন-পরিপাককারী উৎসেচক ট্রিপসিন আবিষ্কার করেন।
তিনি প্রৌঢ়ত্ত্বে পৌঁছে যান।
তিনি প্ল্যাইস রয়্যাল ব্যবহারের সুযোগ পান।
তিনি প্ল্যাটিনাম আকরিক থেকে নমনীয় ধাতুপিন্ড প্রক্রিয়াকরণের একটি উপায়ও উদ্ভাবন করেছিলেন।
তিনি প্ল্যানড পেরেন্টহুড সংগঠন গড়ে তুলেন।
তিনি প্ৰথমে কয়েকটি যাত্ৰাদলে যোগ দেন।
তিনি ফকীহ ইবনে হাজমের সমসাময়িক ছিলেন।
তিনি ফখরউদ্দিনকে মুক্তি দেন এবং তাকে বামিয়ানের শাসক হিসেবে পুনস্থাপন করেন।
তিনি ফখরি পাশা বা উমর ফখরুদ্দিন পাশা বলেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি ফজলুর রহমান উসমানি নামেও পরিচিত।
তিনি ফজলুর রহমান গঞ্জে মুরাদাবাদীর মুরিদ ছিলেন।
তিনি ফজলুর রাহমান গঞ্জে মুরাদাবাদির খলিফা ছিলেন।
তিনি ফটোইলাস্টিসিটি আবিষ্কার করেন, এর ফলে অপটিকাল মিনারেলজির ক্ষেত্র তৈরি হয়।
তিনি ফন গ্লোডেনের গৃহস্থালিতে নিযুক্ত হন।
তিনি ফয়জুননেসা বেগমকে বিয়ে করেন।
তিনি ফয়সাল ও লরেন্সের পক্ষাবলম্বন করেন।
তিনি ফয়সালের বাগদত্তা ছিলেন।
তিনি ফরওয়ার্ড ব্লক প্রতিষ্ঠায় সুভাষচন্দ্র বসুকে সাহায্য করেছিলেন।
তিনি ফরগনার শাসক ছিলেন।
তিনি ফরগানার সিংহাসনে আরোহণ করেন যা বর্তমানে উজবেকিস্তান নামে পরিচিত।
তিনি ফরঝেইমে একটি স্বর্ণ ও রৌপ্য শোধনাগারের মালিক ছিলেন।
তিনি ফরসেট, ইয়র্কশাইয়ারের যাজকপল্লীতে একটি চুনাপাথরের খনির পরিচালক হিসেবে নিয়জিত হন।
তিনি ফরায়েজি চাষীর স্বার্থরক্ষা এবং সামাজিক ন্যায়বিচারের গুরুত্বটি উপলব্ধি করেন।
তিনি ফরায়েজিদের সাথে বিতর্ক করে তার মত প্রতিষ্ঠিত করতে সক্ষম হন।
তিনি ফরাসি অবস্থানের উপর হামলা অব্যাহত রাখেন।
তিনি ফরাসি উদ্বাস্তুদের একটি গির্জার মন্ত্রী হন।
তিনি ফরাসি ও জার্মান ভাষা শেখেন।
তিনি ফরাসি ও মারাঠি ভাষাতেও দক্ষতা অর্জন করেন।
তিনি ফরাসি কোম্পানিতে কাজ করেন।
তিনি ফরাসি গৃহভৃত্য ফ্রেঞ্চ ও জর্মন গৃহশিক্ষিকা হতে জর্মন শিখে নেন।
তিনি ফরাসি নাগরিকত্ব লাভ করেন।
তিনি ফরাসি বিজ্ঞান একাডেমির স্থায়ী সম্পাদক নির্বাচিত হন।
তিনি ফরাসি বিদ্বৎসমাজের একজন কেন্দ্রীয় চরিত্র ছিলেন।
তিনি ফরাসি বিপ্লবের পর থেকে ফরাসি রাষ্ট্রের দীর্ঘতম রাষ্ট্র প্রধান ছিলেন।
তিনি ফরাসি বিপ্লবের সাথে গভীরভাবে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি ফরাসি ভাষা শিক্ষা করেছিলেন।
তিনি ফরাসি ভাষায় কিছু কবিতা রচনা করেছিলেন।
তিনি ফরাসি ভাষায় ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি ফরাসি শুল্ক বিভাগের একজন করণিক ছিলেন।
তিনি ফরাসি সেনাবাহিনীতে যোগদান করেন।
তিনি ফরাসি, ইতিহাস, অর্থনীতি, দর্শন এবং নন্দনতত্ত্বের ওপরও পড়াশোনা করেন।
তিনি ফরাসি-ইংরেজ জলদস্যু দলের একজন সদস্য যারা ক্যারিবীয় অঞ্চলে যাত্রা করেছিল।
তিনি ফরাসিতে কালিগ্রাম নাম দিয়েছিলেন, যার বাংলা অর্থ দাঁড়ায় "চারুলেখ"।
তিনি ফরাসী ঔপন্যাসিক পল ফেভালের সচিব ছিলেন।
তিনি ফরাসী সেনাদলের কাছে পরাজিত হয়ে যুদ্ধ থেকে সরে আসেন।
তিনি ফরিদপুর জিলা স্কুলের প্রধান শিক্ষকের দায়িত্বভার গ্রহণ করেন।
তিনি ফরিদপুর জেলার অতিরিক্ত ডেপুটি ইন্সপেক্টর হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি ফরিদপুর বঙ্গ বিদ্যালয়ের পরিচালনা পরিষদের সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি ফরিদপুর বঙ্গীয় প্রাদেশিক মুসলিম সম্মেলনে সভাপতিত্ব করেছেন।
তিনি ফরিদপুর বার লাইব্রেরীর সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি ফরিদপুর লোন অফিসের পরিচালক ছিলেন।
তিনি ফরিদপুর সদরে আইন ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি ফরিদপুরে আইন ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি ফরিদপুরে আইনজীবী হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি ফরিদপুরে বঙ্গভঙ্গ বিরোধী এক বিশাল জনসভার ডাক দেন।
তিনি ফরিদপুরে ‘জুরি’ বিচার প্রথা চালু করেন।
তিনি ফরিদপুরের অনেক উন্নয়ন করেন।
তিনি ফরিদপুরের রামদিয়া গ্রামের রাজবাড়ির নীলমনি রায়ের সঙ্গে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি ফর্মবোরকের দুর্গের উত্তর পশ্চিমের টাওয়ার ক্রয় করেন।
তিনি ফলশ্রুতিতে তার সম্মানার্থে দ্বিতীয় পুত্র সন্তানের নামকরণ করেন ‘মেজর’ নামে।
তিনি ফাঁসির হাত থেকে বাঁচিয়ে দেন আইনের সাহায্যে।
তিনি ফাংশনাল বিশ্লেষণের ভিত্তি গড়ে তুলেন।
তিনি ফাইলিং ক্লার্ক হিসেবে ওয়ার অফিসে কাজ করতে থাকেন।
তিনি ফাখরেলনিসা কাবাগাশিকে বিয়ে করেন।
তিনি ফাজিলপুর গ্রামের পাঠশালাতে ভর্তি হন।
তিনি ফাতিমার পুত্র হুসাইনের দুধমাতা ছিলেন।
তিনি ফাতিহনামা-ই কারাবুগদান গ্রন্থ রচনা করেছেন।
তিনি ফাতেমীয় শাসনের প্রতি বিরূপ ছিলেন।
তিনি ফাতেমীয়দের বিরুদ্ধে ছিলেন।
তিনি ফায়ারিং স্কোয়াডের সৈন্যদের দিকে উড়ন্ত চুম্বন ‍ছুঁড়ে দেন।
তিনি ফারগানা প্রদেশের শাসনকর্তা ওমর মির্জার বড় পুত্র ছিলেন।
তিনি ফারস ও করমানে তার সেনাদল প্রেরণ করেন।
তিনি ফারসি ও সংস্কৃত ভাষা শিক্ষা করেন।
তিনি ফারসি দীউয়ান এবং কিছুসংখ্যক উর্দু গজল রচনা করেন।
তিনি ফারসি ভাষা থেকে বাংলায় শাহনামা অনুবাদ করেন।
তিনি ফারসি ভাষা শেখেন।
তিনি ফারসি ভাষায়ও রচনা করেছেন।
তিনি ফারসি ভাষার একজন পরিচিত কবিও হয়ে ওঠেন।
তিনি ফারসি, ওড়িয়া ইত্যাদি কয়েকটি ভাষায় দক্ষতা অর্জন করেছিলেন।
তিনি ফারসিতেও কবিতা লিখেছেন।
তিনি ফার্মটির অবস্থান উন্নত ও দৃঢ় করেছিলেন।
তিনি ফার্সি ও উর্দু দুই ভাষায় লিখেছিলেন।
তিনি ফার্সি ভাষা শিখে কলকাতায় ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানিতে মুনশির চাকরি নেন।
তিনি ফার্সি শিল্পীদের মতো চিত্র চর্চা করেন।
তিনি ফার্সি, আরবি ও সংস্কৃৃত ভাষায় পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি ফার্সি, বাংলা ও ইংরেজি ভালো জানতেন।
তিনি ফার্স্ট লেফটেন্যান্ট হিসেবে উত্তীর্ণ হন।
তিনি ফাস্ট বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি ফাস্ট বোলারদের মৃত্যুদূত ছিলেন।
তিনি ফাস্ট-বোলারের ছোড়া বল দণ্ডায়মান থেকে প্রচলিত ঐতিহ্য ভঙ্গ করেছেন।
তিনি ফি কাপ্পা সি ফ্র্যাটার্নিটি ও গ্লি ক্লাবের সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি ফিউরার বাংকারে সস্ত্রীক আত্মহত্যা করেন।
তিনি ফিউরারবাংকারে সস্ত্রীক আত্মহত্যা করেন।
তিনি ফিকহ নিয়ে পড়াশোনা করেছেন।
তিনি ফিকহ বিষয়ে আগ্রহী ছিলেন।
তিনি ফিকহ শাস্ত্রে অধিক পারদর্শী হয়ে উঠেন।
তিনি ফিকহের মালিকি মাজহাবের একজন পণ্ডিত।
তিনি ফিকহের হানাফি ধারা ও নকশবন্দি সুফি তরিকার অনুসারী ছিলেন।
তিনি ফিক্বাহকে পছন্দ করেছেন।
তিনি ফিজো-ফুকো যন্ত্রের সাহায্যে আলোর গতিবেগ নির্ণয়ের এক পরীক্ষা করেন।
তিনি ফিটজরয় ত্যাগ করে কার্লটনে চলে যান।
তিনি ফিটজরয়ের প্রধান খেলোয়াড় ছিলেন।
তিনি ফিদায়ে মিল্লাত ও আমিরুল হিন্দ নামে খ্যাত।
তিনি ফিনিক্সের চেয়ে দ্রুত উড়েন যখন তিনি শকুনের পালকে আবৃত হন।
তিনি ফিফা সভাপতি হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি ফিফা'র প্রতিষ্ঠাতা সদস্য ছিলেন।
তিনি ফিরিঙ্গীদের সাথে সংঘটিত ক্রুসেড যুদ্ধগুলোও দেখেছেন ।
তিনি ফিরে আসেন এবং বিভিন্ন উচ্চপদে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ফিরে আসেন কিন্তু মিডল টেম্পলে তিনি তার পড়াশোনা চালিয়ে যান।
তিনি ফিরে আসেন ধরাধামে।
তিনি ফিরে আসেন।
তিনি ফিরে এসে আলেপ্পোর আশেপাশের অঞ্চল দখল করতে থাকেন।
তিনি ফিরে না এলে মন্দিরের সেবায়েত বুদ্ধিনাথ জমিদারির মালিক হবেন।
তিনি ফিরে যান প্যারিসে।
তিনি ফিরেননি।
তিনি ফিলাডেলফিয়া প্রকাশনীতে কিছু লেখা প্রকাশ করেন।
তিনি ফিলাডেলফিয়ায় অনুষ্ঠিত সাংবিধানিক সম্মেলনে সভাপতিত্ব করেন।
তিনি ফিলিস্তিন আরব কংগ্রেসের নির্বাহী কমিটির প্রধান ছিলেন।
তিনি ফিলিস্তিন ফিরে আসেন।
তিনি ফিলিস্তিন রাজ্যের একটি কার্যত ক্ষমতাও উপস্থাপন করেছিলেন।
তিনি ফিলিস্তিনে অভিবাসন করেন।
তিনি ফিলিস্তিনে অভিবাসী হন।
তিনি ফিলিস্তিনে আক্রমণ পরিচালনা করেন।
তিনি ফিলিস্তিনের একজন প্রধান স্থানীয় শস্য ব্যবসায়ী ছিলেন।
তিনি ফিলিস্তিনের জুম্মাইলি গ্রামে জন্মগ্রহণ করেছেন।
তিনি ফিলোসফিকাল অটোডিডাকটাস নামে পরিচিত।
তিনি ফিল্ডসম্যান হিসেবে খেললেও পরবর্তীকালে তার ব্যাটিংয়ের উত্তরণ ঘটতে শুরু করে।
তিনি ফুটবলার, ক্রিকেটার, রাজনীতিবিদ ছিলেন তিনি।
তিনি ফুটিয়ে তোলেন স্বাধীনতাহারা আফগানদের ব্যথা ও বেদনার কথা।
তিনি ফুর-বু-ল্চোগ আশ্রমের ব্যাপক সংস্কার সাধন করেন।
তিনি ফুরিরিস্ট সমাজতান্ত্রিক সংস্কারের একটি আমেরিকান সংস্করণ স্পনসর করেছিলেন।
তিনি ফুলপুরে রওযাতুল উলুম প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ফেজ শহরও প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি ফেজ-এ বসবাস করেন, শাসকের পৃষ্ঠপোষকতা ও আস্থা উপভোগ করেন।
তিনি ফেঞ্চুগঞ্জের একটি দেওয়ানী আদালতের মুন্সেফ নিযুক্ত হন।
তিনি ফেদাইনরা আল-কাসসামকে নিজেদের উৎস হিসেবে দেখত।
তিনি ফেনী হাই স্কুল প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ফেনোমেনোলজির প্রবর্তক এডমুন্ড হুসার্ল আয়োজিত এক সেমিনারে উপস্থিত হন।
তিনি ফেব্রুয়ারি মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ফেব্রুয়ারি মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ফেমাস প্লেয়ার্স-লাস্কিতে যোগ দেন।
তিনি ফেয়ারমন্ট সেমিনারিতে পড়াশোনা করেন এবং ওয়াশিংটনে গণগ্রন্থাগারের প্রশিক্ষণ নেন।
তিনি ফের শিকারে যান এবং ঐ ভালুকটিকে বধ করেন।
তিনি ফেরদৌসীর জীবনী লেখা শুরু করেছিলেন।
তিনি ফেরুসিও বুসোনির সাথে পড়াশোনা করতে ভিয়েনায় যান।
তিনি ফেরেরের উপর বিরাট প্রভাব ফেলেন।
তিনি ফেলিক্স কেরির সহায়তা পেয়েছিলেন ।
তিনি ফেলিক্স রুবেনের জন্ম দেন।
তিনি ফেলিক্সের চিত্কার শুনতে শুনতে নিচে নেমে আসেন।
তিনি ফেলিসিতা মাজেকে বিয়ে করেছিলেন এবং তাদের ছয় সন্তান ছিল।
তিনি ফৈজাবাদ থেকে লখনৌয়ে রাজধানী স্থানান্তর করে।
তিনি ফোকলোরসহ বিভিন্ন ব্যক্তিত্বের জীবনী রচনা করে গেছেন।
তিনি ফোর্জেরিনারিও বা বক্ষ নির্মাতা হিসেবে লেগনাইওলির গিল্ডে যোগদান করেন।
তিনি ফোর্ট উইলিয়াম কলেজের ফার্সি ভাষার অধ্যাপক হিসাবেও কাজ করেছেন।
তিনি ফোর্ট উইলিয়াম কলেজের বাংলা ভাষার প্রধান শিক্ষকের পদ লাভ করেন।
তিনি ফোর্ট উইলিয়াম কলেজের সাহিত্য বিভাগের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি ফোর্ট উইলিয়ামে কলেজে শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি ফ্যারাডের বিরুদ্ধে তার গবেষণার বিষয়বস্তু চুরির অভিযোগ আনেন।
তিনি ফ্যাসিবাদ বিরোধী সংগঠন "ফেমিনিন অ্যাকশন" এর সাথে কাজ করেছেন।
তিনি ফ্রাংকফুর্ট পার্লামেন্টে প্রতিনিধিত্বশীল প্রুশিয়ান হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি ফ্রাইবুর্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে তাত্ত্বিক পদার্থবিজ্ঞান বিষয়ে বক্তৃতা দিতেন।
তিনি ফ্রাঙ্কফুর্টে মারা যান।
তিনি ফ্রাঙ্কফুর্টের রাজপ্রাসাদের দেয়াল ফ্রেস্কো মাধ্যমে সুসজ্জিত করার কাজ পান।
তিনি ফ্রাঙ্কলিন ডি. রুজভেল্ট ও উইনস্টন চার্চিলের সাথে প্রকাশ্য সাক্ষাত করেছেন।
তিনি ফ্রাঙ্কলিনকে ক্ষমা করেন ও রাজনীতিতে অংশগ্রহণ করতে সাহায্য করেন।
তিনি ফ্রাঙ্কিশ ক্রুসেডারদের কাছে মেলেডিন নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি ফ্রাঙ্কিশ সেনাবাহিনীকে খাবার সরবরাহ করেন।
তিনি ফ্রাঙ্কো-প্রুশিয়ান যুদ্ধে যোগ দেন।
তিনি ফ্রানের দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের অ্যাকুইটাইনে বসবাস করতেন এবং ইংল্যান্ডে খুবই অল্পসময় কাটিয়েছেন।
তিনি ফ্রান্স এবং জার্মানি ভ্রমণ করেছিলেন।
তিনি ফ্রান্স নিয়ে লেখালিখির জন্য বিখ্যাত।
তিনি ফ্রান্স সেনাবাহিনীতে লেফটেন্যান্ট পদে যোগদান করেন।
তিনি ফ্রান্স, সুইজারল্যান্ড এবং জার্মানিতে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি ফ্রান্সকে যুদ্ধের পথ হতে ফেরাতে পারেননি।
তিনি ফ্রান্সিস উইলিয়াম পেম্বারের গণিতবিদ কন্যা ক্যাথারিন পেম্বারকে বিয়ে করেন।
তিনি ফ্রান্সিস ফ্লাউড কমিশনের সদস্য ছিলেন।
তিনি ফ্রান্সিসকো ফ্রাঙ্কোকে সম্পূর্ণভাবে সমর্থন করেন না।
তিনি ফ্রান্সে আশ্রয় নেন যেখানে তাকে নানা দুর্দশা ভোগ করতে হয়।
তিনি ফ্রান্সে আশ্রয় নেন।
তিনি ফ্রান্সে পালিয়ে যেতে সক্ষম হন।
তিনি ফ্রান্সে প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি ফ্রান্সে ফিরে আসেন।
তিনি ফ্রান্সে ফেরত আসেন এবং বিভিন্ন সামরিক স্বাস্থ্যকেন্দ্রে কাজ করেন।
তিনি ফ্রান্সে মারা যেতে পারেন।
তিনি ফ্রান্সের অধীনে প্রজাতন্ত্রী কাতালান-এর ঘোষণা দেন।
তিনি ফ্রান্সের উত্তরাধিকারী হতে পারতেন, কিন্তু তিনি তা প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
তিনি ফ্রান্সের কোট- ডি'অর মৌক্সে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ফ্রান্সের জাতীয় পরিষদের সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি ফ্রান্সের নাগরিক হয়ে সেখানেই তার পরিবারের সাথে বসবাস করেন।
তিনি ফ্রান্সের প্রথম প্রেসিডেন্ট ছিলেন যিনি সরাসরি ভোটের মাধ্যমে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি ফ্রান্সের রাজকীয় ইন্সটিউটের কোরেস্পন্ডিং মেম্বার নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি ফ্রান্সের রানী ক্যাথরিন ডি 'মেডিসির সাথে যোগাযোগ করেছেন।
তিনি ফ্রান্সের ল্য ক্রোয়াজিক নামক স্থানে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ফ্রান্সের শার্লভিল-মেজিয়ের শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ফ্রান্সের সরকারের কাছ থেকে কোন আনুষ্ঠানিক স্বীকৃতি পাননি।
তিনি ফ্রান্সের সেলিয়রেসে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ফ্রান্সেস জেন ও এডমন্ড নোলস মুসপ্র্যাটের কন্যা ছিলেন।
তিনি ফ্রিডেল ক্রাফটস অ্যালকাইলেশন এবং অ্যাসাইলেশন বিক্রিয়ার জন্য বিখ্যাত।
তিনি ফ্রিম্যাসন্স সোসাইটির সদস্য ছিলেন।
তিনি ফ্রেঞ্চ একাডেমি অফ সায়েন্সের পক্ষ থেকে গণিতে পুরস্কার পেয়েছিলেন।
তিনি ফ্রেঞ্চ একাডেমী অফ মেডিসিন-এর একজন ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি ফ্রেড টমসনকে বিয়ে করেন।
তিনি ফ্রেড নামেই পরিচিতি পান।
তিনি ফ্রেড স্পফোর্থের শিকারে পরিণত হয়।
তিনি ফ্রেডরিক গুথরির কাছ থেকে পদার্থবিজ্ঞান বিষয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি ফ্রেডরিখ হোমেলের নির্দেশনায় কাজ করতেন।
তিনি ফ্রেন্জ বেনতানোর ছাত্র ছিলেন।
তিনি ফ্রোরিপের স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি ফ্র্যাংক লয়েড পরিচালিত দ্য ডিভাইন লেডি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি ফ্র্যাংকদের রাজা প্রথম শারিবার্টের খ্রিস্টান কন্যা বার্থাকে বিবাহ করেন।
তিনি ফ্র্যাঙ্ক শুমানের সৌর ইঞ্জিন মডেলের সমালোচনা করেন।
তিনি ফ্র‍্যাঞ্চাইজি এবং ডিলারশিপ ব্যাবস্থার প্রবর্তন করেন।
তিনি ফ্লামেসি কলেজে পড়াশুনা করেন।
তিনি ফ্লোরাল গেমসের নিয়মিত অংশগ্রহণকারী ছিলেন।
তিনি ফ্লোরিনের যৌগগুলির ব্যাপারে গবেষণাকাজ শুরু করেন।
তিনি ফ্লোরে সালফিউরিক অ্যাসিড ছিটিয়ে একটি সীসা-অ্যাসিড ব্যাটারি নিয়ে কাজ করছিলেন।
তিনি ফ্লোরেন্টিন উইকসকে বিয়ে করেন।
তিনি ফ্লোরেন্তিন ক্যাথেড্রালের সাক্রিস্টিতে খচিত করার জন্য কার্টুন জমা দেন।
তিনি ফ্লোরেন্সের অধিবাসী ছিলেন।
তিনি বংশগতভাবে ও শিক্ষাগতভাবে আধ্যাত্মিকতার সাথে সম্পৃক্ত ছিলেন।
তিনি বই পড়া ও পত্র আদান-প্রদানের
তিনি বই পাঠ করতেন।
তিনি বইটি লিখেন।
তিনি বইটি সম্পূর্ণ করতে পারেননি।
তিনি বইটির কাজ শেষ করে যেতে পারেননি।
তিনি বইটির নাম দেন।
তিনি বকরি চরাতেন বলে অনেকেই উল্লেখ করেছেন।
তিনি বক্তারূপে প্রতিষ্ঠিত হন।
তিনি বক্তৃতা করেন যা ইউরোপীয় বিজ্ঞানীদের চমৎকৃত ও আশ্চর্যান্বিত করে।
তিনি বক্তৃতা দিয়েছিলেন এবং নিজেকে ‘কর্নেল’ বা ‘মেজর’ বলে উল্লেখ করতেন।
তিনি বক্ররেখার জন্য মিংকফ্‌স্কি সসেজ ও মিংকফ্‌স্কি কভার সৃষ্টি করেছেন।
তিনি বক্রোক্তিকে কাব্যের আত্মা বলেছেন।
তিনি বক্সটি কিনতে রাজি করিয়েছিলেন কয়েক হাজার ডলারে।
তিনি বক্সিং খেলাকে জনপ্রিয় করে তোলার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি বখাটেদের সঙ্গে মিশে ঘুরে বেড়ানোর পথটাকেই বেছে নিয়েছিলেন।
তিনি বগুড়ার মাইনর স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি বগুড়ার সরকারি আজিজুল হক কলেজে অধ্যক্ষ হিসেবে যোগ দেন।
তিনি বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়কে উৎসর্গ করেন।
তিনি বঙ্কিমচন্দ্রের নৈহাটির ভাটপাড়ার বাড়িতে যেতেন।
তিনি বঙ্কিমচন্দ্রের সমসাময়িক লেখক।
তিনি বঙ্গ অঞ্চলে আশরাফ আলী থানভীর প্রধান শিষ্য ছিলেন।
তিনি বঙ্গদর্শন, সাহিত্য, প্রবাসী বিভিন্ন পত্রিকায় লেখালেখি করতেন।
তিনি বঙ্গদেশের ব্রিটিশ জরীপকাজে নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি বঙ্গবাসী কলেজের ইংরাজীর অধ্যাপনা দিয়ে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি বঙ্গভঙ্গ বিরোধী কঠিন বক্তব্য প্রদান করেন।
তিনি বঙ্গভঙ্গ-বিরোধী আন্দোলনে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি বঙ্গভঙ্গের বিরোধী ছিলেন।
তিনি বঙ্গীয় আইন পরিষদে বর্ধমান-বাঁকুড়া থেকে নির্বাচিত হন।
তিনি বঙ্গীয় আইন পরিষদের সদস্য মনোনীত হন।
তিনি বঙ্গীয় প্রাদেশিক কংগ্রেসের সাধারণ সম্পাদক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি বঙ্গীয় প্রাদেশিক মুসলিম লীগে যোগ দেন।
তিনি বঙ্গীয় ব্যবস্থাপক সভার নেতা মনোনীত হন।
তিনি বঙ্গীয় ব্যবস্থাপক সভার সদস্য ছিলেন।
তিনি বঙ্গীয় ব্যবস্থাপক সভার সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি বঙ্গীয় ব্যবস্থাপক সভার সভ্য ছিলেন ।
তিনি বঙ্গীয় মুসলমান সাহিত্য সমিতির ভাইস-প্রেসিডেন্ট ছিলেন।
তিনি বঙ্গীয় মুসলিম সম্মেলনে সভাপতি হন।
তিনি বঙ্গীয় মুসলিম সাহিত্য সমিতির সম্পাদক হন।
তিনি বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ সহ বহু প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
তিনি বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদের সদস্য ছিলেন ।
তিনি বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদের সভাপতিত্ব করেন।
তিনি বঙ্গীয় সাহিত্য সম্মেলনের সভাপতিত্ব করেন।
তিনি বঙ্গের সামাজিক সংস্কার, বিশেষ করে কৌলীন্য প্রথা প্রবর্তনকারী হিসেবে পরিচিত।
তিনি বছর খানেক বিভিন্ন জায়গায় ঘুরে লিভিংস্টোনের সাক্ষাৎ পান আরবদের তাঁবুতে।
তিনি বছরখানেকের মত প্যারিসে ছিলেন।
তিনি বছরে ষাট সত্তুর হাজার টাকা আয় করতেন।
তিনি বছরের পর বছর স্বকীয়তা বজায় রেখে খেলেছিলেন।
তিনি বজায় রাখেন।
তিনি বটতলার পুঁথি পাঠের প্রতি আকৃষ্ট ছিলেন।
তিনি বড় অঙ্কের রানের সন্ধান পাননি।
তিনি বড় আকারের বাহিনীর নেতৃত্ব দিতেন না।
তিনি বড় আকারের সেনাদলের নেতৃত্ব দিয়েছেন।
তিনি বড় আবেগ নিয়ে আরবীয় ঘোড়া প্রজনন করেছিলেন।
তিনি বড় ছেলে আবদুল করিম গজনবীকে মাত্র বছর বয়সেই ইংল্যান্ড পাঠান।
তিনি বড় তিনি বাবা সাহেব আম্ববেদকরের নাতনি রমাযশবন্ত আম্বেদকরকে বিবাহ করেন।
তিনি বড় ধর্মঘট সমন্বয়কারী ছিলেন এবং বিশ্বের শিল্প শ্রমিকদের সহ-প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি বড় মুহাদ্দিস সাহেব ও বাংলার প্রথম শায়খুল হাদিস হিসেবে সম্মানিত।
তিনি বড় হয়ে উঠেন।
তিনি বড় হয়ে ওঠেন।
তিনি বড় হয়েছিলেন শহরে, নাগরিক পরেবেশে।
তিনি বড়বাঁকী গভর্নমেন্ট হাইস্কুল পড়াশোনা করেন।
তিনি বড়াল কবি নামে পরিচিত।
তিনি বড়োদরা সিভিল সার্ভিসে যোগ দেন।
তিনি বদ্ধ পরিকর ছিলেন।
তিনি বদ্ধপরিকর ছিলেন তবে ব্যক্তিজীবনে তিনি ছিলেন কর্তৃত্বপ্রিয়।
তিনি বনরা সেনা গঠন করেন।
তিনি বনলতা দেবীকে বিবাহ করেন।
তিনি বনু আসাদ গোত্রের কাহিল বংশের একজন স্বাধীন ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি বনু ইজিল গোত্রের ক্রীতদাস ছিলেন এবং ঘোড়ার জিন তৈরী করতেন।
তিনি বনু কাসি মুলাদি পরিবারের বিরুদ্ধে অভিযান চালান।
তিনি বনু নাজ্জার গোত্রের সদস্য ছিলেন।
তিনি বনু নাদির গোত্রের বিরুদ্ধে অভিযানেও অংশ নিয়েছেন।
তিনি বনু বকর কনফেডারেশনের সদস্য ছিলেন।
তিনি বনু হারিস গোত্রের সামাওয়াল ইবনে আদিয়ার নাতনি ছিলেন।
তিনি বনে জঙ্গলে ঘুরে বেড়িয়ে মদ্যপায়ী জীবন শুরু করেন।
তিনি বনেলী রাজ-এস্টেটে কয়েকদিন চাকরি করেন।
তিনি বন্দি অবস্থাতেও সেখানে বিভিন্ন ইসলামি ও আধ্যাত্মিক সাধনা অব্যহত রাখেন।
তিনি বন্দী হন নি।
তিনি বন্দী হিসাবে কত দিন জেলে ছিলেন।
তিনি বন্দেমাতরম পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি বন্ধু রামতনু লাহিড়ী ও রসিককৃষ্ণ মল্লিককে সাহায্য করেন।
তিনি বন্ধু সুরেন্দ্রনাথ বন্দ্যোপাধ্যায়ের অনুরোধে রিপন কলেজে অধ্যাপনার কাজ নেন।
তিনি বন্ধু হিসেবে দেখলেও সামগ্রিকভাবে তাদের অশিক্ষিত বিদেশি হিসেবে দেখতেন।
তিনি বন্ধুদের সহযোগিতায় “ ধর্ম সঙ্গিত” নামক গ্রন্থের রচনা করেছিলেন।
তিনি বন্য পশু বিশেষতঃ সিংহকে বশ করার খেলায় পারদর্শী হয়ে ওঠেন।
তিনি বন্যাপীড়িত লোককে দান করিতেন।
তিনি বম্বে বিশ্ববিদ্যালয়ের মূল সহকর্মীগণে মধ্যে একজন ছিলেন।
তিনি বয়স্ক অধিবাসীদের কাছ থেকে অনেক তথ্য সংগ্রহ করতে পারতেন।
তিনি বয়স্ক শিক্ষার ব্যাপারে আগ্রহী ছিলেন।
তিনি বয়োজ্যেষ্ঠ জীবিত টেস্ট ক্রিকেটারের সম্মাননা লাভ করতে থাকেন।
তিনি বয়োজ্যেষ্ঠ জীবিত দক্ষিণ আফ্রিকান টেস্ট ক্রিকেটারের সম্মাননা লাভ করেন।
তিনি বরং অল্প খাবার অনেকক্ষণ মুখে দিয়ে রাখতেন।
তিনি বরং গান-বাজনায় বেশি উৎসাহী ছিলেন।
তিনি বরপেটা উচ্চবিদ্যালয়ে নামভর্তি করেন।
তিনি বরানগরে একটি বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি বরাবরই মহাত্মা গান্ধীর চরকা-খাদি-হ্যান্ডলুম ইন্ডাস্ট্রির বিরোধী ছিলেন।
তিনি বরাবরের মতোই ছিলেন অপরিপক্ব।
তিনি বরিশাল জিলা স্কুলে তৃতীয় শ্রেণিতে ভর্তি হন।
তিনি বরিশাল জেলা মুসলিম লীগ কমিটির সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি বরিশাল থেকে খাদেম নামে একটি পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি বরিশাল প্রাদেশিক সম্মেলনে যোগ দেন।
তিনি বরিশাল শহরে স্ত্রী শিক্ষার্থে একটি বালিকা বিদ্যালয়ও প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি বরিশাল সফরের সময় কবি সুফিয়া কামালকে লেখালেখিতে মনোনিবেশ করতে বলেন।
তিনি বরিশাল, সুধারাম ও ফরিদপুরে প্রাথমিক শিক্ষালাভ করেন।
তিনি বরিশালে অবস্থান করেন।
তিনি বরিশালে ফিরে আসেন এবং বরিশাল আদালতে যোগদান করেন।
তিনি বরেন্দ্র অঞ্চলের প্রত্নতাত্ত্বিক অনুসন্ধান কাজ পরিচলানকারীদের অন্যতম ছিলেন।
তিনি বরোদায় কুস্তি প্রতিযোগিতায় আসেন।
তিনি বরোদার মহারাজের কীর্তিমন্দির অলঙ্কৃত করার দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি বর্ডার ও পরবর্তীতে ইস্টার্ন প্রভিন্স দলে যোগ দেন।
তিনি বর্ণপরিচয়-এর পাণ্ডুলিপি প্রস্তুত করেন।
তিনি বর্ণমালার পরিবর্তে শব্দের প্রচল করেন।
তিনি বর্ণালীবীক্ষণের জনকদের একজন।
তিনি বর্তমান আফগানিস্তানের সারে-পোল প্রদেশে একটি তাজিক পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি বর্তমান উজবেকিস্তানের রাজধানী তাসখন্দে পৌছান।
তিনি বর্তমান কাশ্মীর অঞ্চলে বসবাস করতেন।
তিনি বর্তমান চেক প্রজাতন্ত্রের, তৎকালীন অস্ট্রিয়া-হাঙ্গেরি সাম্রাজ্যের মোরাভিয়া অঞ্চলে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি বর্তমান জাম্বিয়া অঞ্চলে তৎকালীন চিতাম্বো গ্রামে অবস্থান করছিলেন।
তিনি বর্তমান ঢাকা কলেজিয়েট স্কুলের আদি ছাত্রদের একজন।
তিনি বর্তমান বুলগেরিয়ার দক্ষিণপূর্বের পার্বত্য অঞ্চলের গ্রাম থেকে আসেন।
তিনি বর্তমান ভারতের বিহার রাজ্যের পাটনা শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি বর্তমান মাগুরার মহম্মদপুরে একটি দুর্গ নির্মাণ করেন।
তিনি বর্তমান সিরিয়ার রাকা শহরে তার দরবার ও সরকারকে স্থানান্তর করেন।
তিনি বর্তমান সিরিয়ার হারান এলাকায় জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি বর্তমানকালের অস্ট্রেলীয় ব্যাটসম্যানের তুলনায় তিনি সর্বাপেক্ষা প্রতিভাধর ছিলেন।
তিনি বর্তমানে প্যাসকেলের ত্রিভুজ নামে পরিচিত দ্বিপদী সহগের ত্রিভুজাকার এরেও লিখেছিলেন।
তিনি বর্তমানে ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের মছলিপত্তনমের নিকটে ভাটলাপেনুমারুতে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি বর্তমানের অ্যাভোগাড্রোর সূত্র নামের আণবিক তত্ত্বের জন্য অধিক সমাদৃত।
তিনি বর্তমানের প্রচলিত ঠাট কাঠামোর অন্তর্ভুক্ত করেছিলেন।
তিনি বর্তামান বিশ্বের অন্যতম একটি প্রাচীনতম বাদকদলেরও প্রতিষ্ঠা, কুনগ্লিগা হবকাপিলেট।
তিনি বর্তির সাথে বিছানায় ছিলেন।
তিনি বর্ধমান ও অন্যান্য কিছু অঞ্চলের ডেপুটি ম্যাজিস্ট্রেটের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি বর্ধমান জেলার ধবনী গ্রাম নিবাসী ছিলেন।
তিনি বর্ধমান বিশ্ববিদ্যালয় থেকে সম্মানসূচক ডি.লিট. উপাধিতে ভূষিত হন।
তিনি বর্ধমান রাজ কলেজ থেকে এফএ পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি বর্ধমান রাজ বালিকা বিদ্যালয়ের কৃতি ছাত্রী ছিলেন।
তিনি বর্ধমান-বীরভূমের বৈষ্ণব-বাউলদের সংস্পর্শে আসেন।
তিনি বর্ধমানের 'ঘোষপাঁচকা' নামক গ্রামে মাতুলালয়ে প্রতিপালিত হন।
তিনি বর্মার মান্দালয় ও ইনসিন জেলে বন্দী থাকেন।
তিনি বর্ষপূর্তি অনুষ্ঠানে দীর্ঘ বক্তৃতা দিয়েছিলেন ।
তিনি বর্ষসেরা ক্রিকেটার মনোনীত হন।
তিনি বর্ষসেরা ক্রিকেটাররূপে মনোনীত হন।
তিনি বর্ষিয়সী নারী চরিত্রে তার কাজের জন্য সুপরিচিত।
তিনি বল হাতে খুব কমই অগ্রসর হতেন।
তিনি বল হাতে সফলকাম হয়েছিলেন।
তিনি বল হাতে সফলতা না পেলেও কিছু দর্শনীয় ব্যাটিং উপহার দেন।
তিনি বলকান যুদ্ধের সময় গলায় আঘাতপ্রাপ্ত এক সৈনিকের স্ত্রী ছিলেন।
তিনি বলকে আরও দ্রুতগতিতে ফেলার চেষ্টা চালাতেন।
তিনি বলকে সীমানার বাইরে প্রেরণে জন্য বেশ চেষ্টা চালান।
তিনি বলছিলেন, অল্প বয়স্ক পুরুষদের জন্য তিনি ঘর তৈরি করছিলেন।
তিনি বলটিকে বেশ দেরীতে মোকাবেলা করতেন।
তিনি বলতে পারতেন না।
তিনি বলতে লাগলেন যে তার ধ্যানকালীন অবস্থায় তিনি আল্লাহ সান্নিধ্যে থাকেন।
তিনি বলতে শুরু করেন “টাকা মাটি, মাটি টাকা”।
তিনি বলতেন “অরগানিক আর্কিটেকচার” বা “জৈব স্থাপত্যশিল্প”।
তিনি বলতেন, আমি আপনাদের জন্য চাইখ্যা ‘নাম’ আনছি।
তিনি বলতেন, প্রকৃতি তাকে মানসিক এবং শারীরিকভাবে শক্তিশালী করেছে।
তিনি বলবিজ্ঞান, আলোকবিজ্ঞান ও জ্যোতির্বিজ্ঞানেও অবদান রাখেন।
তিনি বললেন, তাহলে চোখ বন্ধ করো ।
তিনি বললেন: আল্লাহর কসম! আমি অবশ্যই তাদের কাছে এ ঘটনা ব্যক্ত করব।
তিনি বললেন, “যতক্ষণ পর্যন্ত খুরাসান থেকে কালো পতাকাধারী না আসবে।
তিনি বললেন,এ যুবক একদিন আরবের বাদশাহ হবেন।
তিনি বললেন,“মারওয়ানের ছেলে ফকীহ, তাঁকে তোমরা জিজ্ঞেস করবে।
তিনি বললেনঃ তোমার চক্রান্ত বুঝতে পেরে আমি তা পানিতে ফেলে দিয়েছি।
তিনি বলশেভিক পার্টির সাথে কিছুদিন যুক্ত থেকে কাজ করেছিলেন।
তিনি বলিংটন ক্রস প্রাথমিক বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি বলিউড চলচ্চিত্রে তার কর্মজীবন প্রতিষ্ঠিত করার পাশাপাশি দুইটি ফিল্মফেয়ার পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি বলিষ্ঠ ভূমিকা রাখেন।
তিনি বলে উঠেছিলেন
তিনি বলে যান, “যেখানে ইয়াকুব আছে, সেখানে ইবরাহইমের প্রয়ােজন নেই”।
তিনি বলে যেতে থাকেন, এই বলটি কেনইবা চাঁদ পর্যন্ত প্রসারিত হবেনা।
তিনি বলেছিলেন আল্লাহ তার পরিকল্পনা পরিবর্তন করে দিয়েছেন।
তিনি বলেছিলেন পরমাণুর গঠন শনি গ্রহ এবং তার বলয়গুলোর মত।
তিনি বলেছিলেন যে তার লক্ষ্য ছিল সামরিক একাডেমির মহড়া এড়ানো।
তিনি বলেছিলেন যে তিনি কোনও যোগ্য ব্যক্তি খুঁজে পাননি।
তিনি বলেছিলেন যে তিনি প্রচারের জন্য তাঁর পরিষেবা প্রদান করছেন না।
তিনি বলেছিলেন যে তিনি শ্বরের করুণা লাভ করেছেন।
তিনি বলেছিলেন যে সমস্ত গাছপালা কোষ দ্বারা গঠিত।
তিনি বলেছিলেন রবার্টস নাকি সাগরে সমাহিত হতে চেয়েছিলেন।
তিনি বলেছিলেন, "তিনি তাঁর সঙ্গী ছিলেন"।
তিনি বলেছিলেন, ' তাঁদেরকে নিজের মতো করে ছেড়ে দাও।
তিনি বলেছিলেন, এই সময় তার হৃদয় মাতৃভাবে পূর্ণ হত।
তিনি বলেছিলেন, ছোটবেলায় সন্ধ্যার পর মোমবাতি জ্বালিয়ে দীর্ঘক্ষণ পড়াশোনা করা।
তিনি বলেছিলেন, জারের মন্ত্রীরা রূপান্তরিত হয়েছেন পুতুল নাচের পুতুলে।
তিনি বলেছিলেন, তার আবেগ আগে ও পরে সব সমান ছিল।
তিনি বলেছিলেন, ‘তোমরা হয়তো মনে করছো আমি খুব বেশি হাদিস বর্ণনা করি।
তিনি বলেছিলেন, “আজ তোকে যথাসর্বস্ব দিয়ে ফকির হয়েছি।
তিনি বলেছিলেন, “না, কলকাতায় যেও না, সেটি কলির আস্থানা।
তিনি বলেছিলেন, “মন্ত্র দ্বারা তাদের সামাজিক, রাজনৈতিক ও আধ্যাত্মিক উন্নতি সম্ভব।
তিনি বলেছেন
তিনি বলেছেন, "এমন প্রতিভাবান ও বুদ্ধিমান আইনজ্ঞের আবির্ভাব এমনি এমনি ঘটেনি।
তিনি বলেছেন, "সেই সময় আমি নিরক্ষর হলেও অশিক্ষিত ছিলাম না।
তিনি বলেন অর্থনৈতিক বর্গগুলি হলো তাত্ত্বিক ধারণা, সামাজিক উৎপাদন সম্পর্কের বিমূর্তকরণ।
তিনি বলেন আধ্যাত্মিক গুরু বিভিন্ন শিষ্যকে বিভিন্ন আদেশ দেয়।
তিনি বলেন তার পিতা পার্শবর্তি ফার্মের কোন দাস ছিলেন।
তিনি বলেন যে অপরিচ্ছন্ন-বদ্ধ নিষ্কাশন ব্যবস্থাই জ্বরের প্রধান লক্ষণ।
তিনি বলেন যে এগুলো চার্চের বিভিন্ন শিক্ষার সাথে সাংঘর্ষিক।
তিনি বলেন যে নুরউদ্দিনের ইচ্ছা যে তারা মিশরে অবস্থান করবেন।
তিনি বলেন যে ভারতের অন্যান্যদের মত মুসলিমদেরও আত্মনিয়ন্ত্রণের অধিকার রয়েছে।
তিনি বলেন যে, আমরা এই বইটি নিষিদ্ধ করি নাই।
তিনি বলেন যে, তার ন্যায় সেরা বোলারের বিপক্ষে কখনো ব্যাটিং করেননি।
তিনি বলেন
তিনি বলেন, "আমার শাইখ, স্বপ্নে আমি আপনাকে দেখেছি।
তিনি বলেন, "ধর্ম ও বিজ্ঞান উভয়ই ঈশ্বরের প্রতি বিশ্বাসের প্রয়োজন।
তিনি বলেন, "বোলৎসমান ক্ষতিকর নয়, তবে প্রচণ্ড কাঁচা এবং খাপছাড়া।
তিনি বলেন, 'প্রাচ্য' শব্দটা খুব বেশি অর্থবহ নয়।
তিনি বলেন, অগ্নিঝরা মার্চ মাসে দু জায়গায় দুটি সমাবেশ হচ্ছে।
তিনি বলেন, আমরা লর্ডসে ফেন্ডারকে এভাবে দেখতে চাই না।
তিনি বলেন, আল্লাহ আমার পিতার প্রতি দয়াবান হোক।
তিনি বলেন, এ ওয়াক্ফ বা প্রণীত মধ্যে কোতাহিয়া, মেনেমেন এবং কিলিজামান।
তিনি বলেন, বিএনপি রেডিও স্টেশনে যাবে ঘোষণা দিয়েছিল।
তিনি বলেন, সর্বত্র নারীরা একইভাবে নির্যাতিত।
তিনি বলেন, ‘বঙ্গবন্ধু এই দেশ...
তিনি বলেন,"আমার বহু অনুসারী আমার মতো হাইকু লিখতে পারে।
তিনি বলেন,' হিন্দুয়ে বলে তোমায় রাধা, আমি বলি খোদা'।
তিনি বলেন- দার্শনিক মতবাদ কখনও ধর্মীয় চিন্তার ভিত্তি হতে পারে না।
তিনি বলেনঃ ‘অত্যন্ত সত্যবাদী’ ।
তিনি বল্লভাচার্যের শিষ্যত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি বল্লাল সেনেরও গুরু ছিলেন।
তিনি বসন্ত রোগে মারা যান।
তিনি বসন্তরোগে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি বসবাস করতেন বুসরা নগরীর পশ্চিমে অবস্থিত ‘শারকাব্বীন’ গ্রামে।
তিনি বসরা যান এবং হাসান বসরির অধীনে পড়াশোনা করেন।
তিনি বসরার চেয়ে কুফার ধারার পক্ষপাতী ছিলেন।
তিনি বসরার জুবায়েরিয় গভর্নর মাস'আব ইবনে আল জুবায়েরের হাতে নিহত হন।
তিনি বসু বিজ্ঞান মন্দির পরিচালনা করেন।
তিনি বসু বিজ্ঞান মন্দিরের পরিচালক নিযুক্ত হন।
তিনি বস্টন এলিভেটেড রেলওয়েতেও কাজ করেছেন।
তিনি বস্টনে একটি সংবাদপত্রে অর্থ সংক্রান্ত বিষয়ের প্রতিবেদক হিসেবে কাজ করেন।
তিনি বস্টনে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি বস্তু সম্পর্কে এক নতুন ধারণা দেন।
তিনি বস্তুনির্মাণে অনেক নতুন পদ্ধতি ব্যবহার এবং শুরু করেন।
তিনি বস্তুর তোলের অভ্যন্তরে ত্রিমাত্রিক শুণ্য স্থান কল্পনা করেছেন।
তিনি বস্ত্র তৈরি করার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি বস্ত্রকলা ভবন নামে একটি পোশাক তৈরি প্রতিষ্ঠান গঠন করেন।
তিনি বস্ত্রশিল্প গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি বহন করতে পারবেন না।
তিনি বহন করে।
তিনি বহরমপুর আদালত ও কলকাতা হাইকোর্টে কিছুদিন ওকালতিও করেন।
তিনি বহরমপুর কলেজের ইতিহাস ও অর্থনীতি বিভাগের প্রভাষক নিযুক্ত হন।
তিনি বহরমপুর পৌরসভা ও মুর্শিদাবাদ জেলা বোর্ডের চেয়ারম্যানও হয়েছিলেন।
তিনি বহরমপুরের কারাগারে ছ-মাস বন্দি ছিলেন।
তিনি বহির্জগৎ ও ক্ষুদ্র ব্রহ্মাণ্ড প্রত্যক্ষ করেন।
তিনি বহু অনুসারীর বায়াত গ্রহণ করেছেন।
তিনি বহু অপ্রচলিত টপ্পা সংগ্রহ করেন।
তিনি বহু কবিতা ও গদ্য লিখে গেছেন।
তিনি বহু কবিতা ও গান রচনা করেন।
তিনি বহু খ্যাতিমান আলেমের উস্তাদ।
তিনি বহু গবেষণাপত্রও রচনা করেন।
তিনি বহু ছোট গল্পও রচনা করেছেন।
তিনি বহু ধর্মীয় কর্মীসহ অংশগ্রহণ করেন।
তিনি বহু পঞ্জাবী পালোয়ানকে কুস্তিতে পরাস্ত করেছিলেন।
তিনি বহু পুরস্কারে পুরস্কৃত হয়েছেন।
তিনি বহু প্রতিকূলতা অতিক্রম করে জলন্ধর পৌঁছন।
তিনি বহু প্রতিষ্ঠান এবং ব্যক্তিবিশেষকে লক্ষ লক্ষ টাকা দান করেছেন।
তিনি বহু প্রবন্ধ, গল্প, নাটক ও উপন্যাস রচনা করেছিলেন।
তিনি বহু প্রাচীন প্রত্নতাত্ত্বিক উপকরণ, কাহিনী ও লোককথা সংগ্রহ করেন।
তিনি বহু বছর কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের সেনেট ও সিন্ডিকেটের সদস্য ছিলেন।
তিনি বহু বছর ধরে এটির সম্পাদনা করেছেন।
তিনি বহু বছর ধরে বৃটিশ ইন্ডিয়ান অ্যাসোসিয়েশনের সাম্মানিক সম্পাদক ছিলেন ।
তিনি বহু বিখ্যাত লামাকে শিক্ষাদান করেন।
তিনি বহু বৌদ্ধ মন্দির এবং বাবসাহেব আম্বেদকের স্মৃতিস্তম্ভ নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি বহু বৌদ্ধ মন্দির স্থাপন করে ও বৌদ্ধ ধর্ম প্রচার করেন।
তিনি বহু ব্যক্তি ও কোম্পানির কাছে ঋণী হয়ে পড়েন।
তিনি বহু লেখা লিখেছিলেন।
তিনি বহু লোকের দৃষ্টি আকর্ষণ করেছিলেন।
তিনি বহু শায়খের সান্নিধ্য গ্রহণ করেন।
তিনি বহু শিক্ষা প্রতিষ্ঠান, পত্র-পত্রিকা, বই পুস্তক প্রকাশনায় অর্থ দান করেছেন।
তিনি বহু শ্রমিক এবং কৃষক আন্দোলনের নেতৃত্ব দেন।
তিনি বহু সরস সঙ্গীত রচনা করেছেন।
তিনি বহু সহজ-সুরের গান রচনা করে সদলবলে সেই গান গেয়ে বেড়াতেন।
তিনি বহু সুনাম অর্জন করেন।
তিনি বহু স্থান থেকে বক্তৃতার নিমন্ত্রণ পান।
তিনি বহু হোমিও ব্যবসায়-প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
তিনি বহু-একরবিশিষ্ট দারুচিনি ও নারকেলের তালুক দান করেন।
তিনি বহু-একরব্যাপী চা,রাবার,নারকেল তালুক এবং কলম্বোর কয়েকটি প্রসিদ্ধ এলাকা ক্রয় করেন।
তিনি বহুগ্রন্থপ্রণেতা ছিলেন।
তিনি বহুবার কথা বলেন।
তিনি বহুবার বিদেশ থেকে আমন্ত্রণ পেলেও কখনও বিদেশে যাননি।
তিনি বহুবার ভূপ্রাকৃতিকদৃশ্যের ব্যবহার করেছেন।
তিনি বহুবার মধ্যস্থতা করেন।
তিনি বহুবিবাহ এর তীব্র বিরোধিতা করেছিলেন।
তিনি বহুবিবাহকে "মহিলাদের নশ্বর শত্রু" বলে উল্লেখ করেছিলেন।
তিনি বহুবিবাহের সমর্থক ছিলেন।
তিনি বহুমুখী প্রতিভার অধিকারী ছিলেন।
তিনি বহুরূপী চরিত্র এবং চরিত্রের মধ্যে বহুমুখীতা আনয়ন করেছেন।
তিনি বহুল পরিচিত।
তিনি বহুল প্রচারিত নাত "আস-সুবুহু বাদা মিন তালা'আতিহি" এর মূল রচয়িতা।
তিনি বহুল সমাদৃত হন।
তিনি বহুসংখ্যক গণিত ও পদার্থবিজ্ঞান বিষয়ক গবেষণাপত্র প্রকাশ করেন।
তিনি বহুসংখ্যক বই ও ক্ষুদ্র পুস্তিকা প্রকাশ করেন।
তিনি বা তার দল অহিংসাকে নীতি হিসাবে গ্রহণ করেনি।
তিনি বা তার পূর্বপুরুষরা মূলত আবহার উপজাতি থেকে এসেছেন।
তিনি বাঁকুড়া জিলা স্কুলে বদলী হন।
তিনি বাঁকুড়ায় চলে যান।
তিনি বাঁকুড়ায় ফিরে আসেন এবং আমৃত্যু বাঁকুড়াতেই বাস করেন।
তিনি বাঁকুড়ার ছাতনায় চণ্ডীদাসের নামে এক স্মৃতিমন্দির প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি বাঁকুড়ার গান্ধীবুড়ি নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি বাঁশি এবং সানাই বাজাতেন।
তিনি বাঁশি, তবলা, বেহালা, ন্যাসতরঙ্গসহ বিভিন্ন প্রকার বাদ্যযন্ত্র বাজানোয় পারদর্শী ছিলেন।
তিনি বাংলা আধুনিক গদ‍্যের জনক।
তিনি বাংলা একাডেমির একজন “সন্মানিত ফেলো” ছিলেন।
তিনি বাংলা এবং ফরাসি মুদ্রাক্ষরের অধুনিক আকৃতির উদ্ভাবক।
তিনি বাংলা ও ইংরেজিতে ব্যাকরণ রচনা করেন।
তিনি বাংলা গদ্যরীতির প্রথম লেখক।
তিনি বাংলা গদ্যে অনুবাদ বরেন।
তিনি বাংলা গদ্যে চলিত রীতির প্রবর্তক হিসাবে প্রসিদ্ধ।
তিনি বাংলা থেকে কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি বাংলা নাটকের অন্যতম জন্মদাতা হিসাবে বিবেচিত হন।
তিনি বাংলা নাট্যসাহিত্যে উপযুক্ত নাটকের অভাব বোধ করেন।
তিনি বাংলা পত্রিকা এবং সংবাদপত্র পড়তেন।
তিনি বাংলা ভাষা ও সাহিত্যে অশেষ ব‍্যুৎপত্তি লাভ করেছিলেন।
তিনি বাংলা ভাষায় অনুবাদ করেন।
তিনি বাংলা ভাষায় প্রকাশিত প্রথম মুসলিম ঔপন্যাসিক হিসেবে বিবেচিত হন।
তিনি বাংলা ভাষায় রচনা করেন - ‘’সৌরজগৎ’’ ।
তিনি বাংলা ভাষার অন্যতম প্রধান গদ্যশিল্পী ও বাঙালি মুসলমান সাহিত্যিকদের পথিকৃৎ।
তিনি বাংলা ভাষার আদি সাহিত্যপত্র বঙ্গদর্শনের প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক ছিলেন।
তিনি বাংলা ভাষার পক্ষাবলম্বন করেন।
তিনি বাংলা ভাষার প্রথম অভিধান সঙ্কলন করেন।
তিনি বাংলা মুদ্রনের প্রবর্তক।
তিনি বাংলা রঙ্গমঞ্চের কিংবদন্তিতৃল্য ব্যক্তিত্ব।
তিনি বাংলা লেখাপড়া শেখেন।
তিনি বাংলা শিশুসাহিত্যে পথিকৃতের সম্মান লাভ করেন।
তিনি বাংলা শিশুসাহিত‍্যের অন‍্যতম শ্রেষ্ঠ ছড়াকার বলে সম্মানিত হন।
তিনি বাংলা শ্রেণীর শবব্যবচ্ছেদের শিক্ষক পদে নিযুক্ত হন।
তিনি বাংলা সঙ্গীত জগতে এক স্বতন্ত্র আসন লাভ করেছেন।
তিনি বাংলা সাপ্তাহিক পত্র সঞ্জীবনী-র অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি বাংলা সাহিত্যে ইতালিয় রূপবন্ধের সনেট লিখেছেন।
তিনি বাংলা সাহিত্যে এক নতুন রকমের উদ্ভট হাস্যরসের প্রবর্তক ছিলেন।
তিনি বাংলা সাহিত্যে স্থায়ী আসন লাভ করেন।
তিনি বাংলা সাহিত্যের অন্যতম প্রবন্ধকার ছিলেন।
তিনি বাংলা সাহিত্যের ইতিহাসে অমরত্ব লাভ করেছেন।
তিনি বাংলা সাহিত্যের একজন ঔপন্যাসিক প্রাবন্ধিক ও সাহিত্য সমালোচকও ছিলেন।
তিনি বাংলা সাহিত্যের জনপ্রিয়তম শিশুসাহিত্যিকদের একজন।
তিনি বাংলা সাহিত্যের পাশাপাশি পাশ্চাত্য সাহিত্যেরও একজন মনোযোগী পাঠক ছিলেন।
তিনি বাংলা সাহিত্যের প্রাচীনতম নারী লেখকদের মধ্যে একজন।
তিনি বাংলা সাহিত্যের প্রাচীনতম নিদর্শন চর্যাপদের আবিষ্কর্তা।
তিনি বাংলা সাহিত্যের সাহিত্য সম্রাট হিসেবে পরিচিত।
তিনি বাংলা সুবাদারের দায়িত্ব নেওয়ার আগে বিহার প্রদেশের সুবাদার ছিলেন।
তিনি বাংলা, আরবি ও ফার্সি ভাষায় ব্যুৎপত্তি লাভ করেন।
তিনি বাংলা, আরবি, ফার্সি ও উর্দুতে লেখালেখি করেন।
তিনি বাংলা, ইংরেজি, আরবি, ফারসি ও উর্দু ভাষায় দক্ষ ছিলেন।
তিনি বাংলা, ইংরেজি, উর্দু, ফার্সি এবং আরবি আয়ত্ত করেন।
তিনি বাংলা, ফারসি ও আরবি পড়েছেন।
তিনি বাংলা, বিহার, ত্রিপুরার অনেকস্থানে দক্ষতার সাথে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি বাংলা, সংস্কৃত এবং ফরাসি ভাষায় পারদর্শিতা অর্জন করেন।
তিনি বাংলা, হিন্দি ও ফারসি ভাষায় বেশ দক্ষতা অর্জন করেন।
তিনি বাংলা,ওড়িয়া, হিন্দী,ফার্সি, সংস্কৃত ও উর্দু প্রভৃতি ভাষায় লেখা-পড়ায় সক্ষম ছিলেন।
তিনি বাংলাকে অখণ্ড রাখতে উৎসাহী ছিলেন।
তিনি বাংলাকে আপাতঃ স্বাধীনতা দিতে বাধ্য হন।
তিনি বাংলাকে বাঙালিদের সার্বজনীন মাতৃভাষা বলে উল্লেখ করেছিলেন।
তিনি বাংলাতে সম্পূর্ণ বাইবেলের অনুবাদ সম্পন্ন করেন।
তিনি বাংলাদেশ সরকার কর্তৃক একুশে পদক লাভ করেন।
তিনি বাংলাদেশে প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি বাংলাদেশের একজন প্রখ্যাত নারী ও শিল্পী।
তিনি বাংলাদেশের খুলনা জেলার সেনহাটি গ্রামে তার জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি বাংলাদেশের খুলনার বেণীমাধব রায়চৌধুরীর মেয়ে।
তিনি বাংলাদেশের মানুষের কাছে “মজলুম জননেতা” হিসাবে সমধিক পরিচিত।
তিনি বাংলাদেশের রাজশাহী জেলার তৎকালীন নেতৃস্থানীয় আইনজীবী ছিলেন।
তিনি বাংলাদেশের লালমনিরহাটে একটি মসজিদ নির্মাণ করেন, যা স্থানীয়ভাবে আবু আক্কাস মসজিদ নামে পরিচিত।
তিনি বাংলাভাষা ও সাহিত্য অধ্যয়ন করেন।
তিনি বাংলাভাষায় ব্যক্ত করেছেন তা বিস্ময়কর।
তিনি বাংলায় অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি বাংলায় অবস্থান করেন।
তিনি বাংলায় কর্মরত ছিলেন।
তিনি বাংলায় কোরআন শরীফ অনুবাদ করার প্রচেষ্টারত ছিলেন।
তিনি বাংলায় দেওবন্দ আন্দোলনের সূচনাকারীদের অন্যতম।
তিনি বাংলায় নাটক, প্রহসন ও কাব্যরচনা করেন।
তিনি বাংলায় ফিরে আসেন এবং রংপুর ও কলকাতায় অনুশীলন শুরু করেন।
তিনি বাংলায় ফেরৎ আসেন।
তিনি বাংলায় বিজ্ঞানচর্চার ধারাটিকেও পুষ্ট করে গেছেন।
তিনি বাংলায় ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের অন্যতম শীর্ষ নেতা ছিলেন।
তিনি বাংলায় ভাষায় গোয়েন্দা কাহিনির আদি যুগের অন্যতম জনপ্রিয় লেখক।
তিনি বাংলায় যে চারটি গ্রন্থ প্রকাশ করেছিলেন সেগুলি হল -
তিনি বাংলায় শত শত মন্দির, অতিথিশালা এবং রাস্তা নির্মাণ করেন।
তিনি বাংলার অদ্বিতীয় সেন্টার ফরওয়ার্ড হিসাবে বিখ্যাত হয়েছিলেন।
তিনি বাংলার অন্যতম বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ ডিরোজিওর সান্নিধ্য লাভ করেন।
তিনি বাংলার অন্যতম শ্রেষ্ঠ পাঁচালীকার।
তিনি বাংলার অর্থনীতি ও রাজনীতি সঙ্গে ব্যাপকভাবে সক্রিয় ছিলেন।
তিনি বাংলার আইন পরিষদের সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি বাংলার আইনসভার সদস্য ছিলেন।
তিনি বাংলার উচ্চশ্রেণির মানুষদের এগিয়ে আসতে বলেন ।
তিনি বাংলার উত্তর পশ্চিমাঞ্চলের অবাধ্য জমিদারদের বিরুদ্ধেও সৈন্য প্রেরণ করেছিলেন।
তিনি বাংলার এ অঞ্চলে ইসলাম প্রচার করেন।
তিনি বাংলার একজন অন্যতম নেতা ছিলেন।
তিনি বাংলার ক্রিকেটের জনকরূপে পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি বাংলার গ্রামীণ জনজীবনের এক আবেগময় ও শ্লেষাত্মক চিত্র এঁকেছিলেন।
তিনি বাংলার চেয়ে দিল্লির উন্নয়নে বেশি আগ্রহী ছিলেন।
তিনি বাংলার নবজাগরণের অন্যতম অগ্রদূত হিসিবেও পরিগণিত।
তিনি বাংলার নবজাগরণের অন্যতম নেতা ছিলেন।
তিনি বাংলার পুনর্নির্মাণ ও পুনরুদ্ধারের দিকে মনোনিবেশ করেন।
তিনি বাংলার প্রথম শায়খুল হাদিস হিসেবেও সম্মানিত হন।
তিনি বাংলার প্রধান নেতাদের মধ্যে অন্যতম ছিলেন।
তিনি বাংলার বিখ্যাত লোকচিত্র কালীঘাট পটচিত্র শিল্পকে বিশ্বনন্দিত করে তোলেন।
তিনি বাংলার বিভিন্ন জেলায় স্ত্রীশিক্ষা বিধায়নী সম্মেলনী প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি বাংলার বিভিন্ন স্কুলে বদলি হয়েছেন।
তিনি বাংলার ভূম্যধিকারী পরিবারবর্গের ইতিবৃত্ত বিষয়ে বহু তথ্যপূর্ণ প্রবন্ধও লেখেন।
তিনি বাংলার মুখ্যমন্ত্রীর পদ থেকে সরে যান।
তিনি বাংলার রাজনীতিতে যুক্ত হন।
তিনি বাংলার লেফটেন্যান্ট গভর্নর হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি বাংলার শাসনকর্তা বানান কিন্তু তিনি দিল্লিতে ফিরে আসেন।
তিনি বাংলার শাসনব্যবস্থার উন্নতি সাধন করেন।
তিনি বাংলার শিক্ষা মন্ত্রী ছিলেন।
তিনি বাংলার সুবাদারকে দেয় রাজস্ব বন্ধ করে দেন।
তিনি বাইজেন্টাইন ও সাসানীয় সাম্রাজ্যে বাণিজ্যের উদ্দেশ্যে বেশ কয়েকবার গিয়েছেন।
তিনি বাইজেন্টাইন ও সাসানীয় সাম্রাজ্যের বিরুদ্ধে অভিযান পরিচালনা করেন যা ইতিহাসের মোড় ঘুরিয়ে দেয়।
তিনি বাইজেন্টাইনদেরকে ডানদিক থেকে আক্রমণ করেন।
তিনি বাইজেন্টিয়ামে সেলজুকদের দখল করার জন্য দায়িত্ব পান।
তিনি বাইপোলার ডিসর্ডারে ভুগেছিলেন যা তার জীবনকালে অসনাক্তই রয়ে গেছে।
তিনি বাইবার্স বুন্দুকদারি এবং কালাউন আলফিসহ আকতাইয়ের অনেক মামলুকের সাথে আসেন।
তিনি বাইবেলে উল্লেখিত কাহিনীসমূহকে বিবর্তনবাদের প্রেক্ষিতে পুনরায় ফুটিয়ে তুলেছেন।
তিনি বাইরে এসে ঘোষণা করেন
তিনি বাইরে বের হতেন না।
তিনি বাইলিনাসকে অন্তর্ভুক্ত করেছিলেন যা এখন হারিয়ে গেছে।
তিনি বাইশ বছর বয়সে হাদিসের প্রথম দরস দেন।
তিনি বাউণ্ডুলে হিসাবে বিবেচিত ছিলেন।
তিনি বাউন্ডারি সীমানায় অবস্থান করতেন।
তিনি বাউল সঙ্গীতের অন্যতম পথিকৃৎ ছিলেন।
তিনি বাউলদের সমগোত্রীয় হলেও নিজে আনুষ্ঠানিক বাউল ছিলেন না।
তিনি বাকি জীবন একজন সুফি সাধক হিসাবে অতিবাহিত করেন।
তিনি বাকি জীবনটা পঙ্গু হয়ে কাটাতে বাধ্য হন।
তিনি বাকি বিল্লাহ নামে জনপ্রিয় হয়ে উঠেন।
তিনি বাকী জীবন কাটিয়ে দেন।
তিনি বাকের আলী খানকে বিয়ে করেছিলেন
তিনি বাকেরগঞ্জ জেলা কৃষক প্রজা সমিতির প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি ছিলেন।
তিনি বাগদাদ ও ইসমাইলিদের উপর হামলার জন্য পদক্ষেপ নেন।
তিনি বাগদাদে ছিলেন, শহরের মুহারিম কোয়ার্টারে তার প্রাসাদে বসবাস করেন।
তিনি বাগদাদে তার স্কুলের পড়াশোনা শেষ করেন।
তিনি বাগদাদে যান এবং সেখান থেকে মক্কা গমন করেন।
তিনি বাগদাদেও আঠারো মাস কেটেছেন।
তিনি বাগদাদের নিজামিয়া মাদ্রাসায় গমন করে।
তিনি বাগদাদের প্রথমদিকের মুসলিম সুফিদের একজন ছিলেন।
তিনি বাগদাদের প্রাণকেন্দ্র আব্বাসিদ এ অবস্থান শুরু করেন।
তিনি বাগদাদের বাইতুল হিকমাহ গ্রন্থাগারের জ্যোতির্বিজ্ঞানী এবং প্রধান হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি বাগদাদের বাইরে আব্বাসীয় খলিফার বিরুদ্ধে লড়াই করেছেন।
তিনি বাগদাদের বিখ্যাত গ্রন্থাগার বাইতুল হিকমাহ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি বাগদাদের মুতাযিলা সম্প্রদায়ের সাথে যোগ দেন।
তিনি বাগানে চাষাবাদ শুরু করেন।
তিনি বাগ্মিতার পরিচয় দেন।
তিনি বাঘ গুহার নষ্ট হয়ে যাওয়া চিত্রগুলি পুনরুদ্ধারের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি বাঘ, সিংহের মত হিংস্র পশু বশ করতে পারতেন।
তিনি বাঘা যতীন নামেই সকলের কাছে সমধিক পরিচিত।
তিনি বাঘা যতীনের যুগান্তর দলের সঙ্গে যুক্ত হন।
তিনি বাঘা যতীনের সঙ্গে কাজ করেন।
তিনি বাঘাযতীনের ডানহাত বলে পরিচিত ছিলেন।
তিনি বাঙালি ছিলেন না।
তিনি বাঙালি মুসলিম কবিদের মধ্যে প্রথম সনেট রচয়িতা।
তিনি বাঙালি মুসলিম নারী জাগরণের অগ্রদূত এবং প্রথম বাঙালি নারীবাদী।
তিনি বাঙালি রেনেসাঁর লেখক প্রজন্মের অন্তর্ভুক্ত ছিলেন।
তিনি বাঙালিদের শারীরিক ব্যায়ামের উপর গুরুত্ব দিতেন।
তিনি বাঙ্কো কাহ্লোনের সৈন্যদলকে পরাজিত করে লেহ অভিমুখে যাত্রা শুরু করেন।
তিনি বাজার স্থাপন করেন।
তিনি বাজিকর ও কমিশন এজেন্টরূপে অংশ নেন।
তিনি বাজেল বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনার জন্য বাজেলে চলে যান।
তিনি বাটাজোড় উচ্চ ইংরাজী বিদ্যালয় থেকে এন্ট্রান্স পাশ করেন।
তিনি বাড়ি ছেড়ে শ্যামপুর, গাগলাজোর, জৈনপুরে ঘুরে বেড়ান।
তিনি বাড়ি থেকে পালিয়ে চলে আসেন কলকাতায়।
তিনি বাড়ি থেকে পালিয়ে যান।
তিনি বাড়ি নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি বাড়ি ফিরে যেতে বাধ্য হন।
তিনি বাড়িটিকে মেরামত করে ছেলের আসহানউল্লাহ্‌ এর নামে নামকরণ করেন।
তিনি বাড়িটির পুরনো কাঠামো ভেঙ্গে সম্পূর্ণ নতুন অট্টালিকা তৈরী করেন।
তিনি বাড়িতে আরবি, বাংলা, ইংরেজি, এবং ফার্সি শিখেছিলেন ।
তিনি বাড়িতে আরবি ও ফারসি ভাষা শেখেন।
তিনি বাড়িতে এবং মিশন স্কুলে উভয় জায়গায় শিক্ষালাভ করেছেন।
তিনি বাড়িতে গৃহশিক্ষকের অধীনে লেখাপড়া করেছেন।
তিনি বাড়িতে চলে আসেন এবং ধর্মীয় সংস্কারে নিয়োজিত হন।
তিনি বাড়িতে চলে আসেন।
তিনি বাড়িতে পড়াশোনা করেন, তাই প্রথাগত শিক্ষা পাননি।
তিনি বাড়িতে ফিরে আসেন।
তিনি বাড়িতে ব্যক্তিগতভাবে পড়াশোনা করেছিলেন এবং ফারসি, আরবি, জার্মান, ফরাসি শিখেছিলেন।
তিনি বাড়িতেই আজাদের শিক্ষার ব্যবস্থা করেন।
তিনি বাড়িতেই শিক্ষিত করে লাহোর স্কুলে পড়তে পাঠিয়েছিলেন।
তিনি বাড়ী থেকে পালিয়ে স্কুলে চলে যেতেন।
তিনি বাড়ীর গৃহকর্তা ছিলেন ও অন্যজন চাকর ছিলেন।
তিনি বাডাজোজ থেকে হটিয়ে দিতে সক্ষম হন।
তিনি বাণিজ্যকে পেশা হিসেবে গ্রহণ করেন।
তিনি বাণিজ্যিক সংযোগ স্থাপন করেন।
তিনি বাতু খানের ভাই বারকা খানের সাথে গৃহযুদ্ধে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি বাতুমির নিকটে অটোমান নৌযান ইন্তিবাখকে টর্পেডো ছুঁড়ে ডুবিয়ে দেন।
তিনি বাদশাহ উপাধিধারণ করেননি।
তিনি বাদশাহকে সম্পূর্ণ সারিয়ে তুললেন।
তিনি বাধ্য হন মঞ্চ থেকে সাময়িক অবসর নিতে।
তিনি বাধ্যতামূলক সামরিক বাহিনীতে যোগদানের বিষয়ে চেষ্টা করেন কিন্তু ব্যর্থ হন।
তিনি বানসাদাহার মোকাদ্দেসুল হককে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি বানিয়াচঙ্গের হরিশ্চন্দ্র উচ্চ বিদ্যালয়ে অষ্টম শ্রেণী পর্যন্ত পড়াশোনা করেন।
তিনি বাবরকে তার আত্মজীবনী লিখতে উত্‌সাহিত করেন।
তিনি বাবা ফরিদের দরবারে তিনবার গিয়েছিলেন।
তিনি বাবা ফরিদের পরলোক গমনের খবর শুনেন।
তিনি বাবা ফরিদের শিষ্যত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি বাবা মায়ের দ্বিতীয় সন্তান।
তিনি বাবা-মা এবং অনেক গভার্নেসের তত্ত্বাবধানে বাড়ীতে পড়াশোনা করেন।
তিনি বাবাকে বইয়ের দোকানে সহযোগিতা করতে থাকেন।
তিনি বাবার কাছ থেকে সাহায্য পান যিনি কিনা
তিনি বাবার ঘরে চলে আসেন।
তিনি বাবার জন্য নবিস হিসেবে কেরানিগিরি করতেন।
তিনি বাবার সম্পত্তি লাভ করেন।
তিনি বাবার সাথে কলকাতায় চলে আসেন।
তিনি বাবাসাহেব আম্বেদকরের একটি পূর্ণ মাপের ব্রোঞ্জের মূর্তি স্থাপন করেছিলেন।
তিনি বাবাসাহেব নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি বাভান্দিদ শাসক আল- মারজুবানের দরবারেও যান।
তিনি বাম মনোভাবাপন্ন হলেও কোনদিন বামপন্থী দলের সদস্য ছিলেন না।
তিনি বামপন্থীদের সাথে মিলিত হন।
তিনি বামহাতে বোলিং করে ফিরতি ক্যাচে এ জুটি ভাঙ্গেন।
তিনি বামাক্ষ্যাপাকে দেখার জন্য তারাপীঠে গিয়েছিলেন।
তিনি বায়বীয় ও তরল পদার্থের দশান্তরের ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রেখেছেন।
তিনি বায়বীয় টায়ারের উদ্ভাবক।
তিনি বায়বীয় টায়ারের স্বত্ব লাভ করেন।
তিনি বায়ুকল, জল-ঘড়ি, ঘুড়ি এবং সান-ডায়াল তৈরি করেছিলেন।
তিনি বায়ুমণ্ডলীয় গতির কারণ হিসেবে সৌর উষ্ণায়নের প্রভাবকে শনাক্ত করেন।
তিনি বায়োইলেক্ট্রোম্যাগনেটিকের অগ্রদূত হিসেবে স্বীকৃতি লাভ করেন।
তিনি বায়োগ্রাফ কোম্পানির হয়ে কাজ করেন।
তিনি বায়োগ্রাফের চলচ্চিত্রে লেখনী ও পরিচালনার দায়িত্বও পালন করেন।
তিনি বায়োস্কোপ শো দেখানো শুরু করেন।
তিনি বার তথা ব্যরিস্টারি পড়াশোনা শুরু করেন।
তিনি বার পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি বার বার একই কথা বললেন।
তিনি বারংবার পরিকল্পনাটি বিলম্বিত করেন, ক্ষুদ্র সমস্যাগুলোকে তীব্র হয়ে উঠতে দিয়ে।
তিনি বারনার্দোকে তার অধ্যায়ন শেষ করার জন্য লন্ডনে পাঠান।
তিনি বারবার অধ্যাপনার জন্য আমন্ত্রিত হয়েছেন।
তিনি বারবার ঘোষণা করেছিলেন যে "জনমালাল আমার পঞ্চম পুত্র।
তিনি বারবার নিজ মত ও আদর্শ পরিবর্তন করেছেন।
তিনি বারবার বিজয়ী হন।
তিনি বারবারা ডানকানকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি বারবারি জলদস্যুদের দ্বারা বন্দী হন এবং ক্রীতদাস হিসেবে রাখা হয়।
তিনি বারাকজাই রমণী ওয়াফা বেগমকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি বারাণসী থেকে তার যাত্রা শুরু করেন।
তিনি বারাণসীতে সমগ্র পরিবারের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি বারাণসীর সরকারি কলেজের আরবি বিভাগের প্রধান শিক্ষক নিযুক্ত হন।
তিনি বারানসী চলে যান।
তিনি বারান্দার শেষপ্রান্তে বসে থাকেন।
তিনি বারাসত উচ্চ বিদ্যালয়ে ও কলকাতার ওরিয়েন্টাল স্কুলে পড়াশোনা করেন।
তিনি বারাসত শহরে মহিলাদের জন্যে প্রথম বিদ্যালয় স্থাপনের অন্যতম কারিগর ছিলেন।
তিনি বারীন ঘোষের 'বিজলী' পত্রিকার সাথে যুক্ত হন।
তিনি বারো ইমামের অন্যতম।
তিনি বারো বছর চাকরি করেন।
তিনি বারো বছর থাকেন।
তিনি বারো বছর বয়সী মুস্তাফার জীবন রক্ষা করেন।
তিনি বারো বৎসর বয়সে সদ্য প্রতিষ্ঠিত ব্যান্ডন এন্ডোয়েড স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি বারোজন বলশেভিক খুনী ও ধর্ষণকারীর বর্ণনা দেন।
তিনি বার্কবেক সাহিত্য ও বৈজ্ঞানিক প্রতিষ্ঠানে অধ্যয়ন করেন।
তিনি বার্কশায়ারের ওয়ারফিল্ডে থাকতেন।
তিনি বার্জেন থেকে অসলোতে ফিরে আসেন।
তিনি বার্ধক্যবিজ্ঞানের পশ্চিমা পরিভাষা "জেরন্টোলজি"-র প্রবর্তক।
তিনি বার্ধক্যে উপনীত হলেও বাহিনীর সাথে অভিযানে যান।
তিনি বার্নসের শিকারে পরিণত হয়েছিলেন।
তিনি বার্নুয়ি পরিবারের কয়েকজন গণিতবিদদের মধ্যে অন্যতম।
তিনি বার্বাডোস দলের নিয়মিত সদস্য হিসেবে খেলতে থাকেন।
তিনি বার্মা সম্পর্কে একটি রিপোর্ট লেখেন।
তিনি বার্মিংহাম বিশ্ববিদ্যালয়ের নারী বাসভবনের ওয়ার্ডেন হয়েছিলেন।
তিনি বার্লিন এবং ভিয়েনায় এবং কিছু সূত্র অনুসারে প্যারিসেও থাকতেন।
তিনি বার্লিন ও প‍্যারিসে অধ্যয়ন করেন।
তিনি বার্লিন নগরে চলে আসেন আরো ভালোভাবে সংস্কৃত শিক্ষালাভের জন্য।
তিনি বার্লিন বিশ্ববিদ্যালয়ে যান, যেখানে মুলার তখন শারীরবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি বার্লিন বিশ্ববিদ্যালয়ের ভাষাবিজ্ঞান ও পুরাণতত্ত্বের প্রিফাৎডজেন্ট হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি বার্লিন বিশ্ববিদ্যালয়ের সহকারী অধ্যাপক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি বার্লিন, আশাফেনবুর্গ, ট্যুবিঙেন ও ভ্যুরৎসবুর্গে চিকিৎসাবিজ্ঞানে উচ্চশিক্ষা লাভ করেন।
তিনি বার্লিনে একটি ল্যাবরেটরি ও ফার্মাসির মালিক এবং পরিচালক ছিলেন।
তিনি বার্লিনে অনুষ্ঠিত ওয়ার্ড ব্যাপটিস্ট কংগ্রেসের সহ-সভাপতি নির্বাচিত হয়ে সেখানে যান।
তিনি বার্লিনে চলে আসেন।
তিনি বার্লিনে প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ে চাকরি করেন।
তিনি বার্লিনে প্রধানমন্ত্রী হিসেবে ফেরত আসেন।
তিনি বার্লিনে ফিরে আসেন এবং সেখানে হুম্বোল্ট বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি বার্লিনে ভার্চোর সাথে থাকার সময় গবেষণা শুরু করেছিলেন।
তিনি বার্লিনে রাষ্ট্রদূত পদেও উন্নীত হন।
তিনি বার্লিনের প্রুশিয়ান একাডেমি অফ সায়েন্সেস-এ সদস্যপদের জন্য নির্বাচিত হন।
তিনি বার্লিনের বিশ্ববিদ্যালয়ে জমা না দিয়ে ইউনিভার্সিটি অফ জেনা-তে জমা দেন।
তিনি বার্ষিক অভিযানের মাধ্যমে মুসলিম নিয়ন্ত্রণ ফারগানা উপত্যকা পর্যন্ত পৌছে।
তিনি বার্সেলোনা, গিরোনা এবং ওসোনার কাউন্টেসের সঙ্গী হন।
তিনি বার্সেলোনার অ্যাকাডেমিয়া দ্য বোনস লিয়েট্রস দ্য বার্সেলোনার সংবাদদাতা ছিলেন।
তিনি বার্সেলোনার গ্রুপ এসকোলার মিঁলে আই ফোনতানালস-এর সভাপতি হন।
তিনি বার্সেলোনার প্রতিবেশী ব্যারি গোটিক-এর বড় হন।
তিনি বাল গঙ্গাধর তিলকের হিন্দু জাতীয়তাবাদ এর পক্ষপাতি ছিলেন না।
তিনি বালক নামে একটি শিশুপাঠ্য পত্রিকা চালু করেন।
তিনি বালকদেরকে প্রিয় খেলায় প্রশিক্ষণ দিতেন।
তিনি বালখজুমধ, গচি, বামিয়ান এবং কপিশা হয়ে এ স্থানে এসেছিলেন।
তিনি বালাকোটের যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি বালাসোর ইঞ্চুদির প্রধান ব্যক্তি হিসাবে গ্রেপ্তার হন।
তিনি বালিখালের কাস্টমস দারোগা ছিলেন।
তিনি বালিয়াডাঙ্গী, রাণীশংকৈল, আটোয়ারী থানায় তেভাগা আন্দোলনে নেতৃত্ব প্রদান করেন।
তিনি বাল্টিমোরের জনস হপকিন্স বিশ্ববিদ্যালয়ে কাজ করেন।
তিনি বাল্মীকি রামায়ণের ছন্দোবদ্ধ অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি বাল্মীকি রামায়ণের সহজবোধ্য বাংলা পদ্যানুবাদ করেছিলেন।
তিনি বাল্যকালেই কোরআন এ হাফেজ হন।
তিনি বাল্যবিবাহ এবং বহুবিবাহের বিরোধিতা করেন।
তিনি বাল্যবিবাহ রহিত করার এবং মেয়েদের শিক্ষায় উৎসাহিত করার প্রচেষ্টা চালিয়েছিলেন।
তিনি বাল্যাবধি ঈশ্বরে বিশ্বাসী ও ধর্মানুরাগী ছিলেন।
তিনি বাস করতে শুরু করলেন।
তিনি বাস করতেন চকের পানিয়াটি লেনের একটি প্রাসাদোপম বাড়িতে।
তিনি বাস করতেন, তার একটি হিন্দু নামও দিয়েছিলেন।
তিনি বাসগো বৌদ্ধবিহার নির্মাণ করেন।
তিনি বাসনা নামে আরেকটি পত্রিকা চালু করেন।
তিনি বাসন্তিকার জন্য তার বিখ্যাত গান "এই কথাটি মনে রেখ" লিখেছিলেন।
তিনি বাসবাস শুরু করেন।
তিনি বাসাতে থেকেই একজন শিক্ষক রেখে ইংরেজি সাহিত্য চর্চা করতে থাকেন।
তিনি বাসায় স্বশিক্ষিত হন, কিন্তু খুব অল্প প্রসারে।
তিনি বাসেল শহরে অবস্থিত সিবা কোম্পানির হয়ে কাজ করার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি বাস্তববাদী আদর্শ অনুযায়ী বাস্তবতার একটি সংক্ষিপ্ত উপস্থাপনা অর্জন করতে সক্ষম।
তিনি বাস্তবসম্মত উপদেশ দিয়েছেন।
তিনি বাহাত্তর বছর বয়সে মারা যান।
তিনি বাহাদুর শাহ জাফরের পরিবর্তে মুঘল সাম্রাজ্য পরিচালনা করতেন।
তিনি বাহিনী পরিত্যাগ করার বিবেচনা করেছিলেন।
তিনি বাহিরে থেকেই নেদারল্যান্ডসের রয়েল ইনস্টিটিউটের প্রথম শ্রেণীর সংশ্লিষ্ট সদস্য হন।
তিনি বি এল পাশ করেন।
তিনি বি. এ. এবং পরে বি. এল. ডিগ্রী অর্জন করেন।
তিনি বি. এল. পাশ করে আইন ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি বি.এল পরীক্ষা প্রথম বিভাগে পাশ করে আইনে স্নাতক হন।
তিনি বি.পি. এবং গিলওয়েলের ব্যাডেন পাওয়েল নামেও সমাধিক পরিচিত।
তিনি বিংশ শতকের প্রথমার্ধের প্রসিদ্ধতম সেলোবাদক এবং সর্বকালের অন্যতম সেরা সেলোবাদক।
তিনি বিংশ শতাব্দীর তৃতীয় দশকে আন্তর্জাতিক খ্যাতি অর্জ্জন করেছিলেন।
তিনি বিংশ শতাব্দীর শুরুতে শ্রীচৈতন্য মহাপ্রভুর বাণী জোরালোভাবে প্রচার করেছিলেন।
তিনি বিএ পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি বিএ পর্যন্ত অধ্যয়ন করেন।
তিনি বিএ পাস করেন ।
তিনি বিএ পাস করেন এবং পরবর্তীতে বিএল ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি বিকল্প উইকেট-রক্ষকের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন।
তিনি বিকল্প চাকরির সন্ধান করতে থাকেন ।
তিনি বিকানের এবং যোধপুর রাজপরিবারের একজন কূল দেবতা।
তিনি বিখাত একটি ব্যাঙ্গাত্মক গান রচনা করেন।
তিনি বিখ্যাত ।
তিনি বিখ্যাত "ভারতী" পত্রিকার সম্পাদকমণ্ডলীর অন্যতম সদস্য ছিলেন।
তিনি বিখ্যাত ইতালীয় ভূগোলবিদ "অ্যান্তিনিও স্টপ্যানির" নাতনী।
তিনি বিখ্যাত কাপ্টাইন তারা আবিষ্কার করেন।
তিনি বিখ্যাত চৈনিক পর্যটক ও সন্ন্যাসী হিউয়েন সাঙের শিক্ষক ছিলেন।
তিনি বিখ্যাত ছিলেন ।
তিনি বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি বিখ্যাত জার্মান জীববিজ্ঞানী আর্নেস্ট হেকেলের কাছে চিঠি লিখেছিলেন।
তিনি বিখ্যাত জার্মান মনোচিকিৎসক এমিল ক্রেপেলিনের সহযোগী ছিলেন।
তিনি বিখ্যাত দার্শনিক গ্রন্থ কিতাবুশ শিফা রচনা করেন।
তিনি বিখ্যাত দার্শনিক বার্ট্রান্ড রাসেলের গডফাদার ছিলেন।
তিনি বিখ্যাত দেশসেবক গনেশচন্দ্র চন্দ্রের পৌত্র।
তিনি বিখ্যাত পণ্ডিত শিল্পীতে পরিণত হন।
তিনি বিখ্যাত পত্রিকা ক্যালকাটা রিভিউ এর সম্পাদক ছিলেন।
তিনি বিখ্যাত বিজ্ঞানী হাইনরিখ রুডল্‌ফ হের্‌ৎস-এর চাচাতো ভাই।
তিনি বিখ্যাত বিপ্লবী পত্রিকা " বন্দে মাতরম" এর সম্পাদনা শুরু করেন।
তিনি বিখ্যাত ব্রাহ্ম শিক্ষাবিদ আয়াধ্যনাথ পাকড়ারাশি কাছেও শিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি বিখ্যাত মনীষী মহাম্মদ মনসুরীর কাছে শিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি বিখ্যাত মহাকাব্য শাহনামার রচয়িতা।
তিনি বিখ্যাত মাউলিন রাউঝ খোলেন।
তিনি বিখ্যাত শিক্ষক ডিরোজিওর ভাবধারার বিশেষভাবে প্রভাবিত হয়েছিলেন।
তিনি বিখ্যাত সংবাদপত্র দ্য নেশন-এর সম্পাদক পদে আসীন হন।
তিনি বিখ্যাত সাহাবী যায়েদ ইবনে সাবিতের ছেলে।
তিনি বিখ্যাত সেতারি কুতুব আলি খানের কাছে সেতার শেখেন।
তিনি বিখ্যাত স্থপতি জোসেফ ল্যীমান সীল্‌সবির অধীনে কাজ করা শুরু করেন।
তিনি বিখ্যাত হন ও রাজত্ব পরিচালনা করেন।
তিনি বিখ্যাত হয়ে আছেন।
তিনি বিখ্যাত হয়ে ওঠেন।
তিনি বিখ্যাত হাবল নীতিও আবিষ্কার করেছিলেন।
তিনি বিখ্যাত।
তিনি বিগত দশ বছরের উসমানীয় সাম্রাজ্যের নীতিমালা ব্যাখ্যার সুযোগ পান।
তিনি বিচক্ষণ কিছু পদক্ষেপ গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি বিচার, কর, শিক্ষা, সেচসহ বিভিন্ন ক্ষেত্রে সংস্কারের ঘোষণা করেন।
তিনি বিচারকের আসনে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি বিচারকের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি বিচারবিভাগীয় পরিষেবায় গেজেটেড অফিসার হওয়ার প্রচেষ্টায় ছিলেন।
তিনি বিচারিক কাজ করতেন।
তিনি বিচিত্রসব প্রাণীর গঠন সংক্রান্ত আলোচনা করেছিলেন।
তিনি বিচ্ছিন্ন জগতে ট্র্যাজেডির ঘনীভবন নিয়ে চিন্তিত ছিলেন।
তিনি বিছানায় শায়িতাবস্থায় থাকেন।
তিনি বিজয়নগর শহরে জল সরবরাহ উন্নত করতে পর্তুগিজ দক্ষতাও কাজে লাগিয়েছিলেন।
তিনি বিজয়নগর সাম্রাজ্যের বিরুদ্ধে এবং বিজাপুরের মুসলিম প্রতিবেশীদের বিরুদ্ধেও যুদ্ধ করেছিলেন।
তিনি বিজয়ী হন।
তিনি বিজ্ঞান ও ধর্মের পৃথক পৃথক অবস্থানের ধারণায় বিশ্বাস করতেন।
তিনি বিজ্ঞান ও প্রকৃতির প্রতি অণুরক্ত ছিলেন।
তিনি বিজ্ঞান ও সাহিত্য বিষয়ক পাঠ্যপুস্তকও রচনা করেছেন।
তিনি বিজ্ঞান ছাড়াও ডক্টর নগেন্দ্রনাথ সেনের কাছে জার্মান ভাষার প্রশিক্ষণ নেন।
তিনি বিজ্ঞান বিষয়ে সম্মানসহ স্নাতক অর্জন করেন।
তিনি বিজ্ঞানসম্মত জাতিবাদের বিরোধী ছিলেন।
তিনি বিজ্ঞানসম্মত ধারায় পঞ্জিকা সংশোধন করেন।
তিনি বিজ্ঞানসম্মত ভাবে ইতিহাস রচনার পদ্ধতি শিক্ষা করেন।
তিনি বিজ্ঞানি গ্যালিলিও গ্যালিলির বাবা ছিলেন।
তিনি বিজ্ঞানের বিভিন্ন বিষয়ে আকর্ষিত হন।
তিনি বিজ্ঞানের বিভিন্ন বিষয়ে আগ্রহী হন।
তিনি বিজ্ঞাপনদাতার ওয়াশিংটন সংবাদদাতা হিসাবে কাজ করেছিলেন।
তিনি বিটি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি বিতর্কিত হয়েছিলেন।
তিনি বিতর্কে প্রবেশ করেছিলেন।
তিনি বিতাড়িত হন এবং চার্চ মিশনারি সোসাইটি স্কুলে শিক্ষকতা গ্রহণ করেন।
তিনি বিতার্কিক হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি বিদেশি বই অনুবাদ করেছেন।
তিনি বিদেশী খেলার প্রবর্তক হলেও বিভিন্ন দেশীয় খেলাতেও উৎসাহী ছিলেন।
তিনি বিদেশী নর্তকী হিসাবে জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
তিনি বিদেশী বিনিয়োগকারীদের সাহায্য চেয়েছিলেন।
তিনি বিদেশে থাকা অবস্থায় মানচু রাজবংশের পতন হয়।
তিনি বিদ্বান ও জ্ঞানের সেবায় বিপুল পরিমাণ অর্থ ব্যয় করেছিলেন।
তিনি বিদ্যাপতির পদ গেয়ে তাকে স্বাগত জানান।
তিনি বিদ্যালয় ত্যাগ করে নতুন যন্ত্রের নকশা শুরু করেন।
তিনি বিদ্যালয় থেকে পালিয়ে বাসায় চলে এলেন।
তিনি বিদ্যালয় থেকে বহিষ্কৃত হন।
তিনি বিদ্যালয় শিক্ষক ছিলেন।
তিনি বিদ্যালয়মুখী হয়েছেন সর্বমোট চার বছর।
তিনি বিদ্যালয়সমূহের অতিরিক্ত বিদ্যালয় পরিদর্শকের কাজে যোগ দেন।
তিনি বিদ্যালয়ে বহিরঙ্গন প্রাকৃতিক ইতিহাস শিক্ষার প্রবর্তকও ছিলেন।
তিনি বিদ্যালয়ে যাওয়া শুরু করেন।
তিনি বিদ্যালয়ের শিক্ষক হন।
তিনি বিদ্যাসাগর উপাধি লাভ করেন।
তিনি বিদ্যাসাগরের শ্যামপুকুর ব্রাঞ্চ স্কুলের প্রধান শিক্ষক ছিলেন।
তিনি বিদ্যাসুন্দর রচনা করেন।
তিনি বিদ্রুপাকারে বিভিন্ন চরিত্রকে দিয়ে বলিয়েছেন।
তিনি বিদ্রোহ দমনে সফল হন।
তিনি বিদ্রোহী অংশসমূহ একত্রিত করার কাজ করেন।
তিনি বিদ্রোহী উমর ইবনে হাফসুনের বিরুদ্ধে লড়াই চালিয়ে যান।
তিনি বিদ্রোহী কমান্ডার থেকে অবসর নেন।
তিনি বিদ্রোহী জনসাধারণের কাছে কাশীকা বাবা নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি বিদ্রোহীদের গ্রেপ্তার করতে রাজি হননি।
তিনি বিদ্রোহীদের সহায়তা প্রদান থেকে বিরত ছিলেন।
তিনি বিদ্রোহে সম্পৃক্ত থাকার বিষয়টি অস্বীকার করেন।
তিনি বিদ্রোহের কারণে সৃষ্ট অশান্ত অবস্থা প্রশমিত করার কাজে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি বিদ্রোহের জন্য অর্থ সংগ্রহ এবং অস্ত্র যোগাড় করেন।
তিনি বিদ্রোহের জন্য তিনি দামেস্কের বাসিন্দাদের নিয়ে একটি বাহিনী গড়ে তোলেন।
তিনি বিদ্রোহের জেনারেল কমান্ডার হন।
তিনি বিদ্রোহের বন্দী নেতাদের বিরুদ্ধে মামলা করেন।
তিনি বিদ্রোহের সুবিধার বিষয়ে নিশ্চিত ছিলেন না এবং বাইরে থেকে যান।
তিনি বিধবা পুনর্বিবাহের সমস্যা নিয়ে অনেক সভায় বক্তব্য রাখেন।
তিনি বিধবা হন।
তিনি বিধবা হয়ে যান।
তিনি বিধবা, এতিম, মুসাফির, এবং অসহায় দরিদ্রদের বায়তুল মাল হতে অর্থ প্রদান করতেন।
তিনি বিধবাদের দুংখ দূর করবার জন্য বহু অর্থ দান করেন।
তিনি বিধবাবিবাহ সমর্থন করতেন।
তিনি বিধানসভার সহসভাপতি নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি বিধায়ক থাকাকালীন নারীদের জন্য অবদান রেখেছেন।
তিনি বিধ্বস্ত, শোচনীয়ভাবে ব্যর্থতার স্বাক্ষর রাখেন।
তিনি বিনয় বসুকে আশ্রয় দিয়েছিলেন।
তিনি বিনয়ী, সদালাপী এবং সুপণ্ডিত ছিলেন।
তিনি বিনয়ের সাথে তা প্রত্যাখান করেন ।
তিনি বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় প্রতিনিধি হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি বিনা প্রশ্নে মেনে নেননি।
তিনি বিনা সম্মানীতে প্রতিবেশীদের চিকিৎসা করতেন এবং একটি ক্লিনিক পরিচালনা করতেন।
তিনি বিনাবিচারে কারারুদ্ধ হন।
তিনি বিনামূল্যে প্রাথমিক শিক্ষা ও উচ্চশিক্ষার জন্য আধুনিক শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলি চালু করেন।
তিনি বিনোদিনীর জন্য বাড়িসহ কিছু সম্পত্তি রেখে যান।
তিনি বিপজ্জনক ইভেন্টের মধ্যে আরম্ভ করতে অস্বীকার করেন।
তিনি বিপন্ন বোধ করতেন।
তিনি বিপুল কাজ করেন।
তিনি বিপুল জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
তিনি বিপুল সংখ্যক জীববৈজ্ঞানিক নমুনা সংগ্রহ করেন।
তিনি বিপ্লবকে সমতা নিয়ে দেখেছিলেন।
তিনি বিপ্লবী আন্দোলন বন্ধের জন্য বিকল্প পথ নেন।
তিনি বিপ্লবী কর্মকান্ড থেকে পরিবর্তিত হয়ে জাতীয় কংগ্রেসের যোগ দেন।
তিনি বিপ্লবী দল বেঙ্গল ভলেন্টিয়ার্সের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা সদস্য ছিলেন।
তিনি বিপ্লবী ভাবাদর্শে অনুপ্রাণিত হন।
তিনি বিপ্লবী রাজনৈতিক দল যুগান্তরে'' যোগ দেন।
তিনি বিপ্লবী হরিকুমার চক্রবর্তীর কাছ থেকে আগ্নেয়াস্ত্র পান।
তিনি বিপ্লবীদের অনুপ্রাণিত করেন।
তিনি বিপ্লবীদের জব্দ করতে বদ্ধপরিকর।
তিনি বিপ্লবীদের সাথে যুক্ত হয়ে পড়লেন।
তিনি বিবর্তনবাদের ভিত রচনা করেন।
তিনি বিবর্তনের একটি প্রক্রিয়া হিসেবে প্রাকৃতিক নির্বাচনের প্রস্তাব করেছিলেন।
তিনি বিবাদ করতে প্রস্তুত ছিলেন না।
তিনি বিবাহ ও করেন।
তিনি বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি বিবাহ বিরোধীও ছিলেন।
তিনি বিবাহ সূত্রে আবদ্ধ হন।
তিনি বিবাহিত এবং পাঁচ ছেলে ও আট মেয়ের জনক ছিলেন।
তিনি বিবাহিত ছিল কিনা বা কখন মৃত্যুবরণ করেন তা জানা যায়নি।
তিনি বিবাহের পরেও এই দাতব্য কর্ম চালিয়ে যেতে পেরেছিলেন।
তিনি বিবি রহিমা খাতুনকে বিবাহ করেন।
তিনি বিবিঘর হত্যাকাণ্ড এড়িয়ে গেছেন।
তিনি বিবিধ কাজ করেছেন।
তিনি বিবিধ পদে স্থলিভিশিক্ত হয়ে দায়িত্ব
তিনি বিবিসি রেডিওতে ফরাসি জাতির উদ্দেশে এক ভাষণ দেন।
তিনি বিবেকানন্দকে তার ‘ভারতীয় সন্তান’ ও ‘গুরু’ হিসেবে গ্রহণ করেন।
তিনি বিবেকানন্দকে ‘নতুন বুদ্ধ’ হিসেবে বিবেচনা করতেন।
তিনি বিবেকানন্দের একনিষ্ঠ ভক্ত ও পৃষ্ঠপোষকে পরিণত হন।
তিনি বিবেকানন্দের বেদান্ত সোসাইটির একজন সদস্য হন।
তিনি বিবেকী প্রতিবাদীর ভূমিকা নেন।
তিনি বিবেচনার যোগ্য প্রভাব ফেলেন।
তিনি বিবেচিত।
তিনি বিভাগীয় প্রধান হন।
তিনি বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক পদে উন্নীত হন।
তিনি বিভিন স্টাফ করা জীবজন্তুও বিক্রয় করতেন সেখানে।
তিনি বিভিন্ন ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানের মুৎসুদ্দীর কাজ করেন।
তিনি বিভিন্ন ইসলামী মাসআলা মাসায়েলের জবাব দিতেন।
তিনি বিভিন্ন উপভাষার শব্দ অতি মাত্রায় নির্ভুলতার সাথে সংরক্ষণ করতে পারতেন।
তিনি বিভিন্ন উল্লেখযোগ্য পত্রিকায় লিখতেন।
তিনি বিভিন্ন কারখানা পরিদর্শনে যেতেন।
তিনি বিভিন্ন কারণে মানসিকভাবে অসুস্থ ছিলেন।
তিনি বিভিন্ন কার্যক্রম গ্রহণ করেন।
তিনি বিভিন্ন খনিজ সম্পদ নিয়ে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য দিয়েছিলেন।
তিনি বিভিন্ন ঘটনায় অংশ নিয়েছেন।
তিনি বিভিন্ন চরিত্রে সফলতার সাথে অভিনয় করেন।
তিনি বিভিন্ন জনকল্যাণমুলক কর্মকাণ্ড পরিচালনা করতেন।
তিনি বিভিন্ন জায়গায় শিক্ষকতা করেন ।
তিনি বিভিন্ন জেলায় ক্লাব সংগঠন করতে থাকেন।
তিনি বিভিন্ন জ্যোতির্বৈজ্ঞানিক যন্ত্র তৈরি করেন।
তিনি বিভিন্ন দায়িত্বপূর্ণ পদে নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি বিভিন্ন দেশ ভ্রমণের সফরে বেরিয়ে পড়েন।
তিনি বিভিন্ন ধনী মহিলাদের কাছ থেকে গাড়ি ধার নিয়ে তৈরী করেছিলেন।
তিনি বিভিন্ন ধরনের কাজ করতেন।
তিনি বিভিন্ন ধরনের ধ্রুপদী রুশ ও ইউরোপীয় নাটক মঞ্চস্থ করেন।
তিনি বিভিন্ন ধরনের হার্বাল ঔষধ আবিষ্কার করতে থাকেন।
তিনি বিভিন্ন ধর্মঘট শক্ত হাতে দমন করেন।
তিনি বিভিন্ন ধর্মসম্প্রদায়ের সাথে দার্শনিক আলোচনা ও তর্কে অংশগ্রহণ করতেন।
তিনি বিভিন্ন ধাতব সংক্রান্ত ও
তিনি বিভিন্ন ধাপে ধাপে তার নীতির ব্যাখ্যা প্রদান করেন।
তিনি বিভিন্ন নতুন মন্দির নির্মাণ ও মূর্তি নির্মাণ করান।
তিনি বিভিন্ন পত্র পত্রিকার সাথে যোগাযোগ গড়ে তোলেন।
তিনি বিভিন্ন পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি বিভিন্ন পদে চাকুরি করেন।
তিনি বিভিন্ন পুঁথি রচনায় সহায়তা করতেন।
তিনি বিভিন্ন প্রকার বাদ্যযন্ত্রে পারদর্শী ছিলেন, তবে তার খ্যাতি ছিল বংশীবাদনে।
তিনি বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানে দান করে গেছেন।
তিনি বিভিন্ন প্রদেশে কাজ পেতে থাকেন।
তিনি বিভিন্ন প্রবন্ধ, উপন্যাস, ছোটগল্প, কথিকা, শিশুতোষ সাহিত্য ইত্যাদি রচনা করেছেন।
তিনি বিভিন্ন ফায়সালা করতেন বিশেষত সম্পত্তির উত্তরাধিকার নিয়ে।
তিনি বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে সম্মানসূচক ডিগ্রী অর্জ্জন করেছিলেন।
তিনি বিভিন্ন বিষয় অবলম্বনে খন্ডকবিতা রচনার আদর্শ প্রবর্তন করেন।
তিনি বিভিন্ন বিষয়ে বিবরণ দিয়েছেন।
তিনি বিভিন্ন বিষয়ের ওপর বিভিন আঙ্গিকে বিভিন ধরনের লেখা লেখেন।
তিনি বিভিন্ন বৌদ্ধ পন্ডিতদের কাছে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি বিভিন্ন ভাষা থেকে বাংলায় অনুবাদকর্মও করেছেন।
তিনি বিভিন্ন ভাষা শিখেছিলেন।
তিনি বিভিন্ন মঞ্চনাটকে অভিনয় করেন।
তিনি বিভিন্ন মাদ্রাসায় শিক্ষকতা করেন।
তিনি বিভিন্ন মৌল আবিষ্কার করেন।
তিনি বিভিন্ন লাইব্রেরি ও বইয়ের দোকানে যাওয়ার সুযোগ পেতেন।
তিনি বিভিন্ন শহরও নির্মাণ করেছেন।
তিনি বিভিন্ন শাখায় আগ্রহের একাধিক পরিমাণের আগ্রহ নিয়ে গঠিত
তিনি বিভিন্ন শাখায় সুদৃঢ় ছিলেন।
তিনি বিভিন্ন শাস্ত্রে বহু গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি বিভিন্ন সংবাদপত্রে স্বল্প সময়ের কাজ চালিয়ে যান।
তিনি বিভিন্ন সময় নার্সিংয়ের উপর বইও লিখেছেন।
তিনি বিভিন্ন সময় নিজস্ব বাহিনী নিয়ে ঝটিকা আক্রমণ করেছেন ইংরেজের ওপর।
তিনি বিভিন্ন সময় নিন্দিত হন।
তিনি বিভিন্ন সময়ে রিপন কলেজ এবং সিটি কলেজের সাথেও যুক্ত ছিলেন।
তিনি বিভিন্ন সরকারি পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি বিভিন্ন সাড়া জাগানো হত্যা মামলায় আইনজীবী হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি বিভিন্ন সাহিত্যের ক্লাসিক লেখাগুলো পড়তে শুরু করেন।
তিনি বিভিন্ন স্কুলে দীর্ঘ উনিশ বছর শিক্ষকতা করেন।
তিনি বিভিন্ন স্থানে জেলা ও দায়রা জজ ছিলেন।
তিনি বিভিন্ন স্থানে পরাজিত হতে থাকেন।
তিনি বিভিন্ন স্থানে ভ্রমণ করেন।
তিনি বিভিন্ন স্থাপনা গড়ে তুলতে উৎসাহিত করেন।
তিনি বিভিন্ন হেঁয়ালিপূর্ণ ভবিষ্যদ্বাণী করেন।
তিনি বিমর্ষ হয়ে পড়েন।
তিনি বিমাতার তত্ত্বাবধানে শাসন করেন।
তিনি বিমানবাহিনীতে যোগ দেন।
তিনি বিয়াট্রিশ ক্লেয়ার ল্যাম্ব নামে এক অস্ট্রেলীয়কে বিবাহ করেন।
তিনি বিয়ানচৌয়ের প্রাদেশিক সামরিক গভর্নরের চাকরিতে যোগ দেন।
তিনি বিয়ে উপলক্ষে উত্তর মরক্কোর রাজধানী ফেজ-এ যাবেন না।
তিনি বিয়ে করবেন না।
তিনি বিয়ে করে সংসার জীবন শুরু করেন।
তিনি বিয়ে করে সংসারী হন।
তিনি বিয়ে করেছিলেন এবং তার একটি পুত্র ছিল।
তিনি বিয়ে করেছিলেন প্রসকোভিয়া ফিয়োদরোভনাকে।
তিনি বিয়ে করেছিলেন বাশখালী উপজেলার পালেগ্রাম চৌধুরীবাড়ীর কন্যা শৈলবালাকে।
তিনি বিয়ে করেছেন সামিনা বানুকে।
তিনি বিয়ে করেন ক্যাথারিন বেথেলকে।
তিনি বিয়ে করেন, স্থায়ী বাসিন্দা হন, আরো হন একজন ইংরেজ প্রজা।
তিনি বিয়েকে তরুণদের নৈতিক অধঃপতন বন্ধের উপায় হিসেবে দেখতেন।
তিনি বিয়ের আয়োজন করেন।
তিনি বিয়ের ব্যাপারে সবসময়ই জিততেন।
তিনি বির মা'উনা অভিযানে অংশ নেন।
তিনি বিরক্ত হইয়া তুর্কীস্তানে চলিয়া যান।
তিনি বিরক্ত হয়ে যেতেন।
তিনি বিরজানন্দ দণ্ডিশ নামে একজন গুরুর শিষ্য হন।
তিনি বিরতি নিয়ে স্কটল্যান্ডে "ভূতাত্ত্বিকীকরণ" করেছিলেন।
তিনি বিরসা ভগবান নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি বিরাট ভূমিকা রেখেছেন।
তিনি বিরামহীন বমি বমি ভাব ও চৈতন্য হারানোয় আক্রান্ত হন।
তিনি বিরোধিতা করে গেছেন।
তিনি বিরোধী দলের নেতৃত্ব দেন।
তিনি বিরোধীদলের নেতা ছিলেন।
তিনি বিলটি পাস এবং তারপর ভাষা পরিবর্তন করতে চেয়েছিলেন।
তিনি বিলটি ফেলে দেন।
তিনি বিলাত গমন করেন।
তিনি বিলাতী বর্জন রহস্য নামক একটি পুস্তিকা রচনা করেন।
তিনি বিলেত যাওয়ার চেষ্টা করতে লাগলেন।
তিনি বিলেতি দ্রব্য বর্জন এবং হিন্দু-মুসলিম ঐক্যের প্রতি গুরুত্ব প্রদান করেন।
তিনি বিশ শতকের প্রথম সুপার স্পাই।
তিনি বিশদ আলোচনা করেছেন।
তিনি বিশপ ওয়েস্টকট পরিচালিত ক্রিশ্চান সোস্যাল ইউনিয়নে যোগ দেন।
তিনি বিশাল জমিদারী পরিচালনা করেন।
তিনি বিশাল ভক্তকূল সৃষ্টি করতে সমর্থ হন।
তিনি বিশাল ভূসম্পত্তির মালিক ছিলেন।
তিনি বিশাল সাহিত্য ভান্ডার রচনা করেছেন।
তিনি বিশিষ্ট কৃষক নেতা, রাজনীতিবিদ ও সংসদের বিচক্ষণ বক্তা।
তিনি বিশিষ্ট জেনেটিসিস্ট এবং ফিজিওলজিস্ট ছিলেন।
তিনি বিশিষ্ট ব্যক্তি হিসেবে সম্মানিত ও সকলের ভালোবাসার পাত্র।
তিনি বিশিষ্ট ভূমিকা নেয়।
তিনি বিশিষ্ট মুসলিম ব্যক্তিত্বদের অধীনে পড়াশোনা করেন।
তিনি বিশুদ্ধ জ্ঞানের প্রতি আগ্রহ দেখিয়েছিলেন।
তিনি বিশেষ অবদান রাখেন।
তিনি বিশেষ আপেক্ষিকতার অধীনে ত্বরণ সম্পর্কিত একটি গবেষণাপত্র প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি বিশেষ উচ্চ পদে ছিলেন।
তিনি বিশেষ করে অ্যাভেরোস, অ্যাভিসেনা, রাজি এবং তুসির কাজ অধ্যয়ন করেন।
তিনি বিশেষ করে এর শিক্ষাগত বিষয়গুলির প্রতি ঝোঁকেন।
তিনি বিশেষ করে জন মালালাস এবং জর্জ হামার্টোলাসকে ব্যবহার করেন ।
তিনি বিশেষ করে প্রাচীন সাহিত্য সম্বন্ধে জ্ঞান লাভ করেন।
তিনি বিশেষ খ্যাতি অর্জন করতে পারেননি।
তিনি বিশেষ খ্যাতি অর্জন করে।
তিনি বিশেষ খ্যাতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি বিশেষ খ্যাতি লাভ করেন।
তিনি বিশেষ জনপ্রিয় ও বিখ্যাত হয়ে উঠেন।
তিনি বিশেষ জনপ্রিয়তা পেয়েছিলেন।
তিনি বিশেষ তৃপ্তি পাননি।
তিনি বিশেষ দক্ষতা লাভ করেন।
তিনি বিশেষ দৃষ্টি দিয়েছিলেন।
তিনি বিশেষ নজর দিয়েছিলেন ইবনে তাইমিয়াহ কর্তৃক রচিত আইনবিজ্ঞানে।
তিনি বিশেষ পাণ্ডিত্য অর্জন করে দেওয়ানি আদালতে আইনব্যবসা শুরু করেন।
তিনি বিশেষ পারদর্শিতা লাভ করে বারাণসীতে এক চতুষ্পাঠী স্থাপন করেছিলেন।
তিনি বিশেষ প্রভাবশালী ইংরেজি সংবাদপত্র দ্য লিডারের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি বিশেষ প্রভাবশালী ছিলেন।
তিনি বিশেষ ভক্তিমতী নারী ছিলেন।
তিনি বিশেষ ভাবে চিন্তিত ছিলেন।
তিনি বিশেষ ভূমিকা পালন করেছেন।
তিনি বিশেষ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি বিশেষ ভূমিকা রাখেন।
তিনি বিশেষ সফল হন না।
তিনি বিশেষজ্ঞ ব্যাটসম্যান হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি বিশেষজ্ঞ হয়ে ওঠেন।
তিনি বিশেষত একজন ইসলামি পণ্ডিত হিসেবে সুপরিচিত ।
তিনি বিশেষত করে তাঁর বাবার পদার্থবিজ্ঞানের প্রতি আগ্রহকে প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি বিশেষত জ্যোপ্রিৎজ সমীকরণ গঠনের ক্ষেত্রে অবদান রেখেছিলেন।
তিনি বিশেষত নিউ ইয়র্ক সিটির স্ট্রিট রেলপথে অর্থায়ন করেছিলেন।
তিনি বিশেষত পরম সত্ত্বা রাধা ও কৃষ্ণের উপাসনা প্রচার করেন।
তিনি বিশেষভাবে আকৃষ্ট হয়েছিলেন।
তিনি বিশেষভাবে আকৃষ্টও হয়েছিলেন।
তিনি বিশেষভাবে আগ্রহী ছিলেন, স্টিভ কারাগারের বিশদ রেকর্ডকিপিং ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি বিশেষভাবে আগ্রহী ছিলেন।
তিনি বিশেষভাবে আপত্তিকর মনে করতেন।
তিনি বিশেষভাবে তৎপর ছিলেন।
তিনি বিশেষভাবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি বিশেষভাবে পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি বিশেষভাবে স্মরণীয় হয়ে আছেন।
তিনি বিশ্ব ফুটবল সংস্থা ফিফা'র সভাপতি পদে আসীন থেকে নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
তিনি বিশ্ব মুসলিম লীগের নীতিনির্ধারক কাউন্সিলের সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি বিশ্ব মুসলিমের স্বার্থে সম্পাদিত একটি ধর্মীয় দায়িত্ব হিসেবে গ্রহণ করেন।
তিনি বিশ্ব রাজনীতিতে খেলাফতে উসমানিয়ার অবস্থান বুঝার চেষ্টা করতেন।
তিনি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার পরবর্তীকালে তিনি ক্লিনিকাল ট্রায়াল অনুমোদনের জন্য উপদেষ্টা কমিটিতেও ছিলেন।
তিনি বিশ্ব-পর্যটন করেন এবং বিদেশের বহু বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি বিশ্বধর্ম মহাসভার কথা শোনেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃক হোয়াইটনাইটস পার্ক ক্রয়ের পৌরোহিত্য করেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয় কাউন্সিলের রেক্টর নির্বাচিত হন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয় ত্যাগ করে সরকারের জন্য কাজ শুরু করেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ডি.এসসি ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয় দল ও ছুটির দিনগুলোয় সারের পক্ষে খেলেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয় দলের অধিনায়কত্ব করেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয় প্রবেশিকা পরীক্ষা পাস করেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয় হতে কোন নম্বর পান নি।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ে উদ্ভিদবিজ্ঞানের অধ্যাপক এবং সামরিক হাসপাতালে চিকিৎসক হন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রতিষ্ঠিত সহায়ক সমিতির সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের অবকাঠামোর মধ্যে থেকেই প্রায় সব জাতীয়তাবাদমূলক বিষয়কে কার্যকর করেছিলেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র সংগঠনের প্রেসিডেন্ট ছিলেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের জ্যোতির্বিজ্ঞানের অধ্যাপক ফ্রেডেরিক কাইসার কর্তৃক ব্যাপক প্রভাবিত হন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের পিট ক্লাবের সদস্য ছিলেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম রেক্টর হন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিসিন, রসায়ন, উদ্ভিদবিদ্যা ও খনিজবিদ্যার অধ্যাপক হন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের সংস্কার চেয়েছিলেন, বিপ্লব চান নি।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের সিনেট ও সিন্ডিকেটের সবচেয়ে প্রভাবশালী সদস্য ছিলেন।
তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের উচ্চ বিভাগের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট ছিলেন।
তিনি বিশ্বব্যাপী খ্যাতি লাভ করেন।
তিনি বিশ্বভারতী পত্রিকার সম্পাদনা করেন।
তিনি বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ের অস্থায়ী উপাচার্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি বিশ্বভারতীর আশ্রমিক সংঘের সভাপতি নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি বিশ্বভারতীর যন্ত্রসঙ্গীত বিভাগের প্রধানের পদে যোগ দেন।
তিনি বিশ্বাস এর জন্য শ্রেষ্ঠ যোদ্ধা।
তিনি বিশ্বাস করতেন আত্মার কার্যকারিতার চেয়ে আত্মার নিজকে বোঝাটা বেশি মূল্যবান।
তিনি বিশ্বাস করতেন গ্যাসের তাপমাত্রা বৃদ্ধি হয় আবর্তনশীল গতির জন্যে।
তিনি বিশ্বাস করতেন প্রকৃতি তার সুবিশাল দানে শিষ্টাচার মেনে চলে।
তিনি বিশ্বাস করতেন মহাবিশ্বের অস্তিত্বের কারণ মানব আত্মার জন্ম দেয়া।
তিনি বিশ্বাস করতেন মানসম্পন্ন সাহিত্য হবে সংক্ষিপ্ত।
তিনি বিশ্বাস করতেন মানুসিক রোগগুলো জৈবিক এবং জিনগত ত্রুটির কারণে উদ্ভূত।
তিনি বিশ্বাস করতেন যে, ক্রোমোমেরিস ক্রোমোজমগুলির বংশগতির একক নয়।
তিনি বিশ্বাস করতেন যে, তিনি আর কখনো আরোগ্য লাভ করবেন না।
তিনি বিশ্বাস করতেন, তারা ধর্মের প্রয়োজনীয়তা প্রত্যাখ্যান করেছিল।
তিনি বিশ্বাস করতেন: মানুষ শারীরিক, মানসিক ও আত্মিক এ তিন প্রকার ব্যাধিতে আক্রান্ত হয়।
তিনি বিশ্বাস করেন যে, বাইবার্স এই হত্যাকান্ডে জড়িত ছিলেন।
তিনি বিশ্বাস করেননি, যে, শুধু যে কোন শিক্ষাই যথেষ্ট হবে।
তিনি বিশ্বাসের বন্ধন গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি বিশ্বের অনেক গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্বের সাথে পরিচিত হন।
তিনি বিশ্বের অন্যতম বাজে সেরা বোলার।
তিনি বিশ্বের অন্যতম বিখ্যাত ব্যক্তিত্বের মর্যাদা লাভ করেন।
তিনি বিশ্বের অন্যতম সেরা উইকেট-রক্ষকের মর্যাদা লাভ করেন।
তিনি বিশ্বের কাব্যসাহিত্যের সঙ্গে বাংলার যোগাযোগ ঘটান।
তিনি বিশ্বের দীর্ঘতম সময় ধরে মঞ্চস্থ নাটক দ্য মাউসট্র্যাপ রচনা করেছেন।
তিনি বিশ্বের প্রথম রকেট আর্টিলারি এবং বিভিন্ন অস্ত্র তৈরি করেছিল।
তিনি বিশ্বের বিভিন্ন দেশের বিশ্ববিদ্যালয় থেকে বেশকিছু অনারারি ডিগ্রী লাভ করেছেন।
তিনি বিশ্বের ষষ্ঠ দ্রুততম ব্যাটসম্যান।
তিনি বিশ্বের সর্ববৃহৎ সংগ্রহশালা গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি বিশ্বের সেরা উইকেট-রক্ষক।
তিনি বিশ্লেষণ করেন ।
তিনি বিশ্লেষণী জ্যামিতি আবিষ্কার করেন।
তিনি বিষ খেয়ে আত্মহত্যা করেন।
তিনি বিষন্নতায় ভুগতে শুরু করেন।
তিনি বিষপানে আত্মহত্যা করেন।
তিনি বিষয় সম্পত্তি বিলিবণ্টন করে দরবেশ-জীবন যাপন করেন।
তিনি বিষয়টি জানতে পারেন এবং আগের রেকর্ডিংটি শুনতে চান।
তিনি বিষয়টিকে আবার উপস্থাপন করেন।
তিনি বিষয়ধর্মী ও আত্ম-প্রকাশক কাজের জন্য অধিক পরিচিত।
তিনি বিষ্ণু শাস্ত্রী পন্ডিতের মতো বিশিষ্ট মানুষের সংস্পর্শে এলেন।
তিনি বিসিএল ডিগ্রিও অর্জন করেন।
তিনি বিস্তর আলোচনা করেছেন।
তিনি বিস্তর পড়াশোনা করেছিলেন এবং একটি নিজস্ব দার্শনিক চিন্তাধারার জন্মও দিয়েছিলেন।
তিনি বিস্তারিত পড়তেন তবে তা সারাজীবন মনে থাকত।
তিনি বিস্তৃত রাসায়নিক সংখ্যায়ন পদ্ধতি তৈরি করেছিলেন।
তিনি বিস্ময়কর উন্নতি করেন।
তিনি বিস্ময়করভাবে জর্জ হার্স্টের সাথে বোলিং উদ্বোধনে নামেন।
তিনি বিস্মিত হয়েছিলেন, তার অবাক এবং শতাব্দীর পরের সমালোচকদের কাছে।
তিনি বিহার ও ওড়িশার প্রথম ভারতীয় গভর্নর হন।
তিনি বিহার সংস্কার করান।
তিনি বিহারে প্রথম ইংরাজী সাপ্তাহিক পত্রিকা "বিহার হেরল্ড" প্রকাশ করেন।
তিনি বিহারে মৈত্রেয় মন্দির, হেরুকা মন্দির ও প্রার্থনা গৃহ নির্মাণ করান।
তিনি বিহারের কেন্দ্রীয় ভবনটির নির্মাণ করেন।
তিনি বিহারের শিক্ষা ছেড়ে দিয়ে পরিচারকের কাজ নিতে বাধ্য হন।
তিনি বিহারের সংস্কার সাধন করেন।
তিনি বীজগণিত ও পাটিগণিতের ব্যবহারিক দিক নিয়ে আলোচনা করেন।
তিনি বীজগণিতের একটি বই প্রকাশ করেন।
তিনি বীজগণিতের দিকে দৃষ্টিপাত করেন।
তিনি বীমা সংস্থা ফোরসিক্রিংসেলস্কাপেট নর্ডেনের তত্ত্বাবধায়ক কাউন্সিল সদস্যও ছিলেন।
তিনি বীর নারায়ণ নামে পুত্র সন্তান জন্ম দেন।
তিনি বীরগঞ্জে একজন ব্যবসায়ীর মালামালবাহী হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি বীরত্ব সহকারে যুদ্ধ করেন।
তিনি বীরত্বের সাথে লড়েন।
তিনি বীরবল সম্পর্কে বলেন, "প্রচুর ক্ষমতা এবং প্রতিভাধর"।
তিনি বীরসিংহ গ্রামে নিজ ব্যয়ে একটি অন্নসত্র স্থাপন করেন।
তিনি বীরের মর্যাদা পান।
তিনি বু আলী শাহ নামেই অধিক পরিচিত।
তিনি বুকের পাঁজরের মতো আগলে থেকেছেন মহানায়কের এই অজ্ঞাতবাসের আস্তানা।
তিনি বুখারা ছেড়ে চলে গিয়েছিলেন।
তিনি বুঝতে পারছিলেন না কিভাবে কিছু শুঁয়োপোকার দৃষ্টিনন্দন বর্ণের বিবর্তন ঘটেছে।
তিনি বুঝতে পারছিলেন না।
তিনি বুঝতে পারলেন যে এই এগুলো লিখেছেন আহমদ সিরহান্দি নিজেই।
তিনি বুঝতে পারলেনঃ
তিনি বুঝতে পারে বিষয়টি ছিল রাজনৈতিক খেলা।
তিনি বুঝতে পারেন ।
তিনি বুঝতে পারেন কীভাবে এগুলিকে একে অপরের সাপেক্ষে ব্যবহার করা যায়।
তিনি বুঝতে পারেন যে তার ফেলোশিপ নবায়ন করা হবে না।
তিনি বুঝতে পারেন যে, খামারের কাজের দিকে নিউটনের কোনো ঝোঁক নেই।
তিনি বুঝতে পারেন, ভারতবর্ষের স্বাধীনতার জন্য বিপ্লব করতেই হবে।
তিনি বুঝতে পেরেছিলেন জীবনের শেষ সময় ঘনিয়ে আসছে।
তিনি বুঝতে পেরেছিলেন যে পরাজয় অবসম্ভাবি ।
তিনি বুঝেছিলেন যে, কংগ্রেস ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদের বিরম্নদ্ধে সংগ্রাম করছে।
তিনি বুঝেছিলেন যে, হাতের আঙুলের ছাপ অনন্য এবং স্থায়ী।
তিনি বুট পরে খেলতেন।
তিনি বুদাপেস্ট থেকে ভিয়েনাতে ভ্রমণ করে সেখানে চার মাস অবস্থান করেন।
তিনি বুদ্ধ মায়ার সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি বুদ্ধিমান এবং কিছুটা লাজুক ছিলেন।
তিনি বুদ্ধের শিক্ষা সম্পর্কে আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
তিনি বুধবার ও শুক্রবার উপাস থাকতেন এবং খ্রিস্টের প্যাশনকে পছন্দ করতেন।
তিনি বুনো পশুদের অনুসরণ এবং একজন ভালোমানের শিকারি হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি বুয়িদ আমিরদের সাথে আলোচনায় ছিল।
তিনি বুরসা অধিকার করে।
তিনি বুরসা প্রদেশের অন্তর্গত কারাচাবের নিকটস্থ উলুবাত নামক গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি বুরসা, ইস্তানবুল ও রুমেলিয়ায় বিচারক হিসেবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি বুরসায় মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি বুরসায় সমাধিস্থ হন।
তিনি বুরসার ডেপুটি নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি বুরহান-উল-মুলকের বোন ছিলেন, যিনি পরে আহমেদনগরের মসনদে বসেছিলেন।
তিনি বুর্জোয়া সমাজের তীব্র সমালোচনা করেন।
তিনি বুলগেরিয়া ত্যাগ করেন এবং আগস্ট মাসে ভিলনিয়াস পৌঁছান।
তিনি বুলগেরিয়ার স্থানীয় রাজনীতির সাথেও সম্পৃক্ত ছিলেন।
তিনি বুলগেরীয় সাহিত্য সমাজ– এ নির্বাচিত হন।
তিনি বুলেন্ত এজেভিতের কাছে নিজ দলের নেতৃত্ব হারান।
তিনি বুসরা দিকে যান।
তিনি বুসরা পৌছান।
তিনি বুহাইরা গভর্নরেটের আবু-খারাশ গ্রাম থেকে এসেছিলেন।
তিনি বৃটিশ শাসকের কোপদৃষ্টিতে পড়েন।
তিনি বৃটিশ সরকারের দশ হাজার টাকার সাশ্রয় করান।
তিনি বৃটেনের মেইডস্টোন জাদুঘরের কিউরেটর হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি বৃত্তি এবং গ্রন্থ লাভ করেন।
তিনি বৃত্তি নিয়ে হিন্দু কলেজে ভর্তি হন।
তিনি বৃত্তি লাভ করেন।
তিনি বৃত্তি-সহ এন্ট্রান্স পাশ করেন।
তিনি বৃত্তিপ্রাপ্ত হন, যা তাকে লন্ডন কলেজ-বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ার সুযোগ করে দেয়।
তিনি বৃত্তিসহ প্রথম বিভাগে উত্তীর্ণ হন।
তিনি বৃত্তের বর্গকরণের সমস্যা সমাধানের চেষ্টা করেন।
তিনি বৃদ্ধ মহিলাদের সাহায্য শুরু করেন।
তিনি বৃদ্ধ, তায় চোয়ালের ক্যানসারে ভুগছেন এক দশক ধরে।
তিনি বৃহত্তর নোয়াখালী জেলার মধ্যে প্রথম গ্রাজুয়েট ছিলেন।
তিনি বৃহদাকার দূরবীক্ষণ যন্ত্র নির্মাণে হাত দিয়েছিলেন।
তিনি বৃহৎ আকারের একটি পারস্য বাহিনীর অগ্রসর হওয়ার খবর পান।
তিনি বৃহৎ ব্যবসা ও দূর্নীতির বিরুদ্ধে লড়াই করে গেছেন।
তিনি বেঁচে যান।
তিনি বেংট একহেলমের কন্যা ছিলেন।
তিনি বেইজিং যাত্রা করে জাতীয় ধর্মীয় সংস্থার প্রধানের পদ লাভ করেন।
তিনি বেইজিং যাত্রা করেন।
তিনি বেইজিংএর গ্রান্ড ক্যানেল, ইয়াজুজ ও মাজুজ অংশে ভ্রমণ করেন।
তিনি বেইত মেমোরিয়াল পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি বেইয়াং সেনাদল এবং তংমংহুই নামক গুপ্ত রাজনৈতিক সংগঠনে যোগদান করেন।
তিনি বেকন এবং ক্লিমেন্টের মধ্যে চিঠিপত্র ও বার্তাবাহকের ভূমিকা পালন করেন।
তিনি বেগম নেয়াজ ফাতেমাকে বিয়ে করেন।
তিনি বেগম রোকেয়ার সাথে নারীমুক্তির আন্দোলনে অংশ নেন।
তিনি বেগুনবাড়ীতে চা বাগান করেছিলেন।
তিনি বেঙ্গল অ্যাকাডেমি অফ লিটারেচারের সদস্য ছিলেন ।
তিনি বেঙ্গল ইঞ্জিনিয়ার্সে সেকেন্ড লেফটেন্যান্ট হিসেবে যোগ দেন।
তিনি বেঙ্গল এক্সিকিউটিভ কাউন্সিলের সদস্য ছিলেন।
তিনি বেঙ্গল এডুকেশন সার্ভিসের প্রথম শ্রেনীতে উন্নীত হন।
তিনি বেঙ্গল কেমিক্যালের সঙ্গেও যুক্ত ছিলেন।
তিনি বেঙ্গল থিওজফিক্যাল সোসাইটির সম্পাদক ও সহ-সভাপতি ছিলেন।
তিনি বেঙ্গল বোর্ড অব ইন্ডাস্ট্রিজের ভাইস প্রেসিডেন্ট ছিলেন।
তিনি বেঙ্গল লাইব্রেরিতে গ্রন্থাগারিকের দায়িত্বও পালন করেন।
তিনি বেঙ্গল লেজিসলেটিভ কাউন্সিলের সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি বেঙ্গল সাইমন কমিটির সভাপতি হন।
তিনি বেঙ্গল সিভিল সার্ভিসে নিয়োগ পান।
তিনি বেঙ্গালি এশিয়াটিক সোসাইটির সদস্যপদ লাভ করেন।
তিনি বেছে নিয়েছিলেন বিপ্লবের পথ।
তিনি বেজা, আন্দালুসের একজন বিখ্যাত মালিকি পণ্ডিত এবং কবি ছিলেন।
তিনি বেজিং থেকে মঙ্গোলিয়া যাত্রা করে বিভিন্ন স্থানে ধর্মশিক্ষা প্রদান করেন।
তিনি বেজিং ফিরে যান।
তিনি বেজিং যাত্রা করেন।
তিনি বেজিং শহরে পাদুন জিন বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি বেঞ্জামিন হর্নিগোল্ডের জাহাজে কর্মী হিসেবে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি বেটাট্রনের জন্য খুব ভালো কাজ করেছিলেন।
তিনি বেট্রিস কুক নামে এক নবমুসলিম ইংরেজ মহিলাকে বিয়ে করেন।
তিনি বেড়ে উঠেছেন ব্রহ্মপুত্রের লালিত্যে গড়ে ওঠা সবুজ শ্যামলিমায়।
তিনি বেড়ে ওঠেন এবং পড়াশোনা করেন।
তিনি বেড়ে ওঠেন।
তিনি বেণীমাধবকে সাথে নিয়ে উত্তরের পথে গমন করেন।
তিনি বেতার ও টেলিভিশনেও অভিনয় করেছেন।
তিনি বেতার গবেষণার একজন দিকপাল হিসেবে উঠে আসেন।
তিনি বেথুন কলেজের স্কুল বিভাগে শিক্ষীকার পদে নিযুক্ত হন।
তিনি বেদ ভিত্তিক বৈদিক সংস্কৃতি ছড়িয়ে দিতে চেয়েছিলেন।
তিনি বেদ, উপনিষদ, তন্ত্র, স্মৃতিশাস্ত্র, সঙ্গীতশাস্ত্র এবং আয়ুর্বেদশাস্ত্রেও পারদর্শী ছিলেন।
তিনি বেদনামুক্তির আশায় মৃত্যু প্রার্থনা করছিলেন।
তিনি বেদপাঠের সুযোগ পান কলিকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে।
তিনি বেদান্ত ও ভারতীয় ধর্মগ্রন্থগুলির উপর অনেকগুলি বই ও টীকা লিখেছিলেন।
তিনি বেদান্ত ও রামকৃষ্ণ পরমহংসের বাণী প্রচার করতেন।
তিনি বেদান্ত সোসাইটি অফ পোর্টল্যান্ড স্থাপন করেন।
তিনি বেদান্ত সোসাইটি অফ সান ফ্রান্সিসকোর একজন অ্যাসিস্ট্যান্ট মিনিস্টার ছিলে।
তিনি বেন বাদিসকে মদীনায় হিজরত করার পরামর্শ দেন।
তিনি বেনামীতে কান্টীয় দর্শনের ব্যাখ্যামূলক একটি প্রবন্ধ লেখেন।
তিনি বেনামে তার সাহিত্যকর্ম প্রকাশ করতে শুরু করেন।
তিনি বেনারস হিন্দু বিশ্ববিদ্যালয়, মহীশূরে বিশ্ববিদ্যালয় লক্ষৌ বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি বেনারসে কেন্দ্রীয় হিন্দু স্কুলটি শুরু করেন।
তিনি বেনারসের বিভিন্ন স্মৃতিসৌধ ছাড়াও তিনি আওরঙ্গজেবের মসজিদে্র উদ্ধারকর্তা ছিলেন।
তিনি বেন্ডিগোয় চলে যান।
তিনি বের হয়ে যান এবং এরপর আর কোথাও কখনো দেখা যায়নি।
তিনি বেরা অফ ফিনসবারীর প্রার্থী হিসেবে দুবার সংসদে দাঁড়িয়েছিলেন।
তিনি বেরিয়ে এলেন, তখন তাঁর সাথে ছিল জীবিত লখন।
তিনি বেরে আলস্টন এর জন্য সদস্য হিসাবে ব্রিটিশ হাউসে যোগ দেন।
তিনি বেরেলিতে অবস্থান করেন।
তিনি বের্নে শান্তির জন্য একটি কংগ্রেসে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি বেল ইসলামিয়া ছাত্রাবাস, বরিশাল প্রতিষ্ঠায়ও বিশেষ ভুমিকা রাখেন।
তিনি বেলগ্রেডে থাকতে পছন্দ করেছেন এবং ডাক শ্রমিক হিসাবে কাজ পেয়েছেন।
তিনি বেলগ্রেডের ভোজদোবাকে তার নিজের বাড়িতে থাকা অব্যাহত রাখেন।
তিনি বেলারবে এর আনাতোলিয়া এলিয়েত এবং গভর্নর দামেস্ক ।
তিনি বেলুচিস্তানের কোয়েটায় একটি মাদ্রাসায় ভর্তি হন।
তিনি বেলুড় মঠে ছিলেন।
তিনি বেলুড়মঠে আসেন এবং বিবেকানন্দের সঙ্গে সাক্ষাত করেন।
তিনি বেশ অসুস্থ ছিলেন।
তিনি বেশ উদ্বিগ্ন ছিলেন।
তিনি বেশ উৎফুল্ল হন ও গ্রহণ করবেন কি-না সিদ্ধান্তহীনতায় ভুগতে থাকেন।
তিনি বেশ কঠিন সময় পার করেন।
তিনি বেশ কয়ক বছর দক্ষিণ আফ্রিকায় অবস্থান করেন।
তিনি বেশ কয়েক দিন রয়ে গেলেন।
তিনি বেশ কয়েক বছর ধরে চিকিৎসা শিক্ষা ও অনুশীলন করেন।
তিনি বেশ কয়েক বছরের জন্য একাকী সাধনায় লিপ্ত হন।
তিনি বেশ কয়েক সপ্তাহ কাজ করেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকজন অবতারী লামাদের শিক্ষাপ্রদান করেন।
তিনি বেশ কয়েকজন শিক্ষকের নিকট গৃহেই শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি বেশ কয়েকটি অদ্ভুত চাকরি করে জীবিকা নির্বাহের জন্য সংগ্রাম করেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি অসাধারণ ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শন করেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি উপাধি লাভ করেন।
তিনি বেশ কয়েকটি কাব্যগ্রন্থও প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি ক্ষেত্র বিশেষত হাইড্রোডাইনামিক্সের বিজ্ঞানের সীমানা উন্নত করেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি খেলায় আঘাতের কারণে অনুপস্থিত ছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি গান রেকর্ড করেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি জীবনীমূলক চলচ্চিত্র এবং বইয়ের বিষয় হয়ে দাঁড়িয়েছেন।
তিনি বেশ কয়েকটি নিবন্ধে অবদান রেখেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি পুরস্কার জিতেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি বই লিখেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি বই লেখার কাজে ব্যবহার করেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি বালিকা বিদ্যালয়ের, বিধবাদের আবাসগৃহের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকটি সংস্কার কাজ করেন।
তিনি বেশ কয়েকটি সম্পর্কিত সংস্থায় একই পদে ছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকবছর কর্মশালায় অংশগ্রহণ থেকে নিজেকে বিরত রাখেন।
তিনি বেশ কয়েকবার কারাবরণ করেছিলেন যার মধ্যে ম্যান্ডালয়ের দীর্ঘ সময়কাল ছিল।
তিনি বেশ কয়েকবার তার বাবার কাছ থেকে ক্ষমা চেয়েছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকবার পলায়ণের চেষ্টা করেন।
তিনি বেশ কয়েকবার বিদ্রোহ করে সিংহাসনে আরোহণ করার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকবার সংশোধন করেন।
তিনি বেশ কয়েকবার স্বামীর সাথে দেখা করেছিলেন।
তিনি বেশ কয়েকরকমের কাজ করতেন যার মধ্যে একটি ছিল গৃহশিক্ষকতা।
তিনি বেশ কার্যকর বোলার হিসেবে উপস্থাপন করতে সচেষ্ট হন।
তিনি বেশ কার্যকরী ভূমিকা রাখেন।
তিনি বেশ কিছু অনুমান প্রস্তুত করেন।
তিনি বেশ কিছু আগমণী এবং বিজয়া'র গান রচনা করেন।
তিনি বেশ কিছু উসমানীয় পৌরসভা ও অঞ্চলের গভর্নর ছিলেন।
তিনি বেশ কিছু কবিতা ও গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি বেশ কিছু গুরুত্বপূর্ণ উদ্ভাবন করেন।
তিনি বেশ কিছু চিত্রকর্ম তৈরি করেন।
তিনি বেশ কিছু ঠুমরী ঢংয়ের গীত রচনা করেন।
তিনি বেশ কিছু নাটক রচনা করেছিলেন ।
তিনি বেশ কিছু নিজস্ব মোমের ভাস্কর্য তৈরী করেছিলেন।
তিনি বেশ কিছু প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছেন।
তিনি বেশ কিছু প্রশাসনিক বিষয় নিষ্পত্তি করে যান।
তিনি বেশ কিছু প্রশাসনিক সংস্কার সাধন করেন।
তিনি বেশ কিছু বই লিখেছিলেন।
তিনি বেশ কিছু বাংলা ও ইংরেজি গ্রন্থের প্রণেতা।
তিনি বেশ কিছু বিদ্রোহ দমনে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি বেশ কিছু ভারত সংক্রান্ত মামলার তদারক করেন।
তিনি বেশ কিছু যাত্রাপালা ও পুথি রচনা করেন।
তিনি বেশ কিছু লুক্কায়িত গ্রন্থ ও মূর্তি আবিষ্কার করেন।
তিনি বেশ কিছু শাস্ত্রীয় রাগের প্রবর্তক।
তিনি বেশ কিছু সংস্কার কাজ করেছেন।
তিনি বেশ কিছু সম্প্রদায়ের ওপর অবরোধ আরোপ করেছিলেন।
তিনি বেশ কিছু সরকারি পদে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি বেশ কিছু স্থানীয় বিবাদের মধ্যস্থতা করেন।
তিনি বেশ কিছুসংখ্যক রেকর্ড গড়েন।
তিনি বেশ জনপ্রিয় ছিল।
তিনি বেশ জনপ্রিয় ছিলেন।
তিনি বেশ জনপ্রিয় ব্যক্তিত্ব ছিলেন।
তিনি বেশ জনপ্রিয় হয়ে উঠেন।
তিনি বেশ দুর্বল ছিলেন এবং নানা অসুখে ভুগতেন।
তিনি বেশ নাকানি-চুবানি খেতেন।
তিনি বেশ নিরাপদেই ছিলেন।
তিনি বেশ বর্ণবৈষম্যের শিকার হন।
তিনি বেশ ভালো করবেন।
তিনি বেশ ভালো ভাবেই আয়ত্ত করে ফেলেন।
তিনি বেশ ভালো সংখ্যক সেনা প্রেরণ করেন।
তিনি বেশ মেজাজী ছিলেন।
তিনি বেশ ম্রিয়মান ছিলেন।
তিনি বেশ সন্দিহান ছিলেন।
তিনি বেশ সপ্রতিভ ছিলেন।
তিনি বেশ সফলতা পেয়েছেন।
তিনি বেশ সফলতা লাভ করেন।
তিনি বেশ সাড়া পান।
তিনি বেশ সুপরিচিত ও জনপ্রিয় ছিলেন।
তিনি বেশ সোচ্চার ছিলেন।
তিনি বেশ হতাশাব্যঞ্জক ফলাফল করেন।
তিনি বেশকিছু উল্লেখযোগ্য বই লিখেছেন।
তিনি বেশকিছু প্রণয় সঙ্গীত রচনা করেছিলেন।
তিনি বেশকিছুসংখ্যক গুরুত্বহীন খেলায় অংশ নেন।
তিনি বেশি আগ্রহ দেখাননি।
তিনি বেশি কিছু সংস্কারমূলক কাজ করেন।
তিনি বেশি দিন সেখানে পড়াশুনা করতে পারেননি।
তিনি বেশি পরিচিত।
তিনি বেশি পরিচিতি পেয়েছেন এবং 'মৌলভী' উপাধিও পেয়েছেন।
তিনি বেশি বয়সেও ইংরেজি ভাষায় শিক্ষিত হয়ে ওঠেন।
তিনি বেশি শিক্ষিত ছিলেন না।
তিনি বেশি সময় দিতে পারতেন না।
তিনি বেশিদিন এই পদে থাকতে পারেননি।
তিনি বেশিদিন বেঁচে থাকেন নি।
তিনি বেশিরভাগ পশুপাখিকেই তাদের ডাক শুনে চিনতে পারার ব্যাপারটা শিখে গিয়েছিলেন।
তিনি বেশিরভাগ সময় অনুপস্থিত ছিলেন।
তিনি বেশিরভাগ সময় বাইরে বাইরে কাটাতে পছন্দ করতেন।
তিনি বেশিরভাগ সময়ে ইয়াল্টাতেই থাকতেন।
তিনি বেশিরভাগ সময়ে সাইড বেঞ্চে থেকেছেন।
তিনি বেশিরভাগ সময়েই লিখেছেন অত্যন্ত যত্নের সাথে, লেখার পরিমার্জনা করেছেন বারবার।
তিনি বেসরকারীভাবে পড়াশোনা করেছিলেন, স্কুল বা কলেজেই পড়তেন না।
তিনি বেসি গার্লিকে বিয়ে করেন।
তিনি বেসিক প্রিন্সিপল কমিটি গঠন করেন।
তিনি বেসেলে চিকিৎসাবিজ্ঞানের উপর পড়াশোনা করেছেন।
তিনি বেহালা বাজাতে পারতেন।
তিনি বেহালা বাজানোর উপর একটি পাঠ্যপুস্তক প্রকাশ করেন।
তিনি বেহালাবাদক ডেনেস জিগমন্ডি এর সাথে তার আত্মীয়গতভাবে সম্পর্কিত।
তিনি বেহেস্তের আদলে এক বেহেস্ত তৈরি করেন।
তিনি বৈচিত্র্যময় ভারতে বসবাসকারী জনসমষ্টিকে জাতিগোষ্ঠীতে শ্রেণীবদ্ধ করেন।
তিনি বৈজ্ঞানিক গবেষণার মাধ্যমে যক্ষার চিকিৎসায় পেনিসিলিন ছত্রাকের নিরাময় প্রভাব দেখিয়েছিলেন।
তিনি বৈজ্ঞানিক জগদীশ চন্দ্র বসুর সহকর্মী ছিলেন।
তিনি বৈজ্ঞানিক বস্তুবাদের তাত্ত্বিক ব্যাখ্যাতা হিসাবেও প্রসিদ্ধ ছিলেন।
তিনি বৈদিক মত প্রতিষ্ঠার জন্য বিভিন্ন স্থানে ঘুরে বেড়ান।
তিনি বৈদেশিক নীতি ও আন্তর্জাতিক রাজনীতিতেও প্রভাব রেখেছিলেন।
তিনি বৈদ্যনাথ ও এলাহাবাদ ভ্রমণ করেন।
তিনি বৈদ্যুতিক পরীক্ষা-নিরীক্ষা করেছিলেন।
তিনি বৈধভাবে বোলিং করছিলেন।
তিনি বৈপ্লবিক কর্মতৎপরতার একজন প্রথম শ্রেণীর পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।
তিনি বৈমানিক হিসেবে যোগ দেন এবং আঘাতপ্রাপ্ত হয়ে বাড়ি ফিরে যান।
তিনি বৈরুতে নির্বাসিত হন।
তিনি বৈরুতে ফিরে আসেন বিভিন্ন ধর্মীয় মতাবলম্বী পণ্ডিতদের দ্বারা পরিববেষ্টিত হন।
তিনি বৈরুতে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি বৈশ্বিকভাবে চিরস্মরণীয় হয়ে আছেন।
তিনি বৈশ্য সমিতির মাসিক দুই টাকা বৃত্তিও লাভ করেন।
তিনি বৈষম্যের শিকার মহিলা, পিতৃত্বজনিত সমস্যাসহ বৈবাহিক সম্পর্কযুক্ত বিষয়গুলোতে অংশ নিতেন।
তিনি বো-দোং-এ বৌদ্ধবিহারের প্রধান নির্বাচিত হন।
তিনি বোঝাতে চেয়েছেন তা তারা বোঝেননি।
তিনি বোঝান যে, পৃথিবীতে বিরাজমান বেদনাই আমাদের মানবীয় অনুভূতির মূল উপজীব্য।
তিনি বোদা বালিকা বিদ্যালয়ের ছাত্রী ছিলেন বলে জানা যায়।
তিনি বোধগয়া ও বারাণসী তীর্থ করেন।
তিনি বোধিচর্যাবতার, সম্পুততন্ত্র ও হেবজ্র তন্ত্র সম্বন্ধে টীকাভাষ্য রচনা করেন।
তিনি বোন ও স্ত্রীসহ কারাগারে ছিলেন।
তিনি বোন হিসেবে জন্মগ্রহণ করেছেন, স্ত্রী হিসেবে নয়।
তিনি বোমা ও পিস্তলসহ মীরাট ক্যান্টনমেন্টে ধরা পড়েন।
তিনি বোমার্শেকে একটি রাজ্য অফিস সুরক্ষিত করতে সহায়তা করেছিলেন।
তিনি বোম্বাই
তিনি বোম্বাই পুরসভার কমিশনার হন।
তিনি বোম্বাই বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যের পদ থেকে অবসর নেন।
তিনি বোম্বাই হাইকোর্টের বিচারপতি নিযুক্ত হন।
তিনি বোম্বাইয়ের উদ্দেশ্যে যাত্রা করেন।
তিনি বোম্বে চলে আসেন।
তিনি বোম্বে ত্যাগ করেন।
তিনি বোম্বে প্রাদেশিক কংগ্রেস কমিটির প্রথম মহিলা সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি বোম্বেতে তিন মাসের জন্য কারাবরণ করেন।
তিনি বোম্বের বান্দ্রা কনভেন্টে যোগ দেন।
তিনি বোয়ের যুদ্ধ নিয়ে লিখেছেন "আমেরিকা লুকিং অন"।
তিনি বোলস ও বিলিয়ার্ডে উচ্চ মানসম্পন্ন খেলোয়াড় হিসেবে স্বীকৃতি পেয়েছিলেন।
তিনি বোলারদের উপর ছড়ি ঘুরিয়েছেন ও তারপর স্বাভাবিকভাবে রান তুলতে থাকেন।
তিনি বোলিং উদ্বোধনে নামেন।
তিনি বোলিং করার সুযোগ পাননি।
তিনি বোলিংয়ে দক্ষতার স্বাক্ষর রাখেন।
তিনি বোলিংয়ে বেশকিছু ভিন্নতর বোলিংয়ে সক্ষমতা দেখিয়েছেন।
তিনি বোলোনা প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি বোলোনা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি বোলৎসমানের কাছে তাত্ত্বিক পদার্থবিজ্ঞান পড়ার ব্যাপারে খুব আগ্রহী ছিলেন।
তিনি বোসপাড়া লেনের একটি বাড়িতে ওঠেন এবং নিবেদিতার বিদ্যালয়ে যুক্ত হন।
তিনি বোস্টনে ফিরে আসেন।
তিনি বোস্টনে ফিরে এসে চাকর হিসাবে তার ভূমিকা আবার শুরু করলেন।
তিনি বোস্টনের এক বিশিষ্ট পরিবারের মেয়ে এলিজাবেথ শ-কে বিয়ে করেন।
তিনি বোহরিঙ্গার ইনজেলহিমের পরামর্শক ছিলেন।
তিনি বোহেমিয়ার রাজা খেতাব অর্জন করেন।
তিনি বৌদ্ধ দর্শন ও লামাবাদ অধ্যয়ন করেছিলেন।
তিনি বৌদ্ধ দর্শন শিক্ষা ও সাধনায় বেশি মনোযোগী ছিলেন।
তিনি বৌদ্ধ দর্শন সম্বন্ধে খাম্স অঞ্চলের শিক্ষকদের নিকট গভীরভাবে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি বৌদ্ধ ধর্মগ্রন্থ বিনয়-পিটকের উপর জ্ঞানার্জন করেন।
তিনি বৌদ্ধ ধর্মশিক্ষাকেন্দ্রের খাদ্য সরবরাহের উদ্দেশ্যে পার্শ্ববর্তী জমিগুলির সেচের ব্যবস্থা করেন।
তিনি বৌদ্ধ পদ্ধতিতে মীরা আম্বেদকরকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি বৌদ্ধ ভিক্ষুতে পরিণত হন।
তিনি বৌদ্ধ সন্ন্যাসী হন।
তিনি বৌদ্ধতত্ত্ব বিষয়ে বিস্তৃত পড়াশোনা করেন এবং ভারতবর্ষে গিয়ে অরো জ্ঞানার্জনের ইচ্ছা পোষণ করেন।
তিনি বৌদ্ধতত্ত্বের অধিবিদ্যার উপর আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
তিনি বৌদ্ধদের বহু মঠ ও সংঘকে দেবালয়ে পরিণত করেছিলেন।
তিনি বৌদ্ধদের সমর্থন দিতে থাকেন।
তিনি বৌদ্ধধর্ম বিশেষ করে র্ন্যিং-মা সম্বন্ধীয় তত্ত্বগুলির ওপর শিক্ষাদান করেন।
তিনি বৌদ্ধধর্মের শাস্ত্রীয় বিষয়ে অনেক জ্ঞান লাভ করেন।
তিনি বৌদ্ধধর্মের সাথে পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি ব্যক্তিকে একটি স্বয়ংসম্পর্ণ চরিত্র বলে মনে করেন।
তিনি ব্যক্তিগত আগ্রহ নিয়েছিলেন।
তিনি ব্যক্তিগত কারণে প্রত্যাখান করেন।
তিনি ব্যক্তিগত কারণে ফিরিয়ে দিয়েছিলেন।
তিনি ব্যক্তিগত দিনলিপিতে টুকে রেখেছিলেন সযত্নে।
তিনি ব্যক্তিগত পর্যায়ে চিকিৎসাসেবা দিতে শুরু করেন।
তিনি ব্যক্তিগত ব্যবসায়ে আগ্রহী ছিলেন যাকে তিনি ‘সওদা-ই-খাস’ রূপে অভিহিত করেন।
তিনি ব্যক্তিগতভাবে অগ্রসর হন কোচবিহারের বিরুদ্ধে।
তিনি ব্যক্তিগতভাবে ছাত্র পড়িয়েছেন।
তিনি ব্যক্তিগতভাবে তদারক করেন।
তিনি ব্যক্তিগতভাবে দাপ্তরিক উন্নয়নের জন্য গৃহীত ব্যবস্থাদির তদারকি করতেন।
তিনি ব্যক্তিগতভাবে দৃঢ়তা ও বেশ ধৈর্য্যের পরিচয় দিয়েছেন।
তিনি ব্যক্তিগতভাবে প্রতিদিন প্রভুর কাছে দেখা করছিলেন।
তিনি ব্যক্তিগতভাবে যুদ্ধে সেনাবাহিনীকে নেতৃত্ব দেন।
তিনি ব্যক্তিগতভাবে সমাধি পরিদর্শন করতেন এবং সেখানে মোমবাতি জ্বেলে দিতেন।
তিনি ব্যক্তিত্ব ও স্বকীয়তার স্বাক্ষর রেখেছেন।
তিনি ব্যক্তিত্ববাদী মানবিকতায় পক্ষপাতী ছিলেনই।
তিনি ব্যক্তিত্বময় চেহারার অধিকারী ছিলেন।
তিনি ব্যঙ্গ করে দ্যা জিঙ্গেল ম্যান বলে ডাকেন।
তিনি ব্যঙ্গকৌতুক রসের স্রষ্টা হিসেবে বিশেষভাবে পরিচিত।
তিনি ব্যথিত অবস্থায় বা কোন অজানা কারণে মারা যান।
তিনি ব্যথিত ছিলেন:
তিনি ব্যবসা করে কলকাতায় বিপুল পরিমাণ ভূ-সম্পত্তি ক্রয় করেছিলেন।
তিনি ব্যবসা গুটিয়ে ফেলেন।
তিনি ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি ব্যবসা শেখার জন্যে ফ্রান্সের বিভিন্ন জায়গা সফর করেন।
তিনি ব্যবসা-বাণিজ্যে কর্মজীবন শুরু করার চেষ্টা করেন।
তিনি ব্যবসায় উন্নতি করতে থাকেন।
তিনি ব্যবসায় করে জীবিকা নির্বাহ করতেন।
তিনি ব্যবসায় প্রশাসন বিষয়ের সাধারণ তত্ত্বের উন্নয়ন সাধন করেছেন।
তিনি ব্যবসায় শুরু করেন।
তিনি ব্যবসায়িক কর্মকাণ্ডে জড়িত ছিলেন।
তিনি ব্যবসায়ী হিসাবে তার প্রতিভা আবিষ্কার করেছিলেন।
তিনি ব্যবসায়েও বিশেষ প্রসিদ্ধি অর্জন করেছিলেন।
তিনি ব্যবসায়ের দিকে ঝুঁকে পড়েন।
তিনি ব্যবসায়ের দিকে মনোনিবেশ ঘটান।
তিনি ব্যবসায়ের সূচনা করে পরিবারের প্রথম সদস্য হওয়ার রীতিটি ভেঙেছিলেন।
তিনি ব্যবসার জন্য সিরিয়া সফরে গিয়েছিলেন।
তিনি ব্যবসার জন্য সৎ ও যোগ্য লোকবল নিয়োগ দিতেন।
তিনি ব্যবস্থা করে গিয়েছেন।
তিনি ব্যবহার করেছিলেন ‘রহস্যময়’ এক মানচিত্র।
তিনি ব্যবহার করেছেন জটিল সামাজিক ও দার্শনিক বিষয়গুলিকে পরীক্ষা করার জন্য।
তিনি ব্যয় করেছেন শিল্পের জন্য।
তিনি ব্যর্থ হন।
তিনি ব্যর্থতার পরিচয় দেন।
তিনি ব্যর্থভাবে আটকে রাখার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি ব্যস্ত জীবন কাটাতে থাকেন।
তিনি ব্যাংকিং প্রথা ও দীর্ঘ মেয়াদি অর্থনৈতিক নীতি প্রণয়ন করেন।
তিনি ব্যাংকে চাকুরি শুরু করেন এবং সন্ধ্যায় মঞ্চে প্রশিক্ষণ নিতেন।
তিনি ব্যাংকের একজন কর্মচারী হিসাবে রয়ে গেলেন।
তিনি ব্যাংকের কেরানি হিসেবে চাকুরী করেন।
তিনি ব্যাকটেরিওলজিকাল অ্যাসোসিয়েশন অফ ওয়াশিংটন এর প্রেসিডেন্ট নিযুক্ত হন।
তিনি ব্যাকরণ, কাব্যশাস্ত্র, জ্যোতিষশাস্ত্র ও জ্যোতির্বিদ্যা সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি ব্যাকরণ, দর্শন, ভাষাবিজ্ঞান ও সমসাময়িক ইতিহাসের উপর গ্রন্থ রচনা করেছিলেন।
তিনি ব্যাকরণ, সংস্কৃত ও বৌদ্ধধর্মশাস্ত্র অধ্যয়ন করেন।
তিনি ব্যাকরন, কাব্যশাস্ত্র ও তন্ত্র সম্বন্ধে অধ্যয়ন করেন।
তিনি ব্যাক্টেরিয়াল উদ্ভিদবিজ্ঞান ও কৃষিবিজ্ঞান বিষয়ে মাস্টার্স ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি ব্যাখ্যা করেছেন যে, "কিভাবে আমি সাম্যবাদী হলাম"।
তিনি ব্যাখ্যা করেন এক অনির্বচনীয় আনন্দের অভিজ্ঞতারূপে।
তিনি ব্যাঙের বিষ এবং পিত্ত অম্ল নিয়ে কাজ শুরু করেন।
তিনি ব্যাঙ্গল প্যাক্ট এর প্রবক্তা।
তিনি ব্যাঙ্গাত্মক লেখনি শৈলীর সামান্য পরিবর্তন ঘটিয়ে তাতে বাস্তবতার সংমিশ্রণ ঘটিয়েছিলেন।
তিনি ব্যাঙ্গাত্মকভাবে প্রকাশ ঘটিয়েছেন।
তিনি ব্যাঙ্গালোরে সরকারি ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজ স্থাপনায় মূখ্য ভূমিকা পালন করেন।
তিনি ব্যাট পরিবর্তনে যান।
তিনি ব্যাট হাতে মাঠে নামেন।
তিনি ব্যাট হাতে মারকূটে ভূমিকা পালন করেন।
তিনি ব্যাট হাতে সফলকাম হননি।
তিনি ব্যাটলি এলাকায় ধর্মযাজকের দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি ব্যাটসম্যান বরাবর বোলিং করতেন।
তিনি ব্যাটসম্যান হিসেবে দক্ষতা দেখিয়েছেন।
তিনি ব্যাটসম্যান হিসেবে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে বেশ ভালো খেলেন।
তিনি ব্যাটসম্যান হিসেবে ভালো খেলেন ও বোলার হিসেবে নয়।
তিনি ব্যাটসম্যান হিসেবে সফলতা পান।
তিনি ব্যাটিং অর্ডার পরিবর্তন করেছিলেন।
তিনি ব্যাটিং উদ্বোধনে নামতেন।
তিনি ব্যাটিং গড়ে অস্ট্রেলীয়দের মধ্যে শীর্ষস্থানে অবস্থান করেছিলেন।
তিনি ব্যাটিং র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষস্থানে আরোহণ করেন।
তিনি ব্যাটিংয়ে খুব কমই সফল হয়েছিলেন।
তিনি ব্যাটিংয়ে হামফ্রিসের তুলনায় শ্রেয়তর ছিলেন।
তিনি ব্যান্ডেল, বঙ্গ প্রদেশের হুগলির কাছে বান্দেল শহরে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ব্যাপক জনপ্রিয়তা অর্জন করেছিলেন।
তিনি ব্যাপক পরিচিতি লাভ করতে পারেননি।
তিনি ব্যাপক পরিবর্তন এনেছিলেন।
তিনি ব্যাপক ভ্রমণ করেছিলেন এবং অনেক ঠিকানা দিয়েছেন।
তিনি ব্যাপক সফলতাও লাভ করেন।
তিনি ব্যাপক সমর্থন প্রদান করেন।
তিনি ব্যাপক সাফল্য লাভ করেছিলেন।
তিনি ব্যাপকভাবে শুরু করেন স্বদেশী বিরোধী আন্দোলন।
তিনি ব্যাপকভাবে সফলতা পেয়েছেন।
তিনি ব্যাপকভাবে সমালোচিত হয়েছিলেন।
তিনি ব্যাপটিস্ট মিশনের কাজে যোগদান করে সম্মানিত পদ লাভ করেন।
তিনি ব্যাপ্টিস্ট হিসেবে গির্জায় ভাষণও দিতেন।
তিনি ব্যাভারিয়ান বিজ্ঞান ও মানবিক একাডেমির সদস্য হন।
তিনি ব্যারিটোন জর্জেস বাকলানফের সাথে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি ব্যারিমোর অভিনয়শিল্পী পরিবারের একজন।
তিনি ব্যারিমোর পরিবারের একজন অন্যতম সদস্য।
তিনি ব্যারিস্টার কেনেডীর সেক্রেটারি হিসাবে কাজে যোগ দেন।
তিনি ব্যারিস্টার হয়ে কলকাতায় চলে আসেন।
তিনি ব্যারিস্টার হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি ব্যারোনেস উপাধি নিয়ে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি ব্যারোমিটার নিয়ে কাজ করেছিলেন।
তিনি ব্যালেরিক আইল্যান্ডস জেলায় কমান্ডারের দায়িত্ব পান।
তিনি ব্যালেরিক ইনস্টিটিউটে স্নাতক পাস করেন।
তিনি ব্রজ অঞ্চলের চন্দ্রসরোবরের নিকট পারসৌলী গ্রামে বসবাস শুরু করেন।
তিনি ব্রজধামে বাস করেছেন।
তিনি ব্রজলেপ নামে একটি বস্তুর প্রস্তুতপ্রণালী ব্যাখ্যা করেছেন যা আধুনিককালের সিমেন্টের সমগোত্রীয় ছিল।
তিনি ব্রডওয়ে মঞ্চে অভিনেত্রী ও গায়িকা হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি ব্রডওয়ে মঞ্চে কয়েকটি সফল সঙ্গীতধর্মী রিভিউয়ে কাজ করেন।
তিনি ব্রডওয়েতে কাজ শুরু করেন।
তিনি ব্রডওয়ের উইংস অভার ইউরোপ মঞ্চনাটকে অভিনয় করেন।
তিনি ব্রতচারী আন্দোলনের প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে বহুল পরিচিত।
তিনি ব্রন্টি বোনদের মধ্যে সর্বকনিষ্ঠ।
তিনি ব্রন্টি বোনদের মধ্যে সর্বজ্যেষ্ঠ ও প্রাপ্ত বয়স পর্যন্ত জীবিত ছিলেন।
তিনি ব্রন্টি ভাইবোনেদের মধ্যে তৃতীয়।
তিনি ব্রহ্ম ধর্মতত্ত্ব ও ধর্মের তুলনামূলক আলোচনা সংক্রান্ত নিবন্ধগুলো রচনা করেন।
তিনি ব্রহ্মচর্য গ্রহণ করলে স্বামী বিবেকানন্দ তাঁর নামকরণ করেন "নিবেদিতা"।
তিনি ব্রহ্মচর্য চর্চা করতে উপদেশ দেন।
তিনি ব্রহ্মজ্ঞানী সমাজের সদস্য হন।
তিনি ব্রহ্মজ্ঞানী সমাজের সভাপতি হন।
তিনি ব্রহ্মনিষ্ঠ একেশ্বর উপাসনার পথ দেখান আত্মীয় সভা প্রতিষ্ঠা করে।
তিনি ব্রহ্মনিষ্ঠ একেশ্বর উপাসনার পথ দেখালেন আত্মীয় সভা প্রতিষ্ঠা করে।
তিনি ব্রহ্মবাদী পত্রিকার প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক ছিলেন।
তিনি ব্রহ্মবাদে আগ্রহী ছিলেন এবং সব বড় ধর্ম নিয়ে পড়াশোনা করেছেন।
তিনি ব্রহ্মসংগীত ও দেশাত্মোবোধক গানও লিখতেন।
তিনি ব্রহ্মসমাজের আচার্য হন।
তিনি ব্রহ্মানন্দের কাছে সন্ন্যাসে দীক্ষা নেন।
তিনি ব্রাইটনের একটি পাবলিক স্কুলে ভর্তি হয়েছিলেন।
তিনি ব্রাইসগাউয়ের ফ্রাইবুর্গ বিশ্ববিদ্যালয়ের জার্মান ভাষা ও সাহিত্যের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি ব্রাগ-দ্বার নামক স্থানে সূত্র ও তন্ত্র সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি ব্রাতিসলাভাতে বাস করতেন।
তিনি ব্রাহ্ম বালিকা শিক্ষালয়ের প্রথম সম্পাদিকার দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ব্রাহ্ম বালিকা শিক্ষালয়ের সম্পাদিকার দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ব্রাহ্ম সংস্কারকদের আমন্ত্রনে কলকাতায় আসেন।
তিনি ব্রাহ্ম সমাজের জন্য প্রতিষ্ঠা করেন সাধনাশ্রম।
তিনি ব্রাহ্ম সমাজের সদস্য হওয়ায় তার অনেক আত্মীয়ের সঙ্গে মনোমালিন্য ঘটে।
তিনি ব্রাহ্মণদের সাথে অপ্রীতিকর মুখোমুখি হওয়ার কারণে পালিয়ে এসেছিলেন।
তিনি ব্রাহ্মনেতা কেশবচন্দ্র সেনের দলে ছিলেন।
তিনি ব্রাহ্মবালিকা শিক্ষালয়ে শিক্ষকতাও করেছেন।
তিনি ব্রাহ্মসমাজ ও ব্রাহ্মধর্ম প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ব্রাহ্মসমাজ নাম ও রূপ দেন।
তিনি ব্রাহ্মসমাজ নামে নতুন রূপ দেন।
তিনি ব্রাহ্মসমাজে উপদেশ প্রদান করতেন।
তিনি ব্রাহ্মসমাজে যোগদান করেন।
তিনি ব্রিটিশ অর্ডার অফ মেরিট সদস্যের মর্যাদা লাভ করেন।
তিনি ব্রিটিশ অর্নিথোলজিস্টস ইউনিয়নের সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ব্রিটিশ অর্নিথোলজিস্টস ইউনিয়নের সদস্যপদ লাভ করেন।
তিনি ব্রিটিশ আর ধর্মীয় পরিচয়ে তিনি ছিলেন ইহুদি।
তিনি ব্রিটিশ ইন্ডিয়া অ্যাসোসিয়েশনের প্রথম কমিটিরও সদস্য ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ ইন্ডিয়ান অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ ইন্ডিয়ান অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতিও হয়েছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ ও রণজিৎ সিঙের সমর্থন পান।
তিনি ব্রিটিশ কলাম্বিয়ার আপিল আদালতের বিচারক মনোনীত হন।
তিনি ব্রিটিশ গায়ানায় ম্যাজিস্ট্রেটের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ দূতাবাসের হয়ে ইয়াটিং অঞ্চলে ব্যবসা বাণিজ্য দেখাশোনা করতেন।
তিনি ব্রিটিশ দ্বারা তার এস্টেটের পরিচালনার দায়িত্ব পুনরায় ফিরে পান ।
তিনি ব্রিটিশ নৌসেনাদের নেতৃত্ব দেন।
তিনি ব্রিটিশ পণ্য এবং ব্রিটিশ শিক্ষা বর্জনের জন্য অনুপ্রেরণামূলক গান রচনা করেছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ ফ্যাসিবাদী দলের সদস্য ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ বিরোধী কর্মকান্ডের জন্য কয়েকবার গ্রেফতার হন।
তিনি ব্রিটিশ ভাইসরয়ের রাজনৈতিক সংস্কার কমিশনার নিযুক্ত হন।
তিনি ব্রিটিশ ভারত থেকে ইউরোপ চলে যান।
তিনি ব্রিটিশ ভারতীয় সেনাবাহিনীতে ভারতের বাইরে থেকে সেনা নিয়োগের বিরোধিতা করেন।
তিনি ব্রিটিশ ভারতে থেকে যান।
তিনি ব্রিটিশ ভারতে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি ব্রিটিশ ভারতে বাংলার মুসলিমদের অধিকারের পক্ষে লড়াই করেন।
তিনি ব্রিটিশ ভারতে বেশ কয়েকটি কূটনৈতিক সফর করেন।
তিনি ব্রিটিশ ভারতের উত্তরপ্রদেশের আজমগড় জেলার বিন্দুল নামক গ্রামের বাসিন্দা ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ ভারতের কেন্দ্রীয় আইনসভায় নির্বাচিত হন।
তিনি ব্রিটিশ ভারতের গভর্নর জেনারেল হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ব্রিটিশ ভারতের প্রথম মহিলা ম্যাজিস্ট্রেট হন।
তিনি ব্রিটিশ ভারতের বোম্বে শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ব্রিটিশ ভারতের শিমলা জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ব্রিটিশ ভারতের সাথে উত্তেজনা কমিয়ে আনেন।
তিনি ব্রিটিশ মঞ্চনাটকে অভিনেতা হিসেবে তার কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি ব্রিটিশ মিউজিয়ামের জন্য পতঙ্গের নমুনা সংগ্রহ করা শুরু করেন।
তিনি ব্রিটিশ মেন্ডেটের অধীনে আমির হন।
তিনি ব্রিটিশ রক্ষণশীল দলের কাছে জনপ্রিয় ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ রয়াল নেভি-র একটি জাহাজের শ্রমিক হিসাবে মাদ্রাজ উপকূল আসেন।
তিনি ব্রিটিশ রাজকীয় নৌবাহিনীর সদস্য, লেখক, সাংবাদিক, প্রকাশক ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ রাজনৈতিক দল টরি'র সমর্থক ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ রাজের পেনশন প্রাপ্ত হন।
তিনি ব্রিটিশ রাজের বিরূদ্ধে রেশমি রুমাল আন্দোলনের অন্যতম সূচনাকারী ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ শাসনের কট্টর বিরোধী ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ শাসনের বিরুদ্ধে স্বাধীনতা সংগ্রামে অহিংসাকে একটি সক্ষম ফলপ্রসূ রাজনৈতিক শক্তিতে রূপান্তর করেছেন।
তিনি ব্রিটিশ সরকার এবং তাদের আইনের কট্টর বিরোধী ছিলেন ।
তিনি ব্রিটিশ সরকারকে ভারতের সীমান্তে অবস্থিত গোত্রগুলিকে নিয়ন্ত্রণে সাহায্য করেন।
তিনি ব্রিটিশ সরকারের অত্যাচারের প্রতিবাদে অনশন শুরু করেন।
তিনি ব্রিটিশ সরকারের অধীনে চাকরি করা হারাম ঘোষণা করেন।
তিনি ব্রিটিশ সরকারের কর্মকর্তা হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ সরকারের থেকে নাইট উপাধি লাভ করেন ।
তিনি ব্রিটিশ সরকারের পররাষ্ট্র বিষয়ক অধীন সচিবের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ব্রিটিশ সরকারের সুনজরে আসেন।
তিনি ব্রিটিশ সামরিক কর্মকর্তা টি ই লরেন্সের সাথে তিনি কাজ করেন।
তিনি ব্রিটিশ সামরিক বাহিনীর লেফটেন্যান্ট কর্নেল পদমর্যাদার কর্মকর্তা ছিলেন।
তিনি ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের অনেক অংশে লজ স্থাপন করেন।
তিনি ব্রিটিশ সুরক্ষা গ্রহণে তিনি সম্মত হন।
তিনি ব্রিটিশ সেনাবাহিনী ত্যাগ করেন তিনি।
তিনি ব্রিটিশ সেনাবাহিনীর হ্যাম্পশায়ার রেজিমেন্টে যোগ দেন।
তিনি ব্রিটিশ সেনাসদস্যদের সফল আইনি প্রতিরক্ষা প্রদান করেন।
তিনি ব্রিটিশ-বিরোধী জাতীয়তাবাদী আন্দোলনে যোগ দেওয়ার প্রয়োজনীয়তা অনুভব করেন।
তিনি ব্রিটিশদের কম গুরুত্ব দিচ্ছেন এমন বলা হচ্ছিল।
তিনি ব্রিটিশদের দাবি করেন।
তিনি ব্রিটিশদের প্রতি আহ্বান জানান।
তিনি ব্রিটিশদের প্রতি শত্রুভাবাপন্ন হয়ে ওঠেন।
তিনি ব্রিটিশদের বিরুদ্ধে আক্রমণ পরিচালনায় দ্বিধাগ্রস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি ব্রিটিশদের সঙ্গে সহযোগিতার পরিবেশে প্রত্যক্ষভাবে সরকারের সঙ্গে কাজ করেছেন।
তিনি ব্রিটিশদের সমর্থনে হেজাজের বাদশাহ হন।
তিনি ব্রিটিশদের সহযোগিতা করেননি।
তিনি ব্রিটিশদের সাথে আলোচনা চালিয়ে যান।
তিনি ব্রিটিশদের সাথে মিত্রতা স্থাপন করেন।
তিনি ব্রিটিশদের সাথে যোগাযোগ বহাল রাখেন।
তিনি ব্রিটিশদের সাথে সম্মিলিতিভাবে পারস্যের বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করেন।
তিনি ব্রিটিশদেরকে আক্রমণের নীতিতে পরিবর্তন আনেন এবং শিখদের সাথে মিত্রতা করেন।
তিনি ব্রিটিশদেরকে সাহায্য না করার কথা পুনর্ব্যক্ত করেন।
তিনি ব্রিটিশবিরোধী সক্রিয় রাজনীতিতে আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
তিনি ব্রিটেন এবং ফ্রান্সের সাথে মিশরের বাণিজ্য সফলভাবে প্রসারিত করেছিলেন।
তিনি ব্রিটেনে কর্মজীবন গড়ে তোলেন।
তিনি ব্রিটেনে চলে যান এবং প্রিভি কাউন্সিলে প্র্যাকটিস শুরু করেন।
তিনি ব্রিটেনে থেকে যান এবং প্রিভি কাউন্সিলে ব্যারিস্টার হিসেবে কর্মরত থাকেন।
তিনি ব্রিটেনের কর ও বাণিজ্য নীতির উল্লেখযোগ্য সমালোচক হয়ে ওঠেন।
তিনি ব্রিটেনের প্রথমদিকের সমাজতান্ত্রিক আন্দোলনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালনে সহযোগিতা করে।
তিনি ব্রিটেনের সাথে সংঘর্ষে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি ব্রিতে যোগ দেন।
তিনি ব্রুকলেনে চার্লোট গেরিজকে বিয়ে করেন।
তিনি ব্রুটনের কিং’স স্কুলে শিক্ষাগ্রহণ করেন।
তিনি ব্রুডিং অনুভূতি যুক্ত এক নব ঘরানার গান নির্মাণ করেন।
তিনি ব্রুনেই গৃহযুদ্ধ - এ সম্পৃক্ত ছিলেন।
তিনি ব্রুনের সেন্ট টমাস মঠে যোগদান করেন।
তিনি ব্রুস মিচেলের সাথে শতরানের জুটি গড়েন।
তিনি ব্রুস্টার এর উপর একটি বই লিখেছেন।
তিনি ব্রেইল পদ্ধতি আবিষ্কারের মাধ্যমে বৈপ্লবিক পরিবর্তন আনয়ণ করেছেন।
তিনি ব্রোঞ্জ মেডেল লাভ করেন।
তিনি ব্লান্সা পিকানিকে বিয়ে করেন।
তিনি ব্লুন্ডেল স্কুলের ক্রিকেট একাদশ এবং রাগবি একাদশে ছিলেন।
তিনি ব্লেজ পাস্কাল, মলিয়ের এবং জ্যঁ দে লা ফন্টেইনের পাঠক ছিলেন।
তিনি ব্ল্যাক স্যাম বেল্লামি নামে অধিক পরিচিত।
তিনি ভকেশনাল ট্রেনিং সেন্টার চালু করেন।
তিনি ভক্তকবি নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি ভক্তি আন্দোলনের সময়কালীন অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ দার্শনিক ছিলেন।
তিনি ভক্তেরূপে পরিণত করেন।
তিনি ভগবদ্গীতা এবং শিশুদের সহজ প্রথম ব্যাকরণ বইটি অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি ভগবান বিষ্ণুর চতুর্থ অবতার উগ্রমাধব নৃসিংহ র উপাসনা
তিনি ভগিনী নিবেদিতার নারী শিক্ষার প্রকল্পে এক লক্ষ টাকা দান করেন।
তিনি ভগিনী নিবেদিতারও খুব ঘনিষ্ঠ ছিলেন।
তিনি ভগ্নস্বাস্থ্য আনন্দীবাঈকে একা আমেরিকা পাঠিয়ে চিকিৎসাশাস্ত্র অধ্যয়নের ব্যাপারে রাজি করান।
তিনি ভগ্নস্বাস্থ্যের অধিকারী ছিলেন।
তিনি ভগ্নি নিবেদিতার অনেক কাজে সাহায্য ও সমর্থন দান করেছিলেন।
তিনি ভডেভিল ও কমিক অপেরায় অভিনয় করেছেন।
তিনি ভডেভিল কৌতুকাভিনেতা হিসেবে ভারত ও দূরপ্রাচ্য সফরে যান।
তিনি ভডেভিল মঞ্চে অভিনয় শুরু করেন।
তিনি ভডেভিল মঞ্চের প্রতি আকৃষ্ট হন এবং অভিনয় শুরু করেন।
তিনি ভডেভিলে অভিনয় শুরু করেন।
তিনি ভডেভিলে তার স্ত্রী হেলেন ওবার্গের সাথে অভিনয় করতেন।
তিনি ভদ্রমহিলার অনুপ্রেরণায় ক্যাথলিক ধর্মে দীক্ষিত হন।
তিনি ভবঘুরের মত এক স্থান থেকে অন্য স্থানে ঘুরে বেরিয়েছেন।
তিনি ভবভূতির উত্তররামচরিত কে ওড়িয়ায় অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি ভবানীপুরের লন্ডন মিশন কলেজে ভর্তি করে দেন।
তিনি ভবিষ্যতবাণী করে গিয়েছিলেন।
তিনি ভবিষ্যতে বড় বিজ্ঞানী হিসেবে আত্মপ্রকাশ করতে পেরেছেন।
তিনি ভবেন্দ্রমোহনের প্রাণনাশের চেষ্টা করলে ভবেন্দ্রমোহন সাংহাইয়ের কন্‌সালের শরণাপন্ন হন।
তিনি ভয়ঙ্কর হয়ে উঠতেন।
তিনি ভয়ে রাদারফোর্ডকে বলতে পারছিলেন না।
তিনি ভর্তি হন এবং ইসলামের উচ্চতর বিষয়ে পড়াশোনা শুরু করেন।
তিনি ভর্তি হন এবং মুহাম্মদ ইসমাইলের বাসায় থেকে যান।
তিনি ভর্তি হন এলাহাবাদ জেলা স্কুলে।
তিনি ভর্তি হন ও রোমান ক্যাথলিকদের তত্ত্বাবধানে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি ভর্তি হন কলকাতা প্রেসিডেন্সি কলেজে।
তিনি ভর্তি হলেন শৈলকূপা উচ্চ ইংরেজি স্কুলে।
তিনি ভর্তি, সুবিধাসহ সকল সুবিধা হারান।
তিনি ভাই বোনদের মাঝে দ্বিতীয় এবং হ্যানিম্যানের প্রথম ছেলে।
তিনি ভাইদের মত প্রাতিষ্ঠানিক লেখাপড়ার সুযোগ পাননি।
তিনি ভাইবোনদের মধ্যে সবচেয়ে মেধাবীও ছিলেন।
তিনি ভাইয়ের প্রতি একজন মায়ের একটি ভূমিকা পালন করেন।
তিনি ভাইয়ের সঙ্গে মীরাটে যান।
তিনি ভাইয়ের সাথে রয়্যাল বায়োস্কোপ কোম্পানির গোড়াপত্তন করেন
তিনি ভাইরাস বিজ্ঞান এবং পরিবেশগত অণুজীববিজ্ঞানের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি ভাইলিমা নামে একটি গ্রাম প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ভাইস প্রেসিডিন্ট নির্বাচিত হন।
তিনি ভাইসরয় তথা বড়লাট লর্ড আরউইনের এক্সিকিউটিভ কাউন্সিলের সদস্য মনোনীত হন।
তিনি ভাইসরয়ের কাউন্সিলে নির্বাচিত হন এবং “রাজা” উপাধি পান।
তিনি ভাইসরয়ের কাউন্সিলে প্রতিরক্ষা বিষয়ক দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি ভাইসরয়ের নির্বাহী কাউন্সিল সদস্য হিসেবেও কাজ করেছেন।
তিনি ভাইসরয়ের লেজিসলেটিভ কাউন্সিলের সদস্য নিযুক্ত হন।
তিনি ভাওয়াল থেকে নির্বাসিত হয়েছিলেন।
তিনি ভাওয়ালপুরে তৎকালীন ব্রিটিশ শাসনের বিরোধিতা করেন।
তিনি ভাগবত এর পঞ্চম এবং ষষ্ঠ খণ্ড অনুবাদ করেছিলেন বলা হয়।
তিনি ভাগবত গীতা ওড়িয়া ভাষায় অনুবাদ করেন।
তিনি ভাগবত পুরাণ পাঠ করতেন।
তিনি ভাগবত-পুরাণ এর দশম খণ্ড অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি ভাগলপুরে ‘সাখাওয়াৎ মেমোরিয়াল গার্লস’ স্কুল স্থাপন করেন।
তিনি ভাগলপুরের টী. এন. জুবিলি কলেজিয়েট স্কুলে শিক্ষকতা শুরু করেন।
তিনি ভাড়া করে ছিলেন।
তিনি ভানুভক্ত আচার্যের একটি কবিতার আবৃত্তি শুনেছিলেন।
তিনি ভানুমতী নামে একটি উপন্যাসও রচনা করেছিলেন।
তিনি ভাবচক্ষুতে দুই নৃত্যরত বালককে তার দেহে অন্তলীন হতে দেখেছিলেন।
তিনি ভাবতেন পুঁজিবাদ ও কর্মক্ষেত্রে মেশিনারির ব্যবহার বেকারত্বের হার বাড়িয়ে দিবে।
তিনি ভাবতেন যে অস্ট্রীয়রা বিশ্বাসঘাতক এবং প্রুশিয়রা অতিরিক্ত উচ্চাকাঙ্ক্ষী।
তিনি ভাবতেন যে তাদের সামরিক বাহিনী দুর্বল।
তিনি ভাবতেন স্তরে স্তরে সাজানো এই সৃষ্টির অনিশ্চয়াতা নিয়ে।
তিনি ভাববাদের সীমানার মধ্যেই আবদ্ধ।
তিনি ভাবলেন অণুবীক্ষণ যন্রের মাধ্যমে কিছু করা যায় কিনা।
তিনি ভাবেন, এই বিশ্বাসের সাথে সম্ভবত কোন প্রাকৃতিক বাস্তবতার সম্পর্ক আছে।
তিনি ভাবেন, ভুলভাবে, যে তাকে তার প্রজারা ভালোবাসে।
তিনি ভায়োলান্টকেই বেছে নেন।
তিনি ভায়োলিন বাজাতে ভালবাসতেন।
তিনি ভার মুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি ভারত আক্রমণ করেন।
তিনি ভারত উপমহাদেশে ইংরেজ সাম্রাজ্যবাদের সূচনা করেন।
তিনি ভারত উপমহাদেশে মুঘল সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি ভারত ও ইউরোপে অনেক বাহাইয়ের সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি ভারত ও বার্মায় প্রশাসনিক কর্মকর্তা হিসেবে কর্মরত থাকেন।
তিনি ভারত গমন করেন এবং বেঙ্গল সিভিল সার্ভিসে যোগ দেন।
তিনি ভারত ছাড় আন্দোলনে সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি ভারত ত্যাগ করে চলে যান।
তিনি ভারত ত্যাগ করে পাকিস্তান চলে যেতে বাধ্য হন।
তিনি ভারত পেট্ররোলিয়ামের এক্সিকিউটিভ হিসেবে কাজ করতেন।
তিনি ভারত বিভাগ এবং মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর বিচ্ছিন্নতাবাদী প্রচারের বিরোধিতা করেছিলেন।
তিনি ভারত বিভাগের বিরোধিতা করেছিলেন এবং সম্মিলিত জাতীয়তাবাদের ধারণাকে সমর্থন করেছিলেন।
তিনি ভারত বিভাজনকে ব্রিটিশদের ষড়যন্ত্র মনে করতেন।
তিনি ভারত বিষয়ে অজ্ঞ ছিলেন এ কথা আদৌ বলা যায় না।
তিনি ভারত সংসদে বসার প্রস্তাব খারিজ করে দেন।
তিনি ভারত সফরে আসতেন।
তিনি ভারত সভার সভাপতির দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ভারত সম্পর্কে জানা, উর্দু, ফার্সি শেখায় অর্থব্যয় করতেন।
তিনি ভারত সরকার কর্তৃক শামসুল উলামা উপাধিতে ভূষিত হন।
তিনি ভারত সরকার থেকে সর্বোচ্চ বেসামরিক পুরস্কার পদ্ম বিভূষণ পেয়েছিলেন।
তিনি ভারত সরকারের সচিব হিসেবে কাজ করেন।
তিনি ভারত সরকারের স্বতন্ত্রতা সৈনিক সম্মান পেনশন পান।
তিনি ভারত, চীন, মিশর এবং আফ্রিকার ভূমধ্যসাগরীয় উপকূলের দেশসমূহ পরিদর্শন করেন।
তিনি ভারত, সিন্ধু, আরব ও অনারবের নেতা’।
তিনি ভারতকে তাঁর কর্মক্ষেত্ররূপে বেছে নেন।
তিনি ভারতবর্ষ ত্যাগ করেন।
তিনি ভারতবর্ষ পত্রিকার সম্পাদকের দায়িত্ব নেন।
তিনি ভারতবর্ষ মাসিক পত্রিকা সম্পাদনা করেন।
তিনি ভারতবর্ষকে স্বাধীন ও শৃঙ্খলমুক্ত করার প্রয়োজনীতা ব্যাখ্যা করেন।
তিনি ভারতবর্ষে আগমন করেন।
তিনি ভারতবর্ষে প্রবেশ করেছিলেন।
তিনি ভারতবর্ষে শূন্যের প্রচলন করেন।
তিনি ভারতবর্ষের গ্রামীণ মানুষের স্বাস্থ্য ব্যবস্থার ওপর গবেষণা চালান।
তিনি ভারতবর্ষের জল ও বিদ্যুতনীতির প্রবর্তক ।
তিনি ভারতবর্ষের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।
তিনি ভারতবর্ষের প্রথম দিককার মহিলা ডাক্তারদের মাঝে অন্যতম।
তিনি ভারতবর্ষের প্রথম নারী বিধায়ক।
তিনি ভারতবর্ষের প্রথম মহিলা বিধায়ক ছিলেন।
তিনি ভারতবর্ষের সম্রাট মুহাম্মদ বিন তুঘলকের অধীনে চাকরি করার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি ভারতশিল্পকলার পুনরুজ্জীবনের বিশ্ববিশ্রুত প্রবক্তা।
তিনি ভারতাশ্রমের পরিচালক ছিলেন।
তিনি ভারতীয় আইনসভার সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি ভারতীয় আইনসভার সদস্য হন।
তিনি ভারতীয় ইতিহাস, সাহিত্য ও ভাষাতত্ত্বের একজন পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি ভারতীয় উপমহাদেশের অন্যতম প্রধান দার্শনিক হিসাবে বিবেচিত হন।
তিনি ভারতীয় উপমহাদেশের প্রাণীজগৎ নিয়ে ব্যাপক গবেষণা করেন।
তিনি ভারতীয় উপমহাদেশের বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানে শিক্ষকতা করেন।
তিনি ভারতীয় ও কৃষ্ণাঙ্গদের প্রতি সাধারণভাবে প্রচলিত বৈষম্যের শিকার হন।
তিনি ভারতীয় ওজন ও পরিমাপের সংস্কারের প্রস্তাব রেখেছিলেন।
তিনি ভারতীয় কংগ্রেস দলের একজন সক্রিয় সদস্য ছিলেন।
তিনি ভারতীয় কিছু আঞ্চলিক ভাষায়ও জ্ঞান লাভ করেছিলেন।
তিনি ভারতীয় গণিতের ইতিহাসের একজন কর্তাব্যক্তি হিসাবে খ্যাতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি ভারতীয় গুরুকূলের পরিবেশ পছন্দ করতেন।
তিনি ভারতীয় চিকিৎসাব্যবস্থাতে যোগদান করেন।
তিনি ভারতীয় জনগোষ্ঠীগুলি সম্পর্কে একাধিক গবেষণা চালান।
তিনি ভারতীয় জনতা পার্টির সদস্য।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস ত্যাগ করেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস দলের অন্যতম নেতা ছিলেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস দলের একজন অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ও সভাপতি ছিলেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসে যোগ দেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের একজন সদস্য ছিলেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের গুরুত্বপূর্ণ নেতা হয়ে উঠেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের চরম পন্থীদলের লাল-বাল-পালের অন্যতম নেতা।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের নেতা ছিলেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের সদস্য হিসেবে তাঁর রাজনৈতিক জীবন শুরু করেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের সেক্রেটারি জেনারেল নির্বাচিত হন।
তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসেরও একজন অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা-সদস্য ছিলেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয়তাবাদী এবং ভারতের দলিত আন্দোলনের অন্যতম পুরোধা।
তিনি ভারতীয় জাতীয়তাবাদের ধারণাটি প্রবর্তন করেন।
তিনি ভারতীয় জাতীয়তাবাদের প্রতীক হয়ে ওঠেন।
তিনি ভারতীয় জাদুঘরের প্রত্নতত্ত্ব বিভাগের অবৈতনিক সহকারী কিউরেটর নিযুক্ত হন।
তিনি ভারতীয় দর্শন এবং ধর্ম সম্পর্কে গভীর আগ্রহী ছিলেন।
তিনি ভারতীয় দর্শন ও বৈষ্ণব ও সাহিত্যের চর্চায় মনোযোগী হন।
তিনি ভারতীয় ধর্মগুরুদের থেকে অন্যরকম ছিলেন।
তিনি ভারতীয় পণ্যসম্ভারে পূর্ণ দোকান দেখেন।
তিনি ভারতীয় পুরাতাত্ত্বিক সর্বেক্ষণে যোগ দেন।
তিনি ভারতীয় পুলিশ বাহিনীকে পুনর্গঠিত করেছিলেন।
তিনি ভারতীয় প্রাণিবিজ্ঞানের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি ভারতীয় বিজ্ঞান সংস্থার প্রতিষ্ঠাকালীন পরিচালক এবং রয়েল সোসাইটির ফেলো।
তিনি ভারতীয় বিজ্ঞানকে বাগদাদে প্রবর্তন করার জন্য অনেক কিছু করেছিলেন।
তিনি ভারতীয় বিদ্যালয়সমূহের শিক্ষাপদ্ধতি ইংলিশে করার ব্যাপক বিরোধিতা করেন।
তিনি ভারতীয় বীণার থেকে সেতার তৈরিতে অনুপ্রাণিত হন।
তিনি ভারতীয় বেসামরিক পরিসেবায় যোগ দেন।
তিনি ভারতীয় মহিলাদের উপর বেশ কয়েকটি গল্প সংকলন করেছিলেন।
তিনি ভারতীয় মার্গ সঙ্গীতের কিরানা ঘরানার স্থপতি হিসাবে চিরস্মরণীয় ব্যক্তিত্ব।
তিনি ভারতীয় মুসলমানদের রাজনৈতিক জাগরণের উদ্যোক্তা ছিলেন।
তিনি ভারতীয় মেডিক্যাল সারভিস কাজ করিয়া অবসর নেন।
তিনি ভারতীয় রাজনীতিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি ভারতীয় রাজনীতিতেও যুক্ত হয়ে পড়েন, ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসে যোগদান করেন।
তিনি ভারতীয় রাজনৈতিক বিভাগে যোগ দেন।
তিনি ভারতীয় রীতির বদলে পাশ্চাত্য ধাচের পোশাক পড়তেন।
তিনি ভারতীয় শাস্ত্রীয় সঙ্গীত সাধনার উদ্দেশ্যে একটি আখড়া স্থাপন করেন।
তিনি ভারতীয় সংগীতের তত্ত্ব এবং ইতিহাসের গবেষণায় তার সময় উৎসর্গ করেছিলেন।
তিনি ভারতীয় সংবিধানের জনক বি আর আম্বেদকের নাতি।
তিনি ভারতীয় সংস্কৃতিকে নিকৃষ্ট বলে গণ্য করেছিলেন।
তিনি ভারতীয় সঙ্গীত সমাজ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ভারতীয় সশস্ত্র বিপ্লবী আন্দোলনের একজন নৈতিক সমর্থক ছিলেন।
তিনি ভারতীয় সাইন্স কংগ্রেসের গণিত ও পদার্থবিজ্ঞান শাখার সভাপতিত্ব করেন।
তিনি ভারতীয় সিভিল সার্ভিসে প্রবেশ করেন।
তিনি ভারতীয় সিভিল সার্ভিসে যোগ দেন।
তিনি ভারতীয় স্বাধীনতা আন্দোলনে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি ভারতীয় স্বাধীনতা আন্দোলনের একজন বাঙালি সৈনিক ও সমাজকর্মী ছিলেন।
তিনি ভারতীয় স্বাধীনতা এবং থিওসফির কারণগুলির জন্য প্রচার চালিয়ে যান।
তিনি ভারতীয়দের একতাবদ্ধতা-সহ বিভিন্ন বিষয়ে বক্তৃতা দিতে শুরু করেন।
তিনি ভারতীয়দেরকে নিজস্ব ক্রিকেট বোর্ড গঠনে উৎসাহিত করেন।
তিনি ভারতীয়দেরকে ভালোবাসতেন এবং তাদের প্রয়োজনীয়তা এবং মন মানসিকতা বুঝতে পারতেন।
তিনি ভারতে অবস্থান করেন।
তিনি ভারতে অভিবাসী হন।
তিনি ভারতে আসার নির্দেশ পান।
তিনি ভারতে আসার পর রাজনৈতিক কর্মকর্তা উইলিয়াম ইভান্স-গর্ড‌ন তার দায়িত্ব নেন।
তিনি ভারতে ইংরেজি শিক্ষার প্রয়োজনীয়তা অনুভব করেন।
তিনি ভারতে কাজ করেন।
তিনি ভারতে খ্রিস্টধর্ম প্রচারের জন্য আসা মিশনারি পাদ্রীদের বাংলা শেখাতেন।
তিনি ভারতে গাঙ্গুহির সান্নিধ্যে চলে আসেন।
তিনি ভারতে চলে যান।
তিনি ভারতে জিজিয়া করের প্রবর্তন করেছিলেন।
তিনি ভারতে নিউক্লিয়ার ফিজিক্স ইনস্টিটিউট তৈরীর কাজে ব্রতী হন।
তিনি ভারতে প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি ভারতে প্রথম কম্পিউটার আনার প্রচারে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিল।
তিনি ভারতে প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ভারতে ফিরে আসেন এবং পশ্চিমবঙ্গের জলপাইগুড়িতে বসবাস করতে থাকেন।
তিনি ভারতে ফিরে আসেন।
তিনি ভারতে বসবাস করেছেন।
তিনি ভারতে বৌদ্ধধর্মের অবলুপ্তির কারণ হিসেবে মুসলিম শাসনকে দায়ী করেছেন।
তিনি ভারতে মহিলাদের ভোটাধিকার প্রদানের জন্য সক্রিয়ভাবে কাজ করেছিলেন।
তিনি ভারতে হুঙ্কার নামক এক বৌদ্ধ সাধকের নিকট দীক্ষা নেন।
তিনি ভারতের অন্তর্বর্তী সরকারেও মন্ত্রীত্ব করেন।
তিনি ভারতের আইন পরিষদের সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি ভারতের আইনসভার সদস্য ছিলেন।
তিনি ভারতের আলীগড় বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেছেন।
তিনি ভারতের ইম্পিরিয়াল লেজিসলেটিভ কাউন্সিলের সদস্য ছিলেন।
তিনি ভারতের উত্তর-পশ্চিম সীমান্ত পর্যন্ত তারা করেন।
তিনি ভারতের কেন্দ্রীয় আইন পরিষদের সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি ভারতের গভর্নর জেনারেল হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ভারতের গভর্নর-জেনারেল হিসাবে নিয়োজিত হন।
তিনি ভারতের জন্য স্বায়ত্তশাসনের দাবি জানান।
তিনি ভারতের জাতীয় কংগ্রেসের সভাপতি হিসাবে নির্বাচিত হন।
তিনি ভারতের জাতীয় চরিত্রের দুর্বলতার দিকে দৃষ্টি আকর্ষণ করেন।
তিনি ভারতের দায়িত্ব তার দাস কুতুবউদ্দিন আইবেকের হাতে সমর্পণ করেন।
তিনি ভারতের দার্জিলিংয়ে এক আত্মীয়ের কারখানায় কাজ করা শুরু করেন।
তিনি ভারতের দেশভাগ এবং রাজনৈতিক সংহতিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি ভারতের পূর্ণ স্বাধীনতার আন্দোলন শুরু করবেন।
তিনি ভারতের পূর্ব পাঞ্জাবে ফিরে যান।
তিনি ভারতের পূর্বাঞ্চলে নিখিল ভারত মুসলিম লীগের প্রধান হয়েছিলেন।
তিনি ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।
তিনি ভারতের প্রথম আইনমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন ।
তিনি ভারতের প্রথম গণিতবিদ হিসেবে ডক্টরেট ডিগ্রী অর্জন করেন।
তিনি ভারতের প্রথম প্রধানমন্ত্রী জওহরলাল নেহ্‌রুর পিতা ছিলেন।
তিনি ভারতের প্রথম মহিলা বিধায়ক ছিলেন।
তিনি ভারতের প্রধানমন্ত্রী পদ প্রার্থিতা ছেড়ে দেন।
তিনি ভারতের বড়বাঁকী জেলার দারিয়াবাদের কিদওয়াই পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ভারতের বিভিন্ন স্থানে ভ্রমণ করেন।
তিনি ভারতের বিহার প্রদেশের নালন্দা জেলার পানাহেসা গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ভারতের বেদান্ত দর্শনে প্রভাবিত হন।
তিনি ভারতের বৌদ্ধ সোসাইটির দ্বিতীয় রাষ্ট্রপতি হন।
তিনি ভারতের ব্রাহ্মসমাজের সদস্য এবং কেশবচন্দ্র সেনের ঘনিষ্ঠ অনুসারী ছিলেন।
তিনি ভারতের ভাইসরয়ের কার্যনির্বাহী পরিষদের সদস্য ছিলেন।
তিনি ভারতের ভাইসরয়ের নির্বাহী পরিষদের সদস্য ছিলেন।
তিনি ভারতের সংবিধানের খসড়া কার্যনির্বাহক সমিতির সভাপতিও ছিলেন।
তিনি ভারতের সর্বোচ্চ অসামরিক সম্মান ভারতরত্নে ভূষিত হন।
তিনি ভারতের সাম্রাজ্যের সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য আদেশ গ্র্যান্ড কমান্ডার।
তিনি ভারতের সেনসাস কমিশনার নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি ভারতের স্বাধীনতা আনন্দোলনে যোগদান করেন।
তিনি ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনে ঝাঁপিয়ে পড়েন এবং বহুবার কারাবাস করেন।
তিনি ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনে মহিলাদের সমর্থন জোগাতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনে যুক্ত হয়ে পাঁচ বছর কারারুদ্ধ থাকেন।
তিনি ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনের অন্যতম পুরোধা ছিলেন।
তিনি ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনের সঙ্গে যুক্ত হন।
তিনি ভারতের স্বাধীনতার পক্ষে যুক্তি নিয়ে বক্তব্য রেখেছিলেন।
তিনি ভারতের স্বায়ত্তশাসনের দাবি প্রথম উত্থাপন করেন।
তিনি ভারতের হিমাচল প্রদেশে আপেল চাষ শুরু করেন ।
তিনি ভারমন্টের নিউবারিতে জন্মগ্রহণ করেন এবং ডেনভারে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ভার্জিনিয়া ও ভার্জিনিয়ার মার সঙ্গে রিচমন্ডে ফিরে আসেন।
তিনি ভার্জিনিয়ার অন্যতম ধনীদের একজন হয়ে ওঠেন।
তিনি ভার্সাই প্রাসাদে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ভাল ফলাফলসহ মাধযমিক শিক্ষাসম্পন্ন করেন।
তিনি ভাল বক্তা এবং ইংরেজি লেখায় দক্ষ ছিলেন ।
তিনি ভাল মনে করেন সেভাবে কাজ করার জন্য নির্দেশ দেওয়া হয়।
তিনি ভাল শিক্ষা ও প্রশিক্ষণ পান।
তিনি ভালভাবে জানতেন, টেমসেনের আবদ আল-ওয়াদিদের সাথে মিত্রতা করতে বাধা দেন।
তিনি ভালেনস্টাইনের উপদেষ্টা মনোনীত হন।
তিনি ভালো ফলাফল করতেন।
তিনি ভালো বেতনের এই সরকারি পদে চাকরি পান।
তিনি ভালো ভায়োলিন বাজাতে পারতেন।
তিনি ভালো শিক্ষা পান, তা ম্যারিয়াত নিশ্চিত করেছিলেন।
তিনি ভালোভাবেই অবহিত ছিলেন।
তিনি ভাষা নিয়ে প্রচুর কাজ করেছিলেন।
তিনি ভাষা শিক্ষার চর্চা চালিয়ে যান।
তিনি ভাষাটি অধ্যয়ন করেন।
তিনি ভাষাতত্ত্ব নিয়ে গবেষণা করেন।
তিনি ভাষাবিজ্ঞানে গ্রিমের রীতির জন্য প্রসিদ্ধ।
তিনি ভাষ্য রচনা করেন।
তিনি ভাস্কর্য নির্মাণের বিশেষ কৌশল শ্যালো রিলিফের জন্য খ্যাতি লাভ করেন।
তিনি ভি সদাগোপাচারলুর ছোট ভাই ভেমবক্কাম রাজগোপাচারলুর বড় ছেলে।
তিনি ভিকের একটি শহর, ওসোনার কমারকার ফোলেকুয়েরোলসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ভিকের শিক্ষালয়ে প্রবেশ করেন।
তিনি ভিক্টোরিয়া গার্ল স্কুলের প্রধান শিক্ষিকা নিযুক্ত হন।
তিনি ভিক্টোরিয়া গোয়েন্দাবিভাগের সদস্য ছিলেন।
তিনি ভিক্টোরিয়া দলের নির্বাচকের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন।
তিনি ভিক্টোরিয়ার মতে "আশ্চর্যজনকভাবে ইংরাজী শিখেছিলেন"।
তিনি ভিক্ষাও গ্রহণ করেন।
তিনি ভিক্ষুদের আবাসন ও খাদ্যের ব্যবস্থা করেন।
তিনি ভিক্ষুর শপথ ও বৌদ্ধধর্মে দীক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি ভিক্ষুর শপথ গ্রহণ করেন।
তিনি ভিক্ষুর শপথ নেন।
তিনি ভিক্ষুর শপথ লাভ করে গ্যুমে তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি ভিক্ষুর শপথ লাভ করেন।
তিনি ভিক্ষোপজীবী সন্ন্যাসীর বেশে সমগ্র ভারত ভ্রমণ করেছিলেন।
তিনি ভিন্ন পেশা গ্রহণে উৎসাহিত হন।
তিনি ভিন্ন ভিন্ন রেজিমেন্টের নামজাদা পালোয়ানদের কুস্তি শিখাইতেন।
তিনি ভিব্রিও হিসাবে বর্ণনা করেন।
তিনি ভিয়েতনামের ওয়ার্কার্স পার্টির চেয়ারম্যান এবং ফার্স্ট সেক্রেটারির দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি ভিয়েনতিয়েন, জিয়াং খোয়াং এবং তারপর লুয়াং ফ্রাবাং জয় করেন ।
তিনি ভিয়েনা অ্যাকাডেমিতে ফিরে আসেন এবং প্রতিকৃতি অঙ্কন শুরু করেন।
তিনি ভিয়েনা চক্রের প্রধান সারির সদস্য এবং যৌক্তিক ইতিবাদের প্রখ্যাত সমর্থক।
তিনি ভিয়েনা পড়াশুনায় বেশ কয়েক মাস ব্যয় করেছিলেন।
তিনি ভিয়েনা পলিটেকনিক ইনস্টিটিউটে গণিতশাস্ত্রে পড়াশোনা করেন।
তিনি ভিয়েনা বিশ্ববিদ্যালয়ে একটি গুরুত্বপূর্ণ পদ লাভ করেন।
তিনি ভিয়েনা সম্মেলনে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি ভিয়েনাতে ফিরে আসেন।
তিনি ভিয়েনায় কলেজে পড়াশোনা করছিলেন।
তিনি ভিয়েনায় গমন করেন।
তিনি ভিয়েনার ফটোগ্রাফিক সোসাইটিতে যোগদান করেন।
তিনি ভিলনিয়াস সম্মেলন কর্তৃক লিথুয়ানিয়া পরিষদের জন্য নির্বাচিত হন।
তিনি ভিসভেসার্য বিশ্ববিদ‍্যালয় থেকে মেকানিক‍্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং এর ডিগ্রি পান।
তিনি ভিসির পুরস্কার প্রাপ্ত পাঁচ জনের মধ্যে একজন।
তিনি ভীত অবস্থায় লোকচক্ষুর আড়ালে ছিলেন।
তিনি ভীষণ প্রভাববিস্তার করে গেছেন।
তিনি ভীষণ ভাবে অনুরাগী হয়ে উঠেন।
তিনি ভীষন অসুস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি ভুটান ও তিব্বতের মধ্যে বিবাদের মধ্যস্থতা করেন।
তিনি ভুটানের বিরুদ্ধে একটি সফল সামরিক অভিযান পরিচালনা করেন।
তিনি ভুরৎবুর্গের জুওটমিক ইনস্টিউশনের প্রসেক্টর হন।
তিনি ভুরৎসবুর্গেই কাটিয়ে দেন।
তিনি ভূ-তত্ত্ব এবং খনিতত্ত্বে মনোনিবেশ ঘটান।
তিনি ভূগোলের উপর বিস্তারিত অধ্যায়ন করেন।
তিনি ভূটানের বিস্তীর্ণ অঞ্চলে ধর্ম শিক্ষাপ্রদান করেন।
তিনি ভূতাত্ত্বিক সময় নিরূপণ বিষয়ের উপর গবেষণা করেছিলেন।
তিনি ভূতাত্ত্বিক সময়ের একটি নতুন বৈজ্ঞানিক শাখার প্রস্তাব করেছিলেন।
তিনি ভূতাত্ত্বিক স্যার অ্যান্ড্রু র‍্যামজির ভাইপো।
তিনি ভূতের গল্পের একজন উল্লেখযোগ্য লেখক ছিলেন।
তিনি ভূমধ্যসাগর এবং আটলান্টিক মহাসাগরীয় বাণিজ্যিক বন্দরগুলোতে নৌ অভিযান পরিচালনা করেন।
তিনি ভূমধ্যসাগর এবং স্কটল্যান্ডের উপকূলে প্রাণিবিদ্যা সংক্রান্ত সফরে যান।
তিনি ভূমধ্যসাগরে রাজার পাঠানো অভিযানে অংশ নেন।
তিনি ভূমধ্যসাগরের পশ্চিম প্রান্তে তার নৌ-আধিপত্য ধরে রাখেন।
তিনি ভূমি ব্যবহারের ভৌগোলিক দিকগুলি অধ্যয়নের জন্য নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি ভূমিকা পালন করেছেন।
তিনি ভূমিকা রাখার চেষ্টা চালান।
তিনি ভূয়সী প্রশংসা অর্জন করেছিলেন।
তিনি ভূষণার জমিদারী লাভ করেন বলেই ধারণা করা হয়।
তিনি ভূষণার রাজপুত্র ছিলেন।
তিনি ভূসম্পত্তির অধিকারী সামারা গোত্রের সদস্য ছিলেন।
তিনি ভেঙ্গে পড়বেন ভয় ছিল সহকারীদের।
তিনি ভেনিস চলচ্চিত্র উৎসব থেকে বিশেষ গোল্ডেন লায়ন পুরস্কারে সম্মানিত হন।
তিনি ভেনিস প্রজাতন্ত্রের ভেরোনার দক্ষিণের লেনিয়াগোয় জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ভেনিসবাসীদের দ্বারা বন্দী হিসেবে আটক হয়েছিলেন।
তিনি ভেনিসিয় প্যাট্রেসিয়ান বংশোদ্ভূত, কিন্তু কখনও তাঁর পরিবারের নাম বলেন নি।
তিনি ভেনিসে যাত্রা করেন।
তিনি ভেনেজুয়েলীয় নাগরিকদের জন্য স্বৈরশাসনের প্রয়োজনীয়তার কথা তুলে ধরেছিলেন।
তিনি ভেনেরেবল অর্ডার অব সেইন্ট জনের সহযোগী অফিসার হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি ভেন্টনরের ওল্ড পার্কে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ভেবেছিলেন এইরকম কিছুতে বিনিয়োগ এই উত্তরাধিকারের নির্দিষ্ট উদ্দেশ্যর বিপরীত হবে।
তিনি ভেবেছিলেন তার গবেষণামূলক প্রবন্ধ দর্শনের অধ্যাপক বাতিল করে দেবেন।
তিনি ভেবেছিলেন বিয়ের পর তার প্রাণের রেবেকাকে সাথে নিয়ে সুখী হবেন।
তিনি ভেবেছিলেন যে এটি উপজাতিটিকে ধ্বংস করবে।
তিনি ভেবেছিলেন, দর্শনই তার আসল জায়গা।
তিনি ভেরে টিয়াসডেলকে বিয়ে করেন।
তিনি ভেরেইন ডেউচার কেমিকারের অনারারি সদস্য হন।
তিনি ভের্নার মানচিত্র প্রক্ষেপণ প্রচলন ও সংশোধন করেন।
তিনি ভেষজ ঔষধ নিয়ে কাজ করতেন এবং ভিষক হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি ভেষজ-ব্যবসা ছেড়ে দেন এবং লেখা-লেখিতে পুরোমাত্রায় আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি ভেষজবিজ্ঞানের শিক্ষক পদে নিযুক্ত হন।
তিনি ভেষজবিদ্যা সম্পর্কিত সংস্কৃত সাহিত্যগুলো অধ্যয়ন করেন।
তিনি ভোগ করার বদলে ভালোবাসতে শেখেন।
তিনি ভোগ সম্ভোগ নিয়ে বেশি কবিতা লিখতেন।
তিনি ভোজপুরি সাহিত্যের শেক্সপিয়ার হিসেবে জনপ্রিয়।
তিনি ভোজের রচনাবলিও নিয়ে আসেন।
তিনি ভোট পর্বে শীর্ষস্থান লাভ করেন।
তিনি ভোটবিষয়ক নিবন্ধের প্রচারণাকর্ম চালিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি ভোদন আন্দোলনে বিনোবা ভাভেয়ের সাথে কাজ করেছিলেন।
তিনি ভোপালের মুখ্যমন্ত্রী হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি ভোলা জেলার দৌলতখানে একটি মাদ্রাসা ও ঈদগাহ প্রতিষ্ঠিত করেন।
তিনি ভোল্টার আবিষ্কারের বিষয়ে এক খন্ডের একটি বইয়ের কথা উল্লেখ করেছিলেন।
তিনি ভৌগোলিক আলোচনায় মানবিক বিষয়ের উপর গুরুত্ব আরোপ করেন।
তিনি ভৌত বিশ্বতত্ত্বের সুপ্রাচীন প্রথাকে একটি নতুন আঙ্গিক দিয়েছিলেন।
তিনি ভৌত বিশ্বের সাথে আধ্যাত্মিক জগৎের সম্বন্ধ খুঁজে পেতে বদ্ধপরিকর ছিলেন।
তিনি ভৌত সূত্রের মাধ্যমে গ্রহের গতিপথ প্রতিপাদন করেন।
তিনি ভৌতিক ক্ষমতা সিদ্ধ এই ধারণা দর্শকদের মনে দৃঢ়মূল হয়েছিল।
তিনি ভ্যাকসিন কিনেছিলেন এবং কাহরিজলির মানুষদের দিয়েছিলেন।
তিনি ভ্যানিটি ফেয়ার ম্যাগাজিনে যান একজন স্টাফ রাইটার হিসেবে।
তিনি ভ্যালেন্সিয়া একাডেমীতে যুক্ত হন।
তিনি ভ্যালেন্সিয়া, স্পেনে জন্মগ্রহণ করেন এবং সেখানেই মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ভ্যালেন্সিয়ান মহান পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ভ্যালেন্সিয়ার ভ্যালেনকোনা প্রাসাদে যান।
তিনি ভ্রমণ করেছেন এবং তাদের নিকট থেকে হাদীছ সংগ্রহ করেছেন।
তিনি ভ্রমণ করেন ত্রিচুড়, কোদুনগ্যালোর, এর্নাকুলাম।
তিনি ভ্রমণ করেন ফ্রান্স, জার্মানি, সুইজারল্যান্ড, সোভিয়েত রাশিয়া ও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র।
তিনি ভ্রমণ করেন বালি, জাভা, কুয়ালালামপুর, মালাক্কা, পেনাং, সিয়াম ও সিঙ্গাপুর।
তিনি ভ্রমণ করেন ব্রিটানি, ভিয়েনা, ইস্তানবুল, এথেন্স এবং মিশর।
তিনি ভ্রমণ শিল্প প্রদর্শনী পেরেদভিজনকির সহ-অংশীদার ছিলেন।
তিনি ভ্রমণকালে অনেক ইউরোপীয় রাজ পরিবার পরিদর্শন করেছেন।
তিনি ভ্রাতৃহত্যার প্রতিশোধ গ্রহণের মাধ্যমে তাঁর শাসন সূচনা করেন।
তিনি ভ্রু এবং চোখের পাতার লোমসহ সমস্ত চুল হারিয়েছিলেন।
তিনি ভ্লাদিমির নেমিরভিচ-দানচেঙ্কোর সাথে যৌথভাবে জগদ্বিখ্যাত মস্কো আর্ট থিয়েটার প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মঈনুদ্দিন চিশতির প্রথম খলিফা হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি মওলানা কেরামত আলী জৌনপুরীর পৌত্র।
তিনি মক্কা ও মদিনায় অসংখ্য দান করেছিলেন ।
তিনি মক্কা গমন করে মাদ্রাসা আস-সাওলাতিয়ায় ভর্তি হন।
তিনি মক্কা গমন করেন।
তিনি মক্কা থেকে দেশে ফিরে সমাজ সংস্কারে মনোনিবেশ করেন।
তিনি মক্কা থেকে বাড়ি ফিরে আসেন।
তিনি মক্কা থেকে মদিনায় হিজরতকারীদের মধ্যে অন্যতম ছিলেন।
তিনি মক্কা থেকে সস্ত্রীক স্বদেশ প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি মক্কা নগরীতে গিয়ে হজ্জ পালনের উদ্দেশ্যে জন্মভূমি ত্যাগ করেন।
তিনি মক্কা বিজয়ের সময় ইসলাম গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি মক্কাবাসীর জন্য সাধারণ ক্ষমার ঘোষণা দিলেন।
তিনি মক্কায় ইসলাম গ্রহণ করেন।
তিনি মক্কায় জন্মগ্রহণ করেছেন।
তিনি মক্কায় তার বাড়ির বর্ণনা দেন।
তিনি মক্কায় পাঁচ বছর গভীর অধ্যয়ন করেন।
তিনি মক্কায় বসবাসরত বিভিন্ন ব্যক্তির বকরিও চরাতেন।
তিনি মক্কায় বাস করতেন।
তিনি মক্কায় মুহাম্মদ ও আবু বকরের সাথে থেকে যান।
তিনি মক্কায় স্বাভাবিকভাবে মৃত্যুবরণ করেছিলেন।
তিনি মক্কায় হাজীদের জন্য একটি 'মুসাফিরখানাও প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মক্কার উদ্দেশ্যে রওনা করেন।
তিনি মক্কার উদ্দেশ্যে রওনা দেন।
তিনি মক্কার নিকটে তার বাবার উট চরাতেন।
তিনি মক্কার শরীফ হুসাইন বিন আলীর তৃতীয় পুত্র।
তিনি মক্কার হাজীদের সুরুয়া রুটি খাওয়ানের প্রথা চালু করেন।
তিনি মক্কার হারাম শরীফে এই গ্রন্থের সংকলন শুরু করেন।
তিনি মগধ, কুশীনগর, বেনারস হয়ে লুম্বিনী যান।
তিনি মগধের নালন্দা মহাবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে আগমন করেন।
তিনি মগধের বৌদ্ধ তীর্থস্থানগুলোতেও গমন করেন।
তিনি মঙ্গল লাভ করেন।
তিনি মঙ্গলোর মাদ্রাসার অধ্যক্ষ হন।
তিনি মঙ্গোল জাতির পত্তন ঘটানোর পর বিশ্বজয়ে বের হন।
তিনি মঙ্গোলদের বিরুদ্ধে উত্তরে প্রচারণা চালাচ্ছিলেন।
তিনি মঙ্গোলদের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের জন্য একটি মামলুক সৈন্যবাহিনী তৈরি করেন।
তিনি মঙ্গোলদের হাতে বন্দী হন।
তিনি মঙ্গোলিয়া ও চীনে তীর্থযাত্রা করেন।
তিনি মঙ্গোলিয়াতে থেকে যান।
তিনি মঙ্গোলিয়ার বোরজিগিন বংশে জন্ম নিয়েছিলেন।
তিনি মজবুত সম্পর্ক গড়ে তোলেন।
তিনি মজা করেছিলেন আর টেসলা আমেরিকার রসিকতা বুঝতে পারে নি।
তিনি মঞ্চ অভিনয় থেকে অবসর নেন এবং ফ্রান্সে পাড়ি জমান।
তিনি মঞ্চ, চলচ্চিত্র ও টেলিভিশন – তিন মাধ্যমেই অভিনয় করেছেন।
তিনি মঞ্চ, চলচ্চিত্র, বেতার ও টেলিভিশনে কাজ করেছেন।
তিনি মঞ্চ, টেলিভিশন ও চলচ্চিত্র পরিচালনার জন্য মনোনীত পরিচালকদের সম্মানিত দলের একজন হয়ে ওঠেন।
তিনি মঞ্চ, পর্দা ও বেতারে অভিনয় করতেন।
তিনি মঞ্চ, পর্দা ও বেতারে অভিনয় করেছেন।
তিনি মঞ্চজগৎ থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি মঞ্চনাটকের কাহিনী লিখতেন; মার্কিন নাগরিক হলেও তিনি ফ্রান্সের প্যারিসে থাকতেন।
তিনি মঞ্চাভিনয়ে বিপুল সাফল্য অর্জন করেন।
তিনি মঞ্চে অভিনয়ের উদ্দেশ্যে এই কাজ ত্যাগ করেন।
তিনি মঞ্চে ফিরে আসেন।
তিনি মঞ্চে ফিরে যান এবং চলচ্চিত্রে মাঝে মাঝে কাজ করতেন।
তিনি মঞ্চেও সফল ছিলেন।
তিনি মঞ্চের গায়কদলের প্রথম সম্মেলন আয়োজনে সহায়তা করেন।
তিনি মঠের কাজ সংহত করতে এবং শিষ্যদের প্রশিক্ষণ দিয়ে অতিবাহিত করেন।
তিনি মঠের নিয়ম ও বিনয় সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি মডিউলভিত্তিক পাটীগণিত আবিষ্কার করেন, যা সংখ্যাতাত্ত্বিক হিসাব-নিকাশ বহুগুণ সহজতর করে।
তিনি মত দেন।
তিনি মত প্রকাশ করেছেন।
তিনি মত প্রকাশ করেন।
তিনি মথুরা ও আগ্রার মধ্যবর্তী গৌঘাটে যমুনার তীরে চলে আসেন।
তিনি মথুরার কালিচরণ চৌবের কাছে কুস্তির প্রশিক্ষণ নেন।
তিনি মথুরার বিক্রমঘাটে উপস্থিত হন।
তিনি মদ ছোঁবেন না।
তিনি মদ, মাংস হতে বিরত থাকবেন।
তিনি মদিনা অবরোধে নেতৃত্ব দেন।
তিনি মদিনা চলে যান এবং মসজিদে নববীতে অবৈতনিক শিক্ষকতা শুরু করেন।
তিনি মদিনা চলে যান।
তিনি মদিনা জয় করেন।
তিনি মদিনাগামী একটি কাফেলার সাথে যোগ দেন।
তিনি মদিনাতেই ছিলেন।
তিনি মদিনায় আয়িশার গৃহে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি মদিনায় আরও একটি সেনাদল পাঠাবেন।
তিনি মদিনায় একমাস সময় অতিবাহিত করেন।
তিনি মদিনায় না গিয়ে দেওবন্দির সাথে ভারতে চলে আসেন।
তিনি মদিনায় ফিরে আসেন এবং আরও বিশ বছর তিনি বেঁচে ছিলেন।
তিনি মদিনায় ফিরে যান নি।
তিনি মদিনায় স্থায়ীভাবে বসতি স্থাপন করেন।
তিনি মদিনায় হিজরত কারীদের মধ্যে দ্বিতীয়জন ছিলেন।
তিনি মদিনায়ও একই ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি মদিনার জনসাধারণের অবস্থা যাচাইয়ের জন্য ছদ্মবেশে রাস্তায় বের হতেন।
তিনি মদিনার প্রতিরক্ষার উদ্দেশ্যে হেজাজে রওয়ানা হন।
তিনি মদিনার বিখ্যাত তাবেয়ী আবু সুহাইল নাফের কাছে হাদিস শিক্ষা করেন।
তিনি মদিনার মসজিদে নববীতে অধ্যাপনাকালে তৃতীয় নিয়মকে বেশি অনুসরণ করেছেন।
তিনি মদীনা মুনাওয়ারায় গমণ করেন।
তিনি মদীনা শরীফ থেকে হিজরত করার সিদ্ধান্ত নিলেন।
তিনি মদীনাতে অতিবাহিত করেন।
তিনি মদীনায় এসে মুহাম্মাদের সাথে সাক্ষাৎ করেন এবং ইসলাম গ্রহণ করেন।
তিনি মদীনার সাতজন প্রখ্যাত সাত ফকীহের মধ্যে অন্যতম ছিলেন।
তিনি মদ্যপান নিবারণী সভা’ নামে একটি সংগঠন তৈরি করেন।
তিনি মদ্যপানে আসক্ত হওয়ায় শাসন কাজে অনাগ্রহী ছিলেন।
তিনি মধুসূদন দত্ত ও ভূদেব মুখোপাধ্যায় এর সহপাঠী ছিলেন।
তিনি মধ্য আরবে বনু-কালব গোত্রের উধ্রা বংশে জন্ম গ্রহণ করেন।
তিনি মধ্য কলকাতায় একটি বাড়ি কেনেন।
তিনি মধ্য তিব্বত যাত্রা করে বিভিন্ন তীর্থস্থান দর্শন করেন।
তিনি মধ্য তিব্বত যাত্রা করে সে-রা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি মধ্য তিব্বত যাত্রা করে সে-রা বৌদ্ধবিহারে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি মধ্য তিব্বত যাত্রা করেন।
তিনি মধ্য তিব্বতে যাত্রা করেন।
তিনি মধ্য তিব্বতের একজন শক্তিশালী শাসক হিসেবে পরিগণিত হন।
তিনি মধ্য তিব্বতের কৃষিপণ্যের দেখাশোনা করেন।
তিনি মধ্য তিব্বতের পরবর্তী রাজা হন।
তিনি মধ্য তিব্বতের পাগল বা গ্ত্সাং-স্ম্যোন নামে পরিচিত হন।
তিনি মধ্য তিব্বতের বিভিন্ন বৌদ্ধবহারে কালচক্র সম্বন্ধে শিক্ষাদান করেন।
তিনি মধ্য তিব্বতের বিভিন্ন বৌদ্ধবিহার যাত্রা করেন।
তিনি মধ্য তিব্বতের বিস্তীর্ন অঞ্চলে ধর্মশিক্ষা দান করেন।
তিনি মধ্য প্রদেশের ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস দলের সদস্য ছিলেন।
তিনি মধ্যপন্থী মনোভাবের বিরোধিতা করতেন।
তিনি মধ্যপ্রদেশের প্রাক্তন রাজ্যপাল ছিলেন।
তিনি মধ্যপ্রাচ্য ভ্রমণ করেন এবং ভারতীয় মুসলিমদের জন্য সমর্থন তৈরী করেন।
তিনি মধ্যপ্রাচ্যে গিয়ে ব্যবসা করতেন বেশ ধনসম্পদ অর্জন করেছিলেন।
তিনি মধ্যমক তত্ত্বের প্রসঙ্গিকা সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি মধ্যযুগীয় আধুনিক ভাষায় ট্রাইপস্ পরীক্ষায় ডিগ্রি অর্জন করলেন।
তিনি মধ্যযুগীয় আরব দর্শনের সাথে পরিচয় লাভের সূত্র খুঁজে পান।
তিনি মধ্যযুগের রোমান্টিক কাহিনী, ইতিহাস এবং ভ্রমণকাহিনীগুলির ভক্ত ছিলেন।
তিনি মধ্যযুগের শেষ পর্যায়ের প্রভাবশালী দার্শনিক ছিলেন।
তিনি মধ্যস্থ নামের একটি সাপ্তাহিক পত্রিকা প্রকাশ করেন ।
তিনি মধ‍্য এশিয়ার তুর্কমেনদের বিরুদ্ধে যুদ্ধে অংশ নেন।
তিনি মননশীল ও তথ্যসমৃদ্ধ প্রবন্ধ রচনা করেন।
তিনি মনস্তাত্ত্বিক দ্বন্দ্বের বৌদ্ধিক বিশ্লেষণকেই গল্পে বেশি প্রাধান্য দিতেন।
তিনি মনস্থির করেন।
তিনি মনস্পর্শ করেন যার সম্পর্কে আমরা অচেতন।
তিনি মনীষা আম্বেদকরের সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হয়েছেন।
তিনি মনে করতে থাকেন যে তিনি ভারতবর্ষে প্রবেশ করেছেন।
তিনি মনে করতেন ইউরেকা তাঁর সাহিত্যিকজীবনের সেরা কাজ।
তিনি মনে করতেন এ বিষয়টি অবশ্যই আরো সরল হবে।
তিনি মনে করতেন তার আধ্যাত্মিক সন্তান।
তিনি মনে করতেন ম্যাক্সওয়েল সবকিছু দেরিতে বুঝে।
তিনি মনে করতেন যে, উইকেট পাবেন তিনি।
তিনি মনে করতেন লেখার মর্মকথা এর ভেতরেই প্রকাশ পাবে।
তিনি মনে করতেন শ্বর আমাদের সর্বোত্তম আশা ও প্রত্যাশার উৎস।
তিনি মনে করতেন সকল ধর্মীয় আচার অনুষ্ঠান কুসংস্কার ছাড়া কিছু নয়।
তিনি মনে করতেন সবাক চলচ্চিত্রে নির্বাক চলচ্চিত্রের শৈল্পিক গুণের ঘাটতি থাকবে।
তিনি মনে করতেন, আত্মা এবং জড় সম্পূর্ণ পৃথক দুটি সত্তা।
তিনি মনে করতেন, আমরা ইউরোপিয়দের প্রযুক্তি ও টেকনোলজি নিতে পারি।
তিনি মনে করতেন।
তিনি মনে করেন তার দর্শন কান্টের দর্শনের নিম্নমানের সংস্করণ।
তিনি মনে করেন যে, পৃথক ভূখণ্ড রচনার পদক্ষেপ হিন্দু-মুসলিম সকলের স্বার্থবিরােধী।
তিনি মনে করেন যৌক্তিকভাবে সংগতিপূর্ণ এবং কুরআন কর্তৃক সমর্থিত।
তিনি মনে করেন সমাজে টিকে থাকার জন্য অনেক সময় অপরাধের আশ্রয় নিতে হয়।
তিনি মনের বাস্তবিকতা এবং মানসিকতা - উভয়েরই দ্বৈততার উপর জোর দিয়েছিলেন।
তিনি মনোবিজ্ঞান এবং তারপরে দর্শনে তাঁর আগ্রহগুলি অনুসরণ করেছিলেন।
তিনি মনোবৈজ্ঞানিক পদ্ধতির প্রয়োগ ঘটিয়েছেন কিনা তার স্পষ্ট কোনো প্রমাণ নেই।
তিনি মনোমোহন থিয়েটারে আসেন।
তিনি মনোযোগ আকর্ষণ করতে পারেননি।
তিনি মনোযোগী হন নিজের লক্ষ্যে।
তিনি মনোরোগ চিকিৎসা ও স্নায়ুরোগবিজ্ঞানে শিক্ষালাভ শুরু করেন।
তিনি মন্টেপিলারে সম্ভবত ম্যালোর্কা দ্বিতীয় জেমসকে সহায়তার কাযে নিযুক্ত হন।
তিনি মন্টেপিলারের লর্ডশিপ পান।
তিনি মন্টেরি-লস অ্যাঞ্জেলেসের বিশপ নিযুক্ত হন, কিন্তু সেই নিয়োগ কার্যকর হয়নি।
তিনি মন্তব্য করেছিলেন'এটি আমার এক অন্যরকম অনুভূতি'।
তিনি মন্তব্য করেন যে
তিনি মন্তব্য করেন যে, সম্ভবতঃ অ্যাশেজ জয় করবে।
তিনি মন্তসেরাট বইটি রচনা করেন।
তিনি মন্ত্রদীক্ষা দান করেন।
তিনি মন্ত্রিপরিষদ পদে অধিষ্ঠিত প্রথম মহিলা ছিলেন।
তিনি মন্ত্রী হিসেবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি মন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি মন্ত্রীর পদমর্যাদায় পূর্ব পাকিস্তান গভর্নর আজম খানের উপদেষ্টা ছিলেন।
তিনি মন্ত্রীসভায় যোগদা করেন।
তিনি মন্দির ও অন্যান্য সামাজিক ক্ষেত্রে বর্ণের বাধা দূরীকরণে সচেষ্ট হয়েছিলেন।
তিনি মন্দির নির্মাণে অর্থ অনুদান ও করেছিলেন।
তিনি মবি-ডিক উৎসর্গ করেছিলেন।
তিনি ময়দানে অনেকরকম খেলার নেতৃত্ব দিতেন।
তিনি ময়মনসিংহ এর অধিবাসী ছিলেন ।
তিনি ময়মনসিংহ জিলা বিদ্যালয়ে 'মনোরঞ্জিকা ক্লাব'-এ সাহিত্য চর্চা করতেন।
তিনি ময়মনসিংহ জেলা ম্যাজিস্টেট অফিসের ফৌজদারি থানায় নকলনবীশের চাকরি নেন।
তিনি ময়মনসিংহ জেলার জামালপুরের মহকুমা প্রশাসক নিযুক্ত হন।
তিনি ময়মনসিংহ শহরে যান।
তিনি ময়মনসিংহ সাহিত্য পরিষদ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ময়মনসিংহে বাঙলা প্রাদেশিক সম্মেলনের সভাপতিত্ব করেন।
তিনি ময়মনসিংহের গৌরীপুরে ফিরে যান।
তিনি ময়মনসিংহের ডেপুটি ম্যাজিস্ট্রেটের কাচারিতে নকলনবিশ হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
তিনি ময়মনসিংহের সংবাদদাতা ছিলেন।
তিনি মরক্কোর বেশিরভাগ ঘাঁটি থেকে পর্তুগিজদের বহিষ্কারে বিশেষভাবে সফল ছিলেন।
তিনি মরক্কোর সুলতান আহমাদ আল-ওয়াত্তাসির সঙ্গে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি মরগানকে চিঠি লিখেন।
তিনি মরণোত্তর শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
তিনি মরফিন এবং স্ট্রিকনিনের মতো কৃত্রিম অ্যালকালয়েডগুলি নিয়ে কাজ করেছিলেন।
তিনি মরফিনে আসক্ত হয়ে পড়েন।
তিনি মরিন ওসালিভানের পিতার চরিত্রে ছিলেন।
তিনি মরুভূমির দুর্গের উপর আক্রমণ চালাননি।
তিনি মরুভূমির নিকটবর্তী যে-কোনো শহরে আক্রমণ করে দ্রুত মরুভূমিতে আত্মগোপনে চলে যেতে পারতেন।
তিনি মরে নি।
তিনি মসজিদ থেকে বাহির হলেন ।
তিনি মসজিদভিত্তিক মক্তব শিক্ষা চালু করতে উদ্যোগী হন।
তিনি মসজিদুল হারাম ও মসজিদে নববী বর্ধিত ও সংস্কার করেন।
তিনি মসজিদে নববীতে অবৈতনিক শিক্ষকতা আরম্ভ করেন।
তিনি মসজিদে নববীতে শিক্ষকতা আরম্ভ করেন।
তিনি মসজিদে নববীতে হাদিসের অধ্যাপনা অব্যাহত রেখেছিলেন।
তিনি মসজিদের ইমাম সাহেবানের জন্যও প্রশিক্ষণের প্রয়ােজনীয়তা অনুভব করেন।
তিনি মসজিদের মিনারের জন্য একটি সূর্যঘড়ি তৈরি করেন।
তিনি মসুল ভ্রমণ করেন।
তিনি মসুলে পাণ্ডিত্যপূর্ণ কাজসমূহ সম্পাদন করেন।
তিনি মসের নমুনা ও বর্ণনা প্রদান করেন।
তিনি মস্কো ও সেন্ট পিটার্সবার্গে কাটান।
তিনি মস্কো মেডিক্যাল অ্যাকাডেমিতে চিকিৎসাশাস্ত্রে পড়াশোনার পথ বেছে নিয়েছিলেন।
তিনি মস্কো মেডিক্যাল একাডেমিতে বদলি হয়ে যান।
তিনি মস্কো স্টেট বিশ্ববিদ্যালয় হতে স্নাতক হন।
তিনি মস্কোতে পালিয়ে যান।
তিনি মস্কোর অদূরে চলে আসেন আত্মীয়দের কাছে।
তিনি মস্তানি চরিত্রে দারুণ অভিনয় করেছেন।
তিনি মস্তিষ্কের বিভিন্ন অঞ্চলের গবেষণার মাধ্যমে অস্ত্রোপচারের পদ্ধতি এবং কৌশলগুলি প্রসারিত করেছেন।
তিনি মহাকাব্য কবিতা এল' আটলান্টিডা শেষ করেন।
তিনি মহাকাশ অভিযানের জন্য অনেক তাত্ত্বিক অবদান রেখেছেন।
তিনি মহাকাশ ভ্রমণ ও সমুদ্রের তলদেশে ভ্রমণের কল্পকাহিনী লিখেছিলেন।
তিনি মহাকাশে যাত্রার উপর কিছু বই লিখেছেন।
তিনি মহাজগৎকে এক বিশাল শিল্পবস্তুরূপে গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি মহাজন ব্যবসাকে উৎপাদনে পরিণত করতে চেয়েছিলেন।
তিনি মহাজনি ব্যবসায় যোগ দেন।
তিনি মহাজাগতিক ধ্রুবকের সাথে যুক্ত করেছিলেন।
তিনি মহাজাগতিক পদার্থবিজ্ঞান এবং গ্যাস তত্ত্বের ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রেখেছিলেন।
তিনি মহাজাগতিক বস্তু পর্যবেক্ষণের কাজে সাহায্য করেন।
তিনি মহাজাগতিক রশ্মির উপরও পরীক্ষা চালান।
তিনি মহাত্মা গান্ধির অণুগামি খাটি দেশপ্রেমী ছিলেন।
তিনি মহাত্মা গান্ধীর ডাকে অসহযোগ আন্দোলনে সক্রিয় ভাবে অংশ নেন।
তিনি মহাত্মা গান্ধীর প্রবর্তিত নয়ী তালীমী শিক্ষার প্রচলন করেছিলেন।
তিনি মহাত্মা গান্ধীর সংস্পর্শে আসেন।
তিনি মহাত্মা গান্ধীর সাহায্য চান।
তিনি মহাদেশীয় কংগ্রেসের রাষ্ট্রদূত হিসেবে যোগ দেন।
তিনি মহাপুরুষ শ্রীমন্ত শঙ্করদেবের অন্যতম শিষ্য ।
তিনি মহাবিদ্যালয়ে পড়ার সময়ে গৃহশিক্ষকতার শুরু করেন।
তিনি মহাবিশ্বের অনন্ততা সম্পর্কে তার মতামতের জন্য অ্যাভিসেনাকেও প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
তিনি মহাবিশ্বের এক নতুন রূপ উপস্থাপন করেছেন।
তিনি মহাবিশ্বের জ্যামিতি নিয়ে ঈশ্বরের মহাপরিকল্পনা বুঝে ফেলেছেন।
তিনি মহাবিহারের অধ্যক্ষ আচার্য ধর্মপালের অধীনে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি মহাভারত শ্রবণ করতেন।
তিনি মহাভারতের নীলকণ্ঠের টীকার হিন্দি অনুবাদের কাজ শেষ করেন ।
তিনি মহামারীর শিকার হয়ে পড়েন।
তিনি মহামুদ্রা সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি মহারাজ তেজশ্চন্দ্রের গুরু এবং সভাকবি ছিলেন।
তিনি মহারাজা নৃপেন্দ্র নারায়ণ ও সুনীতি দেবীর দ্বিতীয় সন্তান ছিলেন।
তিনি মহারাজা মনীন্দ্রচন্দ্র কলেজের অধ্যক্ষ হন।
তিনি মহারাজা যশবন্ত সিংয়ের নাতনি ছিলেন।
তিনি মহারাজা রঞ্জিত সিংয়ের অধীনে এলে তিনি তার সৈন্যদলে যোগদান করেন।
তিনি মহারাজার কাজ থেকে ছুটি নেন।
তিনি মহারাষ্ট্রের মারাঠী করাডে ব্রাহ্মণ পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি মহাসচিব হিসেবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি মহাসমাধি অর্জন করেছিলেন।
তিনি মহিলা কংগ্রেস কমিটি গঠন করেন।
তিনি মহিলা কংগ্রেস কমিটির অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি মহিলা শিক্ষক বোর্ডের সদস্য ও মিউজিক্যাল স্কুল কমিটির সদস্য ছিলেন।
তিনি মহিলা শিক্ষক সমাজের নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
তিনি মহিলা শিক্ষা প্রসারের একজন অগ্রদূত ছিলেন।
তিনি মহিলা শ্রমিকদের কলকাতা লিগের ভারতীয় বিভাগের সেক্রেটারি ছিলেন।
তিনি মহিলা সহকারী নিযুক্ত হন।
তিনি মহিলা সামাজিক ও রাজনৈতিক ইউনিয়নের ডান্ডি শাখার প্রথম সচিব হন।
তিনি মহিলাদের অধিকারের বিষয়ে তার অবস্থানের কথা ব্যক্ত করেন।
তিনি মহিলাদের জন্য উচ্চ শিক্ষার উপর একটি বই লিখেছেন।
তিনি মহিলাদের জন্য পাঁচ শতাংশ সংরক্ষণ দাবি করেন।
তিনি মহিলাদের প্রতিনিধিত্বের দাবি তোলেন।
তিনি মহিলাদের প্রার্থনার প্রথাগত আবৃত্তির ধরনের পরিবর্তন এনেছিলেন।
তিনি মহিলাদের হেগ সম্মেলনে আর্মেনিয়ার প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।
তিনি মহিলাদের, বিশেষ করে তরুণ অভিবাসীদের সমর্থনের কর্মকাণ্ডে সময় ব্যয় করেন।
তিনি মহীশূর বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি মহীশূর রাজ্যের দেওয়ান ছিলেন সেসময় বেসরকারি বিনিয়োগে শিল্পস্থাপনে উৎসাহিত করেছেন।
তিনি মহীশূরের দেওয়ান পদে নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি মহীশূরের মহারাজা শ্রী চামারাজেন্দ্র ওয়াদিয়ারের অতিথি হিসেবে রাজপ্রাসাদে অবস্থান করেন।
তিনি মহীশূরের দেওয়ান নিযুক্ত হন এবং সাত বছর ওই পদে ছিলেন।
তিনি মহীসূরে চিক্কামাগালুরে এক বৈষ্ণব পরিবারে জন্ম নেন।
তিনি মহেশপুরের হরিদাস বৈরাগীর কাছে রাগসঙ্গীতে পারদর্শী হয়ে উঠেন।
তিনি মা এবং বড় ভাইয়ের সাথে হজ্জে গমন করেন।
তিনি মা ও বিশ্বজননীভাবে প্রত্যক্ষ করতে শুরু করেন।
তিনি মা-গ্চিগ-লাব-স্গ্রোনকে প্রজ্ঞাপারমিতা সম্বন্ধে শিক্ষাদান করেন।
তিনি মাংস খাওয়া, মদ্যপান এবং নারীসঙ্গ থেকে বিরত থাকবেন।
তিনি মাআনের পূর্বে আল জাফরে একটি প্রাসাদ নির্মাণ করান।
তিনি মাইকেল ফ্যারাডে, ফুরিয়ার, জোল এবং অন্যান্যদের ধারণাগুলি উন্নত করেছিলেন।
তিনি মাইকেল ফ্যারাডেকে সহযোগী হিসেবে নিযুক্ত করেন।
তিনি মাইকেল মধুসূদন দত্ত এবং বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়েরও সাহিত্য সমালোচক।
তিনি মাইকেল মধুসূদন দত্ত, অক্ষয় কুমার বড়াল প্রমুখের দ্বারা প্রভাবিত হন।
তিনি মাইকেল মধুসূদন দত্তের সহপাঠী ছিলেন।
তিনি মাইটনারকে পৃথিবীর একজন নেতৃস্থানীয় গবেষক বলে উল্লেখ করেন।
তিনি মাইনর কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশিপে ক্রিকেট দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।
তিনি মাইনর স্কলারশীপ পাশ করেন।
তিনি মাইনের লেভিস্টনে স্কুলে পড়াচ্ছিলেন।
তিনি মাইলের পর মাইল ঘুরে কৃষকদের চিকিৎসা করেছেন।
তিনি মাইহার ও রামপুর রাজ্যের রাজসঙ্গীতজ্ঞ হিসেবে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি মাইহার রাজ্যের সভাবাদক হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি মাইহারে তার আরেক বড় ভাই আলাউদ্দিন খাঁর নিকট চলে যান।
তিনি মাঈ মালওয়াইনের প্রথম নাতি খড়ক সিংয়ের জন্ম দেন।
তিনি মাউন্ট পালোমার মানমন্দিরে জ্যোতির্বিজ্ঞান গবেষণায় নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি মাওপন্থী কম্যুনিস্ট তথা বামধারার রাজনীতির সাথে জড়িত ছিলেন।
তিনি মাওলানা আবু ইব্রাহিম খলিল আহমদ আল আইয়ুবী আল আনসারী।
তিনি মাওলানা আশরাফ আলি থানভির ছাত্র ছিলেন।
তিনি মাওলানা মনজুর আহমদের কাছ থেকে গণিত অধ্যয়ন করেন।
তিনি মাওলানা মামলুক আলির সাথে দিল্লি যান।
তিনি মাওলানা মুহম্মদ ইয়াসিনের অধীনে গণিত, উর্দু এবং ফারসি অধ্যয়ন করেন।
তিনি মাওলানা মুহাম্মদ আলির ভাই।
তিনি মাওলানা শওকত আলি ও জুলফিকার আলির ভাই।
তিনি মাখজানের একটি ম্যাগাজিনের সম্পাদকীয় কমিটির সাথেও যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি মাখের চেয়ে দুর্বল ছিলেন।
তিনি মাছ খেতে চাইতেন।
তিনি মাজমাওত তাভারিহ ও সুলাইমাননামা গ্রন্থ রচনা করেছেন।
তিনি মাজার-ই-শরিফে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি মাজাহির উলুম, সাহারানপুরের প্রথম দিকের শিক্ষক ছিলেন।
তিনি মাজাহির উলুমে ভর্তি হন।
তিনি মাজাহির উলুমে সহকারী আরবি শিক্ষক হিসাবে নিযুক্ত হন।
তিনি মাজোর্কার ক্যাথেড্রালের ধর্মশাস্ত্রের ম্যাজিস্টাল পদও লাভ করেন।
তিনি মাজোর্কার মানচিত্রবৎ বিদ্যালয়-এর একজন নেতৃত্বদানকারী সদস্য ছিলেন।
তিনি মাঝারি উচ্চতার, উত্তুঙ্গ কপাল এবং স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যের অধিকারী ছিলেন।
তিনি মাঝারিমানের ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শন করেছিলেন।
তিনি মাঝারিমানের সফলতা পান।
তিনি মাঝারিসারিতে ব্যাটিং করতেন ও মিডিয়াম পেস বোলিংয়ে দক্ষ ছিলেন।
তিনি মাঝারিসারির ব্যাটসম্যানরূপে ডানহাতে ব্যাটিং করতেন।
তিনি মাঝারীমানের খেলা উপহার দিয়েছিলেন।
তিনি মাঝে মধ্যে নিজ শহর পকরভস্কয়িতে ফিরে আসতেন আবার চলে যেতেন।
তিনি মাঝে মাঝে উত্তর দিশায় যাত্রা করতেন।
তিনি মাঝে মাঝে এপিগোনোস ছদ্মনামে লেখালেখি করতেন।
তিনি মাঝে মাঝে তার বোন রূপবতীর সাথেও অনুষ্ঠান করতেন।
তিনি মাঝে মাঝে নিজের জ্ঞান প্রকাশে জটিলতার সম্মুখীন হতেন।
তিনি মাঝে মাঝে সুইজারল্যান্ডে কাজ করতেন।
তিনি মাঝে মাঝেই পরম চৈতন্য সমাধির স্পন্দনহীন অবস্থার প্রদর্শন করতেন।
তিনি মাঝে মাঝেই ভাবাবিষ্ট হয়ে পড়তেন।
তিনি মাঝে-মধ্যে ইয়র্কশায়ার ও মিডলসেক্সের পক্ষে খেলতেন।
তিনি মাঝে-মধ্যে ট্রান্সভালের পক্ষে খেলতেন।
তিনি মাঝে-মধ্যে পরীক্ষামূলকভাবে লেগ স্পিন বোলিংয়ের প্রয়োগ ঘটাতেন।
তিনি মাঝে-মধ্যে সাসেক্সের পক্ষে খেলতেন।
তিনি মাঝে-মধ্যেই অনুপস্থিত থাকতেন ও মাঝারিমানের ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শন করতেন।
তিনি মাঝেমধ্যেই অসুস্থ হয়ে পড়তেন।
তিনি মাঝেমাঝে যাত্রাপালা এবং কবিতাও লিখতেন।
তিনি মাটির কড় কমিয়ে দিয়েছিলেন।
তিনি মাঠে পায়ের উপর ভর করে দাঁড়িয়ে রয়েছেন।
তিনি মাঠে-ময়দানে সক্রিয় আন্দোলনের সুযোগ পান।
তিনি মাতবাহে আহমদি এর সম্পাদক হন।
তিনি মাতাপিতার তৃতীয় পুত্র ছিলেন।
তিনি মাতামহের বাড়ি কয়াগ্রামে চলে যান।
তিনি মাতামহের স্নেহ-ভালোবাসায় বড় হতে থাকেন।
তিনি মাতুল কর্তৃক প্রতিপালিত হন।
তিনি মাতুল সম্পত্তিরও উত্তরাধিকারী হন।
তিনি মাতৃ দিবস বাতিল করার জন্য একটি পিটিশনের আয়োজন শুরু করেন।
তিনি মাতৃনিকেতনের সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি মাতৃভাষা বাংলা ছাড়াও আরবি, উর্দূ ও ফার্সি ভাষা শিক্ষালাভ করেন।
তিনি মাতৃভাষায় শিক্ষাব্যবস্থার প্রবক্তা ছিলেন ।
তিনি মাতৃভূমি-জন্মভূমি তার গ্রামের টানে বার বার ফিরে যেতেন সেখানে।
তিনি মাত্র আট রান তুলেন।
তিনি মাত্র এক টেস্টে অংশ নিতে পেরেছেন।
তিনি মাত্র এক বছরেই দুই বছরের কোর্স সমাপ্ত করেন।
তিনি মাত্র এক রান করে বিদায় নেন।
তিনি মাত্র এক রান তুলে বিদেয় নিয়েছিলেন।
তিনি মাত্র এক রান তুলেছিলেন ও একবার শূন্য রানের দেখা পান।
তিনি মাত্র একটি খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি মাত্র একটি টেস্ট খেলার সুযোগ পেয়েছিলেন।
তিনি মাত্র একটি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিতে পেরেছিলেন।
তিনি মাত্র একটি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছেন।
তিনি মাত্র একটি বাই রান দিয়েছিলেন।
তিনি মাত্র একসপ্তাহ ক্ষমতায় ছিলেন।
তিনি মাত্র এগারো রান খরচ করেছিলেন।
তিনি মাত্র কয়েক ঘণ্টায় একটি সমস্যার সমাধান করে ফেলেন।
তিনি মাত্র কয়েক মাস বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি মাত্র কয়েকজন সঙ্গীদের নিয়ে সাহসিকতার সাথে ঐ দাঙ্গাবাজদের মোকাবিলা করেন।
তিনি মাত্র কয়েকদিন গ্রহটি পর্যবেক্ষণ করতে সমর্থ হন।
তিনি মাত্র চার রান তুলতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি মাত্র চার রান সংগ্রহ করেছিলেন।
তিনি মাত্র চারটি খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি মাত্র চারটি টেস্টে অংশগ্রহণ করার সুযোগ পেয়েছিলেন।
তিনি মাত্র চৌদ্দ গড়ে রান তুলেছিলেন।
তিনি মাত্র চৌদ্দ বছর বয়সে সিংহাসনে আরোহণ করেন।
তিনি মাত্র চৌদ্দটিতে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি মাত্র ছয় ওভার বোলিং করেছিলেন।
তিনি মাত্র ছয় রান তুলেছিলেন।
তিনি মাত্র ছয়টি বাই রান দেন।
তিনি মাত্র ছয়বার পঞ্চাশের কোটা অতিক্রম করতে সক্ষম হন।
তিনি মাত্র তিন ওভার বোলিং করেছিলেন ও কোন উইকেট পাননি।
তিনি মাত্র তিন বছর বয়সে ল্যাটিন ভাষা পড়া শুরু করেন।
তিনি মাত্র তিনটি খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি মাত্র তেতাল্লিশ উইকেট পান।
তিনি মাত্র তেরো বছর বয়সী।
তিনি মাত্র দশ রান সংগ্রহ করেছিলেন।
তিনি মাত্র দুই খেলায় অংশ নিতে পেরেছিলেন।
তিনি মাত্র দুই খেলায় অংশ নেন।
তিনি মাত্র দুই টেস্টে অংশগ্রহণ করার সুযোগ পেয়েছিলেন।
তিনি মাত্র দুই পেন্স বা টাপেন্স খরচ করেন।
তিনি মাত্র দুই রান তুলতে পেরেছিলেন।
তিনি মাত্র দুই রান পান ও বোলিং করার সুযোগ পাননি।
তিনি মাত্র নয় রান তুলতে পেরেছিলেন।
তিনি মাত্র নয় রান তুলেছিলেন।
তিনি মাত্র নয় রান তোলেন।
তিনি মাত্র নয় রানে ক্রিজ থেকে ফেরৎ আসেন।
তিনি মাত্র নয় রানে সাত উইকেট নিয়েছিলেন।
তিনি মাত্র পনেরো বছর বয়সে সত্যনারায়ণের পাঁচালী রচনা করেন।
তিনি মাত্র পাঁচ মৌসুম কাউন্টি ক্রিকেটে খেলেছিলেন।
তিনি মাত্র পাঁচটি উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি মাত্র পাঁচটি খেলায় অংশগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি মাত্র বিশ ওভার বোলিং করেছিলেন।
তিনি মাত্র সাত রান ও একটি ক্যাচ গ্লাভস বন্দী করেছিলেন।
তিনি মাথা ঠান্ডা রেখে নিরাপদে বেড়িয়ে আসেন।
তিনি মাথায় আহত হননি।
তিনি মাদরাসা গাজিউদ্দিন খানে ভর্তি হন।
তিনি মাদরাসাতুল ইসলাহ ও দারুল মুসান্নিফীন প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মাদানিকে রশিদ আহমদ গাঙ্গুহির কাছে পাঠিয়ে দেন।
তিনি মাদাম তুসো জাদুঘরের প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে বিশ্ব দরবারে অত্যন্ত সুপরিচিত ব্যক্তিত্ব।
তিনি মাদারিয়া তরিকা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মাদুরাইতে চিত্রকলার মূল বিষয়গুলি শিখেছিলেন।
তিনি মাদ্রাজ খ্রিস্টান কলেজ থেকে দর্শনে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি মাদ্রাজ জেনারেল হাসপাতালে সহকারী সার্জন হিসেবে নিয়োগপ্রাপ্ত হন।
তিনি মাদ্রাজ পোর্ট ট্রাস্টের অধীনে একটি সামান্য পদের চাকুরিতে যোগদান করেন।
তিনি মাদ্রাজ বন্দর ট্রাস্টের মহাহিসাবরক্ষকের কার্যালয়ে কেরানি পদে যোগ দেন।
তিনি মাদ্রাজ বিধান পরিষদের সদস্য হিসেবে দায়িত্বগ্রহণ করেন।
তিনি মাদ্রাজ বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যাচেলর অব আর্টস পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন।
তিনি মাদ্রাজ মিউজিক অ্যাকাডেমির সংগীত কলানিধি পুরস্কার পান।
তিনি মাদ্রাজে "ইন্ডিয়ান ফিল্ম কোম্পানি লিমিটেড" চালু করেন।
তিনি মাদ্রাজে ছিলেন এবং তামিল ভাষা শিখেছিলেন।
তিনি মাদ্রাজের কাছে গোলকোন্ডা সৈন্যদেরও মুখোমুখি হয়েছিলেন।
তিনি মাদ্রাসাটি তৎকালীন হাটহাজারী বাজারের পাঁকা মসজিদের পাশে স্থানান্তর করেন।
তিনি মাদ্রাসাটিকে শান্তিপুর মুসলিম উচ্চ বিদ্যালয়ে রূপান্তর করেন।
তিনি মাদ্রাসায় লেখাপড়া শুরু করেন।
তিনি মাদ্রাসায়ে আজিজিয়ায় ভর্তি হন।
তিনি মাদ্রাসার মহাপরিচালক নিযুক্ত হন।
তিনি মাদ্রাসার মোদাররেসের কাজ করেন এবং জমিদারের ছেলে-মেয়েকে পড়ানোর দায়িত্ব নেন।
তিনি মাদ্রিদ স্কুল অব আর্টস অ্যান্ড সায়েন্সেসে প্রকৌশল বিষয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি মাদ্রিদে চলে যান।
তিনি মাদ্রিদে জন্মগ্রহণ করেন এবং তার জীবনের বেশিরভাগ সময় কাটিয়েছেন ফ্রান্সে।
তিনি মাদ্রিদে ঢোকেন এবং বোরবন-টু সিসিলের ফ্রান্সিসকো ক্রিস্টিনার সাথে মিত্রতা করেন।
তিনি মাধব কন্দলী-এর মূল পুথিগ্রন্থের সহায়ক রামায়ণ-এর পাঁচটা খণ্ড লিখেছিলেন।
তিনি মাধবদেবকে মহাপুরুষ শংকরদেবের শরণ নেওয়ার জন্য উপদেশ দেন।
তিনি মাধ্যমিক শিক্ষা সম্পন্ন করেন।
তিনি মাধ্যাহ্নিক চাপ নির্ণয় করতে চান।
তিনি মানচিত্র তৈরি ও সেগুলো অধ্যয়ন করেন।
তিনি মানব অঙ্গগুলি অধ্যয়ন করতে চেয়েছিলেন।
তিনি মানব আচরণ, নৈতিকতা, হাদিস ও ফিকহ নিয়ে গবেষণা করেছেন।
তিনি মানব মস্তিষ্কের বহিঃস্তর বা কর্টেক্সের উপরে গবেষণায় আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
তিনি মানব মুক্তির দিশা বিতরণ করেছেন।
তিনি মানব শারীরতত্ত্বের পরীক্ষামূলক অধ্যয়ন করেন।
তিনি মানবকল্যাণের উৎসর্গ করেন।
তিনি মানবজাতির উন্নয়নের জন্য উত্তম খাদ্যের পক্ষে প্রচারণা করেন।
তিনি মানবজীবনের সর্বোচ্চ লক্ষ্য বলে মনে করতেন।
তিনি মানবতার আদর্শ ও চিন্তার মুক্তিকে ওপরে তুলে ধরেছেন।
তিনি মানবিক অনুভূতির আলোকে নারী-হৃদয়ের কথকতায় ব্যক্ত করিয়েছেন।
তিনি মানবেন্দ্রনাথ ছদ্মনামটি গ্রহণ করেন।
তিনি মানস বিকাশ এবং দুঃখ তরঙ্গিনী নামে দুটি বই প্রকাশ করেন।
তিনি মানসিক আঘাতের শিকার হন।
তিনি মানসিক ও আধ্যাত্মিক ভারসাম্যহীনতার চিকিৎসায়ও পারদর্শী ছিলেন।
তিনি মানসিক ও শারীরিক প্রশান্তি খুঁজছিলেন।
তিনি মানসিক প্রস্তুতি তৈরি করে ইলমে তাসাউফের দারপ্রান্তে পৌছেন।
তিনি মানসিক বিকারগ্রস্ত হয়ে পড়েন।
তিনি মানসিক বিষন্নতা রোগে নিমজ্জিত হয়ে যান।
তিনি মানসিক ভারসাম্য কিছুটা হারাতে শুরু করেন।
তিনি মানসিকভাবে অসুস্থ ছিলেন।
তিনি মানসিকভাবে অসুস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি মানসিকভাবে প্রচণ্ড ভেঙে পড়েন।
তিনি মানিকগঞ্জে রেলপথ সম্প্রসারণের সাথেও যুক্ত ছিলেন।
তিনি মানুষ বহন করার যোগ্য একটি গ্লাইডার নির্মাণ করেন।
তিনি মানুষকে অনুপ্রাণিত করতেন, তাদের সাথে অনেক বেশি মিশতেন।
তিনি মানুষে-মানুষে কোনও ভেদাভেদে বিশ্বাস করতেন না।
তিনি মানুষের আত্মাকে একটি শরীরে 'বন্দী' হিসেবে বিবেচনা করতেন।
তিনি মানুষের ওপর পরীক্সার আগে প্রাণির উপর পরীক্ষার প্রয়োজনীয়তা অনুভব করেন।
তিনি মানুষের সপ্ন ব্যাখ্যা করতেন।
তিনি মানুষের সাথে সাক্ষাৎ বন্ধ করে দেন।
তিনি মানুষের স্বাভাবিক মুখাকৃতিকে বেছে নিয়েছেন।
তিনি মানুসিক অসুস্থতাকে এক নতুন উপায়ে বিবেচনার পথ খুঁজে পেয়েছেন।
তিনি মামলুক আলী নানুতুবির ছাত্র ছিলেন।
তিনি মামলুক সালতানাতের রাজধানী কায়রো অভিমুখে যাত্রা করেন।
তিনি মামলুকদের বিরুদ্ধে লড়াই চালু রেখেছিলেন।
তিনি মামার শিরশ্ছেদ করেন।
তিনি মাম্মাদ্গুলুযাদেহের সাথে কাজ করেছিলেন।
তিনি মাযহাবগত হানাফি আর তরিকতগত কাদেরী ছিলেন।
তিনি মায়নার নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি মায়াকানন নাটকটি রচনায় হাত দেন।
তিনি মায়াজালতন্ত্র ও বজ্রকীলয় সাধন পদ্ধতি সম্বন্ধে অধ্যয়ন করেন।
তিনি মায়ার খেলা নাটকেরও নতুন রূপ দিয়েছিলেন।
তিনি মায়ের অনুরোধে বিষ্ণুপ্রিয়া দেবীর সাথে পাণিগ্রহণ করেন।
তিনি মায়ের দৃষ্টিতে ছিলেন 'যোগিপুরুষ'।
তিনি মায়ের নামে নিজ গ্রামে একটি পাঠাগার প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মায়ের নির্দেশে বিদ্যালয়, অবৈতনিক ছাত্রাবাস ইত্যাদি গড়েছিলেন।
তিনি মায়ের সাথে কাটান।
তিনি মায়ের স্নেহ ছায়ায় কাটালেন।
তিনি মার-পা-ছোস-ক্যি-ব্লো-গ্রোসকে শিক্ষাদান করেন।
তিনি মারকুটে ব্যাটসম্যানের ভূমিকায় অবতীর্ণ হতেন।
তিনি মারণ ম্যালেরিয়া ও যক্ষ্মায় আক্রান্ত হন।
তিনি মারফাতের বিভিন্ন স্তরে উন্নীত হন।
তিনি মারবার্গ থেকে যান উইটেনবার্গ।
তিনি মারমূখী ভঙ্গীমায় অগ্রসর হতেন।
তিনি মারসেইলি পর্যন্ত একটি যাত্রা করেন।
তিনি মারা গিয়েছিলেন এবং তাকে অক্সফোর্ডে সমাহিত করা হয়েছিল।
তিনি মারা গিয়েছিলেন এবং সম্ভবত এক মেয়ে তাঁর সাথে মারা গিয়েছিলেন।
তিনি মারা গিয়েছিলেন বলে বিশ্বাস করা হয়।
তিনি মারা পড়তেন।
তিনি মারা যাওয়ার আগেই একজনকে প্রতিষ্ঠিত করতে ব্যর্থ হন।
তিনি মারা যাওয়ার পর জ্যাকাম বিদ্রোহীদের কমান্ডার হিসেবে অভিষিক্ত হন।
তিনি মারা যান এবং তাকে আইউপ সুলতান মসজিদে সমাধিস্থ করা হয়।
তিনি মারা যান এবং তাকে এলাহাবাদের হিম্মতগঞ্জ জেলায় সমাহিত করা হয়।
তিনি মারা যান এবং তাকে সেখানে সমাধিস্থ করা হয়।
তিনি মারা যান, অথবা বৃদ্ধ বয়সে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি মারা যান।
তিনি মারা যাননি, কেবল এক ঘর থেকে আর এক ঘরে গেছেন।
তিনি মারা যাননি।
তিনি মারাক্লিয়ার দুর্গও দখল ও ধ্বংস করেন।
তিনি মারাঠা রাজ্যের শাসক সম্ভাজি কে মৃত্যুদণ্ড প্রদান করেন।
তিনি মারাঠা সাম্রাজ্যের অাধিপত্য অর্জন করেন।
তিনি মারাঠি ভাষায় পুরাতন নিয়ম প্রকাশ করেন।
তিনি মারাত্মক ভাবে আহত হন।
তিনি মারাত্মকভাবে বিষাক্ত গ্যাসে আক্রান্ত হন।
তিনি মারিকে কাজ
তিনি মারিনস্কি থিয়েটারে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ ছিলেন।
তিনি মারিনিদ প্রদেশে চলে আসেন, সেখানে মারাকেশে ইমাম হিসেবে যোগ দেন।
তিনি মারিবর চলে যান।
তিনি মারুসিয়াকে সফলতার সাথে জার্মান ভাষা হতে নিজের মাতৃভাষায় জাতীয়করণ করেছিলেন।
তিনি মার্কসবাদ চর্চা ও মার্কসবাদী রাজনীতিতে আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি মার্কসবাদের একটি বৈচিত্র্যপূর্ণ বিকাশ করেছিলেন যা "লেনিনবাদ" নামে পরিচিত।
তিনি মার্কারি সংবাদপত্রে কাজ করেন।
তিনি মার্কাস ওয়েলেসলি হয়ে ওঠেন।
তিনি মার্কিন আদম শুমারি দফতরে চাকরি পান।
তিনি মার্কিন দূতাবাসে আশ্রয় নিয়েছিলেন।
তিনি মার্কিন নাগরিকত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি মার্কিন নাগরিকত্বও গ্রহণ করেন।
তিনি মার্কিন পররাষ্ট্রমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি মার্কিন ফার্স্ট লেডি হলেও কখনোই হোয়াইট হাউজে প্রবেশ করেননি।
তিনি মার্কিন মহিলাকে বিবাহ করেছিলেন যাদের একটি কন্যা সন্তান ছিল।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অভিবাসন করেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে কাজ করেই জনপ্রিয়তা লাভ করেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে খেলা দেখনোর জন্য পাসপোর্টের চেষ্টা করছিলেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পাড়ি জমান।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বসবাসের জন্য চলে আসেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে যান; কিন্তু মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র তার ভালো লাগেনি।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সর্ব প্রথম জন্ম নিরোধক ক্লিনিক প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অষ্টম উপ-রাষ্ট্রপতি ছিলেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ইতিহাসে প্রথম কোনো নারী অনশনকারী হিসেবে গণ্য হন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ক্যাথলিক বিশ্ববিদ্যালয়ে অতিথি অধ্যাপক হিসেবে শিক্ষকতা করেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নাগরিকত্ব লাভ করেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রথম মহিলা হিসাবে একজন অস্ত্রোপচার বিভাগের প্রধান ছিলেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ফার্স্ট লেডি ছিলেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ম্যারিল্যান্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন অধ্যাপক হন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সুপ্রিম কোর্টের সমুদ্র আইন বিষয়ক মামলা দেখাশুনা করতেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সেনাবাহিনীতে ফার্স্ট লেফটেন্যান্ট হিসেবে প্যারিসে কর্মরত ছিলেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সেনাবাহিনীর অ্যাম্বুলেন্সের ক্যাপ্টেন হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি মার্কিন শিশু ব্যুরোর শিশুশ্রম বিভাগের পরিচালক ছিলেন।
তিনি মার্কিন সেনাবাহিনীর একজন পাঁচ তারকাবিশিষ্ট জেনারেল ছিলেন।
তিনি মার্ক্সবাদ থেকে সরে যান এবং ক্রমবাদের নতুন সংস্কারক হয়ে ওঠেন।
তিনি মার্ক্সীয় দর্শন, আণবিক বিজ্ঞানের অগ্রগতি, এমনকি বাগান করা সম্পর্কেও যথেষ্ট পড়াশোনা করেছেন।
তিনি মার্গফল তত্ত্ব, হেবজ্রতন্ত্র, বজ্রপঞ্জর ও সম্পুত সম্বন্ধে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি মার্গফল তত্ত্বের বজ্রকথা নামক মৌখিক উপদেশকে লিখে রাখেন।
তিনি মার্গফল সম্বন্ধীয় একটি গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি মার্গারেট ডগলাসকে বিবাহ করেন যে জমিদার রবার্ট ডগলাসের কন্যা ছিলেন।
তিনি মার্চ মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি মার্চ মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি মার্জিত এবং বিজ্ঞানমনস্ক চিন্তাধারার অনুসারী ছিলেন।
তিনি মার্টিন লুথারের প্রতিষ্ঠিত প্রোটেস্ট্যান্ট মতবাদের কঠোর বিরোধী ছিলেন।
তিনি মার্টিরোলজি নামে সন্তদের একটি তালিকাও প্রস্তুত করেন।
তিনি মার্থা হোয়াইটলে পড়িয়েছিলেন।
তিনি মার্বুর্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে আইন বিভাগে ভর্তি হন।
তিনি মার্মা‌রা সাগরে বুরসার বন্দর মুদানিয়া অধিকার করেন।
তিনি মার্লবোরা একাদশের পক্ষে তিন মৌসুম খেলেছিলেন।
তিনি মার্সেইয়ে লালকাজারে মিমিক ও গায়ক হিসেবে প্রতিষ্ঠা লাভ করেন।
তিনি মালওয়া রাজ্যের রানী হিসাবে দায়িত্বভার নেন।
তিনি মালটায় যুদ্ধবন্ধী হিসেবে আটক ছিলেন।
তিনি মালদহের অধিবাসী ছিলেন ।
তিনি মালয় উপদ্বীপে প্রতিষ্ঠা লাভ করেন।
তিনি মালয় ছেড়ে,আধ্যাত্মিকের খোঁজে ভারতে ফিরে আসেন।
তিনি মালয়, শ্যাম, ইন্দোচীন, চীন, কোরিয়া, জাপান হয়ে কানাডায় পৌঁছান।
তিনি মালয়ে ব্রিটিশ নৌবাহিনীর একটি চাকরিতে যোগ দেন।
তিনি মালাক্কার নৌবাহিনীর এক কর্মকাণ্ডে নিহত হন।
তিনি মালাতয়া আক্রমণের হুমকি দেন।
তিনি মালিকপক্ষকে প্রথম উদ্বুদ্ধ করেন।
তিনি মালিকী বিদ্যালয়ে আইনজ্ঞ নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি মালির দায়িত্বে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি মালোরোসিয়ার জেনারেল-গভর্নরের স্ত্রী এলিজাভেতা ভোরোন্তসোভার প্রতি উৎসর্গ করেন।
তিনি মাল্টা থেকে প্রত্যাবর্তনের পরই কংগ্রেসের সাথে যুক্ত হন।
তিনি মাল্টায় কারাবাসের সময় থেকে ক্রমশ দুর্বল এবং ফ্যাকাশে হয়ে যাচ্ছিলেন।
তিনি মাষ্টার্স ডিগ্রি লাভ করেন ততদিনে তিনি সাহিত্য অঙ্গনে পরিচিত ব্যক্তিত্ব।
তিনি মাসলামা ইবনে আবদুল মালিকের সেনাদের কাছে পরাজিত ও নিহত হন।
তিনি মাসিক 'আস-সাওয়াদ-আল-আজম' জারি করেছিলেন এবং দুই জাতি তত্ত্বকে সমর্থন করেছিলেন।
তিনি মাসিক চার টাকা বেতন পাইতেন।
তিনি মাস্কোন, সাইক্লোন ও ম্যাক্রোসাইক্লিক কিটোনের ধর্ম উন্মোচন করেন।
তিনি মাস্টার অফ সায়েন্স ডিগ্রী অর্জন করেন।
তিনি মাহমুদ তারজির সাথে প্রতিনিধিদলের পরিচয় করান।
তিনি মাহমুদ হাসান দেওবন্দি ও অন্যান্যদের অধীনে পড়াশোনা করেন।
তিনি মাহমুদ হাসান দেওবন্দির অনুসরণ করতেন।
তিনি মাহমুদ হাসান দেওবন্দির একান্ত সহযোগী হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি মাহমুদ হাসান দেওবন্দির তত্ত্বাবধানে দারুল উলুম দেওবন্দে ভর্তি হন।
তিনি মাহমুদ হাসান দেওবন্দির বিপ্লবের কাজে পূর্ণ সহযোগিতা করেছেন।
তিনি মাহমুদ হাসান দেওবন্দীর নিকট পড়াশোনা করেন।
তিনি মাহমুদের মৃত্যু নিশ্চিত করেন ।
তিনি মা’আরায় কেটেছেন।
তিনি মা’আরার তানুখ গোত্রের প্রসিদ্ধ পরিবার, বনু সোলায়মানের লোক ছিলেন।
তিনি মি আলতিমো আদিওস অনুবাদ করেছেন।
তিনি মিউনিখ বিশ্ববিদ্যালয়ে ছিলেন।
তিনি মিউনিখ বিশ্ববিদ্যালয়ে জার্মান ভাষাতত্ত্বের অধ্যাপক নিযুক্ত হন।
তিনি মিউনিখে আত্মহত্যা করেছিলেন ।
তিনি মিউনিখে থাকতে চান।
তিনি মিউনিখে থাকাকালীন জার্মান একাডেমি সংবর্ধনা পান।
তিনি মিউনিখের টেকনিক্যাল বিশ্ববিদ্যালয়ে জৈব রসায়ন বিভাগের অধ্যাপক পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি মিউনিখের নিকটবর্তী ডাচাউতে শিল্পকলা বিষয়ে অধ্যয়ন করেন।
তিনি মিউনিখের প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি মিউনিখের ফিজিওলজিকাল ইনস্টিটিউটে শারীরবৃত্তির প্রভাষক হয়েছিলেন।
তিনি মিউনিখের লুডভিগ-মাক্সিমিলিয়ান বিশ্ববিদ্যালয়ের চিকিৎসাবিজ্ঞান অনুষদে প্রভাষক হিসেবে কাজ করতেন।
তিনি মিখাইল পোগোডিন এবং সের্গেই আক্সাকোভের মতো বন্ধুদের সাথে কাটান।
তিনি মিখাইলের বন্ধু ডক্টর রিজেনকাম্ফের একটি অ্যাপার্টমেন্টে আডলফ তোৎলেবেনের সাথে থাকতেন।
তিনি মিগুয়েল প্রিমো দ্য রিভেরার স্প্যানিশ একনায়কতন্ত্রের বিরুদ্ধে এক বিদ্রোহ করেন।
তিনি মিচেলের পরবর্তী স্থানে ছিলেন।
তিনি মিডল টেম্পল থেকে ব্যারিস্টার হন।
তিনি মিডল টেম্পল, লন্ডনে আইন নিয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি মিডলসেক্সের পক্ষে দুই খেলায় অংশ নেন।
তিনি মিডলসেক্সের হয়ে তিনটি প্রথম শ্রেণির ম্যাচ খেলেছিলেন।
তিনি মিডিওথিয়ানে অবস্থিত ডালকিথ স্টেটের এস্কব্যাঙ্কে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি মিডিয়াম পেস বোলিংয়ে পারদর্শীতা দেখান।
তিনি মিডিয়াম পেস বোলিংয়ে সিদ্ধহস্তের অধিকারী ছিলেন।
তিনি মিডিয়াম-পেস অফ স্পিন বোলিং করতেন।
তিনি মিতব্যয়ী জীবন যাপন করতেন।
তিনি মিত্রতা গড়তে সচেষ্ট ছিলেন।
তিনি মিত্রশক্তির পক্ষের সমর্থক ছিলেন বলে ধারণা করা হয়।
তিনি মিত্রশক্তির প্রেরিত বাহিনীকে পরাজিত করেন।
তিনি মিনেট বলে ডাকতেন এবং তার জন্যেই তিনি সেখানে থেকে যান।
তিনি মিনেসোটার ম্যাকালেস্টর কলেজে বাংলা সাহিত্য সম্পর্কে বক্তৃতা দেন।
তিনি মিয়াজি নূর মুহাম্মদের খলিফা ছিলেন।
তিনি মিয়ানমার, মিশর, আফ্রিকার প্রভৃতি দেশ সফর করেছেন।
তিনি মিয়ানমারকে একত্র করে কোনবং রাজবংশের পত্তন করেন।
তিনি মিরদাস ইবনে আবি আমরকে বিয়ে করেন।
তিনি মিরসায়েত সোল্টানগালিয়েভের কার্যনির্বাহকের ভূমিকাও পালন করেন।
তিনি মিরাটে চলে যান।
তিনি মির্জা আব্দুর রহিমের সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হয়েছিলেন।
তিনি মির্জা মুহম্মদ আলী কে গ্রহণ করেন নি।
তিনি মিলান, ফ্লোরেন্স, রাভেনা, সিয়েনা ও ভেনিস ভ্রমণ করেন।
তিনি মিলানের গণতন্ত্রপন্থী দৈনিক পত্রিকা ইল সেকোলো-র সম্পাদক ছিলেন।
তিনি মিলানের সমাজতান্ত্রিক মহলগুলির সাথে মেলামেশা শুরু করেন।
তিনি মিলিটারি প্রধান হিসেবে সেনাবাহিনী পরিচালক এবং দেশপ্রেমিক হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি মিলিত হন গুস্তাভ এফেলের সাথে।
তিনি মিলের মিনিয়েচার এবং অন্যান্য মেশিনের সাথে খেলতে পছন্দ করতেন।
তিনি মিশনারি জীবন গ্রহণ করেন।
তিনি মিশনের প্রেসিডেন্ট হন।
তিনি মিশর ও সুদানের মুহাম্মদ আলি রাজবংশীয় শাসকদের মধ্যে নবম।
তিনি মিশর ও সুদানের শাসক হন।
তিনি মিশর থেকে দূরে সিরিয়ায় তাঁর চাচার বিরুদ্ধে যুদ্ধে ব্যস্ত ছিলেন।
তিনি মিশর থেকে সাহায্য হিসেবে হাউইটজার লাভ করেন।
তিনি মিশর ব্যাংক প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মিশরীয় জাতীয়তাবাদি আন্দোলনের সমর্থন করতেন।
তিনি মিশরে একটি গুরুত্বপূর্ণ অবস্থান অর্জন করেছিলেন।
তিনি মিশরে প্রেরিত হন।
তিনি মিশরে ফিরে আসেন ও আইন পেশায় মনোনিবেশ করেন।
তিনি মিশরে ফিরে আসেন।
তিনি মিশরে বেড়ে উঠেছেন।
তিনি মিশরে ব্যাপক আকারে রেলপথ নির্মাণ প্রকল্প চালু করেন।
তিনি মিশরের ডি-অ্যাক্টো অটোম্যান গভর্নর ছিলেন।
তিনি মিশরের পথে জামিয়া আল আজহার যিয়ারত করে দেশে আসেন।
তিনি মিশরের পোর্ট সাইদে শিক্ষকতা শুরু করেন।
তিনি মিশরের প্রধান বিচারকের সহকারী ছিলেন।
তিনি মিশরের ভূমি জাতীয়করণ করেছিলেন।
তিনি মিশরের মুফতি হন এবং আমৃত্যু এই পদে বহাল থাকেন।
তিনি মিশরের সুলতান হন।
তিনি মিষ্টি স্বভাবের মানুষ ছিলেন।
তিনি মিসেস এভি নরসিংহ রাও কলেজে গণিত ও পদার্থবিজ্ঞানে অধ্যাপক হন।
তিনি মিহনার সমাপ্তি ঘটান।
তিনি মিহরিমা সুলতানের যমজ হবেন কারণ তাদের জন্ম একই বছরে ছিল।
তিনি মীর এমাদের অধীনে তার শিক্ষা অব্যাহত রেখেছিলেন।
তিনি মীর জাফর ও বাব্বু বেগমের ছেলে।
তিনি মীর জাফরের সাথে দেখা করে তাঁর আনুগত্যের শপথ গ্রহণ করেন।
তিনি মীরজাফরকে ক্ষমা করে তাকে শপথ নিতে বললেন।
তিনি মীরনের এই ঘৃণ্য নির্দেশ পালন করতে অসম্মতি জানান।
তিনি মীরলিভা পদে উন্নীত হন।
তিনি মুআজাহা শরীফে তিন ঘণ্টা দাড়িয়ে অশ্রু বিসর্জন করেছিলেন।
তিনি মুইনুদ্দীন থাট্টভীর নিকট ফারসী ভাষা শিক্ষালাভ করেন।
তিনি মুকুল পত্রিকাটি সম্পাদনাও করেছিলেন ।
তিনি মুক্ত বাতাস এবং চিন্তাধারায় স্বচ্ছ ছিলেন।
তিনি মুক্তছন্দে কবিতা লিখতে শুরু করেন।
তিনি মুক্তপেশাজীবী হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি মুক্তবাজারমুখী স্বতন্ত্র পার্টির সদস্য হন।
তিনি মুক্তি পান এবং কলকাতায় চলে আসেন।
তিনি মুক্তি পান এবং ম্যানচেস্টারে তার পিতামাতার নিকট ফিরে আসেন।
তিনি মুক্তি পান ও বাগদাদে ফিরে আসেন।
তিনি মুক্তি পেয়ে কলকাতায় আসেন ও গোপনে দল সংগঠনে সক্রিয় হন।
তিনি মুক্তি পেয়েছিলেন।
তিনি মুক্তি মিশনে একটি গির্জা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মুক্তি লাভ করেন।
তিনি মুক্তি সংঘে যোগ দেন।
তিনি মুক্তিযুদ্ধের বিরোধিতা এবং পাক হানাদার বাহিনীর সঙ্গে সর্বাত্মক সহযোগিতা করেন।
তিনি মুক্তির পর আন্দোলনটিতে পুনরায় জনসাধারন এবং আলেমগণকে উৎসাহিত করতে থাকেন।
তিনি মুখতারের ছড়ানো একটি গুজবে বিরক্তি প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি মুখতারের পাঠানো সাহায্যের আবেদন প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
তিনি মুখতারের যোগ্যতাকে অস্বীকার করে তাকে মিথ্যাবাদী বলেছিলেন।
তিনি মুখ্য ভূমিকা পালন করেন।
তিনি মুগল সাম্রাজ্যের অন্যতম শ্রেষ্ঠ সেনাপতি ও সুবাহদার হয়েছিলেন।
তিনি মুগিস ফাতেহুদ্দিন উমর নামে এক নাবালিক পুত্র রেখে গেছেন।
তিনি মুগ্ধ এবং অভিভূত হন।
তিনি মুগ্ধ হয়ে যান এবং ইসলাম গ্রহণ করেন।
তিনি মুগ্ধ হয়ে যান।
তিনি মুঘল আমলে তহশীলদার এবং ভূষণের ফৌজদার হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি মুঘল দরবার কর্তৃক খান উপাধি পেয়েছিলেন।
তিনি মুঘল প্রশাসনের সম্পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ লাভ করেছিলেন।
তিনি মুঘল বাদশাহ আকবরের রাজদরবারের নবরত্নের মধ্যে অন্যতম ছিলেন।
তিনি মুঘল সম্রাট আকবরের দ্বিতীয় সন্তান এবং জ্যেষ্ঠ কন্যা।
তিনি মুঘল সম্রাট বাবরের সেনাবাহিনীর সেনানায়কের পদে উত্তীর্ণ হন।
তিনি মুঘল সম্রাটের কাছে বিপুল পরিমাণ উপঢৌকন পাঠান।
তিনি মুঘল সম্রাটের কাছে বিশ্বস্ততার অঙ্গীকার করেছিলেন।
তিনি মুঘল সাম্রাজ্যের অধীনে সামন্ত হিসেবে দায়িত্ব পালনে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি মুঘল সাম্রাজ্যের তৃতীয় সম্রাট।
তিনি মুঙ্গেরে খানকাহ রহমানিয়া প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মুজনা নামক একজন বাস্ক বা ফ্রাঙ্ক নারীকে বিয়ে করেন।
তিনি মুজাহিদ বাহিনী নিয়ে মেটিকোটের পাদদেশের দিকে অগ্রসর হলেন।
তিনি মুজাহিদগণের অগ্রভাগে ছিলেন এবং শিখদের একদল সৈন্যের মধ্যে ঢুকে পড়েন।
তিনি মুদাফা-ই হুকুক জামিয়েতি এর সক্রিয় সদস্য হন।
তিনি মুদি দোকানে কাজ করতেন।
তিনি মুদ্রা চালু করেছিলেন এবং নিজের জন্য মানগ্রহ প্রাসাদ নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি মুদ্রাকরসহ ধৃত হন।
তিনি মুনশি উপাধি লাভ করেন।
তিনি মুনশির পদ পান, সঙ্গে মির্জা খেতাবে ভূষিত হন।
তিনি মুন্সি ও সংস্কৃত ভাষার সহকারী শিক্ষকের চাকরি পান।
তিনি মুফাক্কির-ই-আহরর "আহরার পার্টির চিন্তাবিদ" হিসাবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি মুবারাক মঞ্জিল ও শাহ মঞ্জিল যুক্ত করেছেন।
তিনি মুম্বই এবং পুণেতে বছর দুয়েক ইংরেজি ভাষাশিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি মুম্বই, পিলানী এবং কলকাতায় হাসপাতাল ও শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান প্রতিষ্ঠার জন্য পরিচিত।
তিনি মুম্বইয়ে আসার পর স্থায়ীভাবে মদিনায় চলে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি মুম্বইয়ের সঙ্গীতজগতে সঙ্গীতাচার্য 'কে.সি.দে' নামেও সুপরিচিত।
তিনি মুম্বাই শহরে জন্মগ্রহণ করেছিলেন, কিন্তু তার কর্মক্ষেত্র ছিল কলকাতায়।
তিনি মুম্বাইয়ে ভেষজবিদ্যা অনুশীলন শুরু করেন এবং সফল হন।
তিনি মুরাদাবাদ, গাজীপুর ও আলিগড়ে পড়াশোনা করেছেন।
তিনি মুরারিপুকুর বোমা মামলায় সক্রিয় ছিলেন।
তিনি মুরিয়ার দিকে আগাতে পারছিলেন না।
তিনি মুর্শিদাবাদ চলে আসেন ও বড়নগরে কন্যাসহ বাস করতে থাকেন।
তিনি মুর্শিদাবাদ জেলার বিচারক নিযুক্ত হন।
তিনি মুর্শিদাবাদ হিতৈষী নামক একটি সাপ্তাহিকের প্রথম সম্পাদক ছিলেন।
তিনি মুর্শিদাবাদে জন্মগ্রহণ করেন এবং নাদির জাহান বেগমের পুত্র ছিলেন।
তিনি মুর্শিদাবাদে নবাবের দরবারেও কাজ করেন।
তিনি মুর্শিদাবাদে হাজার দুয়ারী প্রাসাদ এবং মোবারক মঞ্জিল নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি মুর্শিদাবাদে হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি মুলত একজন গল্পকার।
তিনি মুলারের সাথে কাজ চালিয়ে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি মুশতাক হুসাইনের কন্যাকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি মুষড়ে না পড়ে এর প্রতিকারে মনোনিবেশ ঘটিয়েছিলেন।
তিনি মুসয়াব, আবদুল্লাহ বিন যোবায়ের ও খারেজীদের বিদ্রোহ দমন করেন।
তিনি মুসলমান হন।
তিনি মুসলমান, ইহুদি ও খ্রিস্টানদের প্রতি সমানভাবে বীতশ্রদ্ধ ছিলেন।
তিনি মুসলমানদের অনগ্রসরতার জন্য অশিক্ষাকে দায়ী করেন।
তিনি মুসলমানদের কাছে আমিরুল মোমেনীন হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি মুসলমানদের জন্য দান-দক্ষিণাও করেছিলেন।
তিনি মুসলমানদের শিক্ষার জন্য দুটি বাড়ি দান করেছিলেন।
তিনি মুসলমানের জেনে রাখা ভাল শীর্ষক একটি পুস্তক রচনা করেন।
তিনি মুসলিম ও খ্রিষ্টানদের মধ্যে বন্ধুত্ব বৃদ্ধির জন্য বিশেষভাবে নিবেদিত ছিলেন।
তিনি মুসলিম ক্রনিকল, মুসলিম আউটলুক পত্রিকার সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি মুসলিম দরবেশগণের বাণী সঙ্কলন ও অনুবাদ করে প্রকাশ করেন।
তিনি মুসলিম দার্শনিক শাহ ওয়ালিউল্লাহ দেহলভির পিতা ছিলেন।
তিনি মুসলিম ধর্ম পরিচয় নামে একটি বই লিখেছিলেন।
তিনি মুসলিম পোশাক গ্রহণ করতে থাকেন।
তিনি মুসলিম প্রতিরোধের নেতৃত্ব দেন।
তিনি মুসলিম বাঙালি নারীদের সংগঠন আঞ্জুমানে খাওয়াতিনে ইসলাম প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মুসলিম বাহিনীর কাছ থেকে ভেলোর পুনরুদ্ধারের আশা করছিলেন।
তিনি মুসলিম বিশ্বের অন্যতম জনপ্রিয় মামলুক সুলতান।
তিনি মুসলিম বিশ্বের একচুল মাটি ছাড়তেও রাজি হননি।
তিনি মুসলিম রাজনীতিবিদদেরও সমালোচনা করেন।
তিনি মুসলিম রাজনৈতিক ধারার সমর্থক ও পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।
তিনি মুসলিম লীগ ও কংগ্রেস দলের নেতা হয়ে উঠেন।
তিনি মুসলিম লীগ কাউন্সিলের সদস্য ছিলেন।
তিনি মুসলিম লীগ সদস্য ছিলেন।
তিনি মুসলিম লীগকে পুনরায় সংগঠিত করার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি মুসলিম লীগে যোগ দেন এবং একই সাথে কংগ্রেসের সদস্য থাকেন।
তিনি মুসলিম লীগে যোগ দেন এবং পাকিস্তান আন্দোলনে সক্রিয়ভাবে অংশ নেন।
তিনি মুসলিম লীগে যোগ দেন।
তিনি মুসলিম লীগের কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য ছিলেন।
তিনি মুসলিম লীগের প্রথমদিককার সদস্যদের অন্যতম।
তিনি মুসলিম লীগের প্রার্থীর বিরুদ্ধে কংগ্রেস প্রার্থী হিসেবে পুনরায় নির্বাচিত হন।
তিনি মুসলিম লীগের প্রেসিডেন্ট হন।
তিনি মুসলিম লীগের রাজনীতিতে সম্পৃক্ত।
তিনি মুসলিম সেনাবাহিনীকে কয়েকটি ভাগে ভাগ করেন।
তিনি মুসলিম সেনাবাহিনীর একজন সেনাপতি ছিলেন।
তিনি মুসলিমদের অন্তদ্বর্ন্দ থেকে নিজেকে সরিয়ে নিয়ে যুদ্ধ পরিত্যাগ করেন।
তিনি মুসলিমদের কাছে জুন-নুরাইন বা দুই জ্যোতির অধিকারী'' হিসেবে খ্যাত।
তিনি মুসলিমদের জন্যে বিজ্ঞানসাধনা, মাতৃভাষাচর্চা, নারীদের শিক্ষা এসবের পক্ষে লেখালেখি করেন।
তিনি মুসলিমদের নিয়ে বাইরে আসেন এবং কাবা প্রাঙ্গণে উপস্থিত হন।
তিনি মুসলিমলীগের একজন বড় নেতা ছিলেন।
তিনি মুসাকে ইফ্রিকিয়ার গভর্নর হিসেবে নিয়োগে ভূমিকা রেখেছিলেন।
তিনি মুসাভাত পার্টি পরিচালনার ক্ষেত্রে অত্যন্ত নৈতিকতার সাথে তাদের সহযোগীতা করেন।
তিনি মুসাভাতের গোপন সদস্য হওয়ার অভিযোগে অভিযুক্ত হন।
তিনি মুস্টেরিয়ুমের একটি বর্ধিত দ্বিতীয় সংস্করণ প্রকাশ করেন।
তিনি মুস্তফার রাজত্বকালকে তাঁর বই নুসরতনেমে বর্ণনা করেছেন।
তিনি মুস্তাজাবুদ দাওয়াত ছিলেন বলে অনেকে সাক্ষী দিয়েছেন।
তিনি মুস্তাফা ইবনে আলী আল মুওয়াক্বক্বিতের স্থলে প্রধান জ্যোতির্বিদ হন।
তিনি মুস্তাফাকে বন্দী করেন ও মৃত্যুদন্ড দেন।
তিনি মুহম্মদ পঞ্চমকে সম্পূর্ণ ভুল ধারণা করেছিলেন।
তিনি মুহররমের বিদ্রোহে অংশ নিয়েছিলেন বলে জানা যায়।
তিনি মুহাজিরে মক্কির সঙ্গে সাক্ষাৎ করেন ও আধ্যাত্মিক সাধনা শুরু করেন।
তিনি মুহাম্মদ এর সমসাময়িক ছিলেন এবং ইসলাম গ্রহণ করেন।
তিনি মুহাম্মদ এর সাথে কোনো যুদ্ধে অংশগ্রহণের অনুমতি পাননি।
তিনি মুহাম্মদ এর সাথে সাক্ষাত করেন ও ইসলাম গ্রহণ করেন।
তিনি মুহাম্মদ -এর সফরসঙ্গী ছিলেন।
তিনি মুহাম্মদ আলি ও আলির প্রথম স্ত্রীর সন্তান।
তিনি মুহাম্মদ আলী জাতীর ডায়েরি নামক একটি জীবনীও রচনা করেন।
তিনি মুহাম্মদ এর ভাগ্নে।
তিনি মুহাম্মদ কাসেম নানুতুবির অনুসারি ছিলেন।
তিনি মুহাম্মদ নাদির শাহ কর্তৃক ক্ষমতাচ্যুত হন।
তিনি মুহাম্মদ মুকিম ই হারাওয়ির পুত্র ছিলেন।
তিনি মুহাম্মদের শাসনের পক্ষে ছিলেন না।
তিনি মুহাম্মদের সামনে দাঁড়িয়ে দুই তলোয়ার নিয়ে যুদ্ধ করছিলেন।
তিনি মুহাম্মাদ এর চেয়ে বয়সে ছয় বছরের ছোট।
তিনি মুহাম্মাদ এর সঙ্গে বিদায় হজ্বে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি মুহাম্মাদ কে জানালেন যে ইসলাম তার অন্তরে প্রবেশ করেছে।
তিনি মুহাম্মাদ ফাতিহ অর্থাৎ বিজয়ী মুহাম্মাদ নামে পরিচিত।
তিনি মুহাম্মাদ স্বরচিত কবিতা পাঠ করে শোনান।
তিনি মুহাম্মাদকে বিবাহ করার সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেন।
তিনি মুহাম্মাদের ইসলাম প্রচারের সংবাদ পান।
তিনি মুহাম্মাদের তাবুর প্রহরার দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি মুহাম্মাদের নাতি হাসান ইবনে আলির বংশধর।
তিনি মুহাম্মাদের নিকটে একটি বাড়ি কেনেন।
তিনি মুহাম্মাদের সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি মুহাম্মাদের হিজরতের পরে জন্মগ্রহণকারী প্রথম আনসার সদস্য ছিলেন।
তিনি মূত্রথলির পীড়ায় ভুগছিলেন।
তিনি মূল একাদশে ছিলেন না।
তিনি মূল কারণ ছিলেন।
তিনি মূল কাহিনীর অশ্লীল ও অপ্রাকৃত ঘটনাবলী বর্জন করেন।
তিনি মূল বৌদ্ধ গ্রন্থগুলো পড়া শুরু করেন।
তিনি মূল ভূমিকা নিয়েছিলেন।
তিনি মূল সেনাদলের সাথে অবস্থান করেন।
তিনি মূলত 'এস ওয়াজেদ আলি' নামেই অধিক পরিচিত।
তিনি মূলত ইংল্যান্ডের দক্ষিণ-পূর্বাঞ্চলে থাকতেন।
তিনি মূলত উপন্যাস ও ছোটগল্প লিখে খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি মূলত ঐতিহাসিক ঘটনাবলীকে বিষয় করে ছবি আঁকতেন।
তিনি মূলত কালি, জলরঙ ও সেপিয়া নিয়ে কাজের প্রতি ঝুঁকে পড়েন।
তিনি মূলত কেন্দ্রীয় আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেছিলেন।
তিনি মূলত ক্ষুদ্র ব্যবসায়ী বা ক্ষুদ্র দোকানদারদের দ্রব্যাদি সরবরাহ করেন।
তিনি মূলত গণিত ও বলবিজ্ঞান বিষয়ে অধিক পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি মূলত চিলসুতুনের বিসমিল নামক স্থানের অধিবাসী ছিলেন।
তিনি মূলত ছিলেন ইরাকি কুর্দিস্তানের।
তিনি মূলত জিন ধারণা সর্ম্পকিত প্রস্তাব দেওয়ার জন্য সুপরিচিত।
তিনি মূলত জ্যোতির্বিজ্ঞানের টলেমাইক পদ্ধতি অনুসরণ করেছিলেন।
তিনি মূলত ডানহাতি মিডিয়াম পেসার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলত তাঁর কল্পবিজ্ঞান উপন্যাস ও ছোটোগল্পগুলির জন্য সমধিক পরিচিত।
তিনি মূলত তাঁর বাবার জন্যই পড়াশোনা চালিয়ে গেছেন শত দারিদ্রতার মধ্যে।
তিনি মূলত তার গীতধর্মী বিমূর্ততার প্রভাবই রেখেছিলেন।
তিনি মূলত দেশপ্রেমভিত্তিক উপন্যাসের জন্য বিখ্যাত।
তিনি মূলত নিউমেটিক ইনস্টিটিউশানের জন্য ভোল্টাইক ব্যাটারির তৈরী করছিলেন।
তিনি মূলত পরিচিত।
তিনি মূলত প্রথমদিকের গীতধর্মী কবিতাগুলোর জন্য জনপ্রিয় হন।
তিনি মূলত প্রবন্ধ, নাটক ও গল্প লিখেছেন।
তিনি মূলত ফুটিয়ে তুলেছেন বেঁচে থাকার সুতীব্র লড়াই।
তিনি মূলত বাংলা ও আসাম অঞ্চলে ধর্মপ্রচার করেতেন।
তিনি মূলত বাংলা ও মরাঠীতে লেখালেখি করেছেন।
তিনি মূলত বাগদাদে বাস করতে থাকেন।
তিনি মূলত বিখ্যাত হয়ে আছেন।
তিনি মূলত বিভিন্ন পত্র-পত্রিকায় সাহিত্য সমালোচনা লিখতেন।
তিনি মূলত বিল্ডুংসরোমান ধারার অনুসরণ করেন।
তিনি মূলত বিষম তারাগুলোর পর্যবেকক্ষণ থেকে প্রাপ্ত মান ব্যবহার করতেন।
তিনি মূলত ম্যাক্সওয়েলের তাড়িতচৌম্বক তত্ত্ব নিয়ে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি মূলত রাজস্থানের পুষ্করে থাকতেন।
তিনি মূলত লেখনীর মাধ্যমেই একজন বিজ্ঞানী ও শাস্ত্রজ্ঞের মর্যাদা লাভ করেছেন।
তিনি মূলত সংস্কৃতেই লেখালেখি করতেন।
তিনি মূলত সকলের কাছে সুপরিচিত।
তিনি মূলত সামনের পায়ে খেলতেন।
তিনি মূলত সৌর কলঙ্ক পযর্বেক্ষণ করতেন।
তিনি মূলত স্বদেশপ্রেমিক কবিরূপে বিখ্যাত।
তিনি মূলত হাদিস ও তাফসীর শাস্ত্রের তৎকালীন অন্যতম শ্রেষ্ঠ পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি মূলত হাদীস সম্পর্কিত তিনটি কাজের জন্য পরিচিত:
তিনি মূলত হাস্যরসাত্মক চরিত্রে অভিনয় করতেন।
তিনি মূলতঃ অফ ব্রেক বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ অফ স্পিন বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডার ডানহাতে ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি ডানহাতে বোলিংয়েও পারদর্শিতা দেখিয়েছেন তিনি।
তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডার হিসেবে খেলতেন আর্থার সেকাল।
তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডার হিসেবে খেলেছেন।
তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডার হিসেবে ভূমিকা রেখেছিলেন।
তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডারের ভূমিকা পালন করতেন।
তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডারের ভূমিকা পালন করেন।
তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন।
তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছেন।
তিনি মূলতঃ আক্রমণধর্মী ডানহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যানের দায়িত্ব পালন করতেন।
তিনি মূলতঃ আন্ডারআর্ম বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষক ও অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষক হিসেবে খেলতেন ও ডানহাতে ব্যাটিংয়ে পারদর্শীতা দেখিয়েছেন।
তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষক হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষকের দায়িত্ব পালন করতেন।
তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষকের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষকের ভূমিকা পালন করতেন।
তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষকের ভূমিকায় অবতীর্ণ হতেন।
তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষণে অগ্রসর হতেন।
তিনি মূলতঃ উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ কার্যকরী ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি অফ ব্রেক বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি অফ ব্রেক বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি অফ স্পিন বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি অফ-ব্রেক বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যানরূপে মাঠে নামতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যানের দায়িত্ব পালন করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট কিংবা অফ ব্রেক বোলিংয়ে পারদর্শিতা প্রদর্শন করেছেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট কিংবা লেগ-ব্রেক বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট বোলার হিসেবে বোলিং উদ্বোধন করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট বোলারের দায়িত্ব পালন করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট মিডিয়াম বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট-বোলার কিংবা অল-রাউন্ডার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট-বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট-মিডিয়াম পেস বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট-মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট-মিডিয়াম বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান ও উইকেট-রক্ষকের দায়িত্ব পালন করতেন ব্রান্সবি কুপার।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন বিডি অ্যান্ডারসন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন রেজিনাল্ড হ্যান্ডস।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলেছেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে ভূমিকা রেখেছেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যানের দায়িত্ব পালন করতেন তিনি।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যানের দায়িত্ব পালন করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যানের দায়িত্ব পালন করে গেছেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যানের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যানের দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যানের ভূমিকায় অবতীর্ণ হতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মাঝারিসারির ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মাঝারিসারির ব্যাটসম্যানের দায়িত্ব পালন করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মাঝারীসারির ব্যাটসম্যান ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম পেস বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম বোলিংয়ে পারদর্শিতা দেখিয়েছেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম-পেস ও অফ-স্পিন বোলারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন তিনি।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম-ফাস্ট বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম-ফাস্ট বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম-ফাস্ট বোলিংয়ে দক্ষ ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতি লব বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতে ফাস্ট বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতে ব্যাটিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতে ব্যাটিংয়ে পারদর্শীতা দেখিয়েছেন।
তিনি মূলতঃ ডানহাতে মিডিয়াম বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ধীরগতিসম্পন্ন বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ফাস্ট বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ ফাস্ট বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ ফাস্ট-মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি ফাস্ট-মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি ব্যাটসম্যান ছিলেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলেছেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি মাঝারিসারির ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি মিডিয়াম পেস বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি মিডিয়াম ফাস্ট বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি মিডিয়াম হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি মিডিয়াম-ফাস্ট বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি রাউন্ড-আর্ম মিডিয়াম বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি সুইং বোলার হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি স্পিন বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি স্পিন বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি স্লো-মিডিয়াম বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতি স্লো-মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বামহাতে ব্যাটিং করে স্বীয় সক্ষমতা দেখিয়েছেন।
তিনি মূলতঃ বিশেষজ্ঞ ব্যাটসম্যান হিসেবে ভূমিকা রাখতেন।
তিনি মূলতঃ বিশেষজ্ঞ ব্যাটসম্যান হিসেবে ভূমিকা রাখেন।
তিনি মূলতঃ বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ বোলার হিসেবেই অংশ নিতেন।
তিনি মূলতঃ ব্যাটসম্যান ছিলেন।
তিনি মূলতঃ ব্যাটসম্যান হিসেবে বেশকিছু কার্যকরী ইনিংস খেলেছেন।
তিনি মূলতঃ ব্যাটসম্যানের দায়িত্ব পালন করে গেছেন।
তিনি মূলতঃ মাঝারিসারিতে ব্যাটিং করতেন।
তিনি মূলতঃ মাঝারিসারির ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ মাঝারিসারির ব্যাটসম্যান ছিলেন।
তিনি মূলতঃ মাঝারিসারির ব্যাটসম্যান হিসেবে মাঠে নামতেন।
তিনি মূলতঃ মিডিয়াম পেস বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ মিডিয়াম-ফাস্ট বোলাররূপে অংশ নিতেন।
তিনি মূলতঃ রাউন্ড আর্ম ডানহাতি ফাস্ট বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ রাউন্ড-আর্ম ডানহাতি স্লো বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ লেগ ব্রেক গুগলি বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ লেগ ব্রেক গুগলি বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ লেগ ব্রেক বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ লেগ ব্রেক বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ লেগ ব্রেক বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ লেগ ব্রেক বোলিংয়ে পারদর্শিতা দেখিয়েছেন।
তিনি মূলতঃ লেগ স্পিন বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ লেগ স্পিনার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ লেগ-ব্রেক বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ শীর্ষসারির আক্রমণধর্মী ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ শীর্ষস্থানীয় অল-রাউন্ডার হিসেবে খেলেছেন।
তিনি মূলতঃ স্লো বামহাতি অর্থোডক্স স্পিন বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ স্লো মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ স্লো লেফট আর্ম অর্থোডক্স বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ স্লো লেফট-আর্ম অর্থোডক্স ও ডানহাতি ফাস্ট মিডিয়াম বোলিং করতেন।
তিনি মূলতঃ স্লো লেফট-আর্ম অর্থোডক্স বোলার ছিলেন।
তিনি মূলতঃ স্লো লেফট-আর্ম অর্থোডক্স বোলার হিসেবে খেলতেন।
তিনি মূলতঃ স্লো লেফট-আর্ম অর্থোডক্স বোলিংয়ে পারদর্শীতা দেখিয়েছেন।
তিনি মূলতঃ স্লো-লেফট আর্ম অর্থোডক্স বোলিং করতেন।
তিনি মূলনীতি কমিটির সদস্য ছিলেন।
তিনি মূলনীতিগুলোর বর্ণনা দিয়ে বলেন সবরকম বিশৃঙ্খলাই অমঙ্গলজনক এবং সমর্থনযোগ্য নয়।
তিনি মূল্যবান অবদান রাখেন।
তিনি মূল্যবান অর্থ উপস্থাপন করেন।
তিনি মৃগী রোগে আক্রান্ত হয়েছিলেন।
তিনি মৃত ভাইয়ের জন্য শোক প্রকাশ করে চলেছেন।
তিনি মৃতা স্ত্রীর স্মৃতিচারণ করে এষা কাব্যগ্রন্থটি লিখেছিলেন।
তিনি মৃত্যু বরণ করেন।
তিনি মৃত্যু শয্যায় তখন ইবনে আব্বাস তাকে দেখতে আসেন।
তিনি মৃত্যু-পূর্ব পর্যন্ত দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি মৃত্যুদণ্ড এবং শারীরিক যন্ত্রনার মাধ্যমে অপরাধ স্বীকার-এর পরিপন্থী ছিলেন।
তিনি মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করার নির্দেশ দিয়েছিলেন।
তিনি মৃত্যুদূতে পরিণত হতেন।
তিনি মৃত্যুবরণ করলে অ্যান পুনরায় বিধবায় পরিণত হন।
তিনি মৃত্যুবরণ করলেন।
তিনি মৃত্যুবরণ করেছিলেন, সেই জায়গাটিতেও তার একটি মূর্তি আছে।
তিনি মৃত্যুবরণ করেন ।
তিনি মৃত্যুবরণ করেন এবং তাকে কলকাতার সার্কুলার রোডে সমাধি দেওয়া হয়।
তিনি মৃত্যুবরণ করেন এবং তাকে মদীনায় সমাহিত করা হয়।
তিনি মৃত্যুবরণ করেন, জানাজার পর সেখানেই তাকে দাফন করা হয়।
তিনি মৃত্যুবরণ করেন, লিথুয়ানিয়ার সরকার পাঁচ দিনের শোক ঘোষণা করে।
তিনি মৃত্যুমুখে পতিত হন।
তিনি মৃত্যুর আগ পর্যন্ত এই প্রক্রিয়াটির বিবরণ গোপন রেখেছিলেন।
তিনি মৃত্যুর আগ পর্যন্ত একজন ব্যক্তিগত পণ্ডিত হিসেবে কাজ চালিয়ে গেছেন।
তিনি মৃত্যুর আগ পর্যন্ত নীরব ছিলেন।
তিনি মৃত্যুর আগ-পর্যন্ত অবস্থান করেন।
তিনি মৃত্যুর আগপর্যন্ত বহন করেছিলেন।
তিনি মৃত্যুর আগে পর্যন্ত যাজক ছিলেন
তিনি মৃত্যুর আগে পিটকে দেখতে ইংল্যান্ডে পৌঁছেছিলেন।
তিনি মৃত্যুর পর লি-থাং অঞ্চল থেকে ফিরে আসবেন বলে জানিয়েছিলেন।
তিনি মৃত্যুর পর লিতাং অঞ্চল থেকে ফিরে আসবেন বলে জানিয়েছেন।
তিনি মৃত্যুর পূর্ব-পর্যন্ত নিয়মিতভাবে ইয়র্কশায়ারের সাথে সম্পর্ক বজায় রাখেন।
তিনি মৃত্যুর পূর্বে অসিয়ত করে যান, সাদ ইবনে আবি ওয়াক্কাস তার জানাযার নামায পড়াবেন।
তিনি মৃত্যুর পূর্বে একটি পাণ্ডুলিপি লিখে যান।
তিনি মৃত্যুর প্রভু ধর্মরাজের সাথে লড়াই করে লখনকে বাঁচিয়েছেন।
তিনি মৃত্যুর সময় তার জন্য উল্লেখযোগ্য পরিমান উত্তরাধিকার রেখে যান।
তিনি মৃত্যুর সাথে পরিচিত হয়ে ওঠেন।
তিনি মৃত্যূর পূর্বে মহারাজা মণীন্দ্রচন্দ্র নন্দীর ব্যক্তিগত সচিব ছিলেন ।
তিনি মে মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি মে মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি মেইন বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি মেকানিশ্চ ফিজিওলজিশ্চে থিওরি ডার অ্যাবস্টামুংসলেহের গ্রন্থ প্রকাশ করেন।
তিনি মেক্সিকো হয়ে ব্রাজিলের রাজধানী রিও দি জেনেরিও-তে উপনীত হন।
তিনি মেঘ এবং এর বিভিন্ন ধর্ম নিয়ে গবেষণা শুরু করেন।
তিনি মেঘদূত -এর বঙ্গানুবাদ করেছিলেন।
তিনি মেঘের সংগঠন প্রক্রিয়ার উপর গুরুত্বপূর্ণ পর্যবেক্ষণ করতে সমর্থ হন।
তিনি মেঙ্কিয়ো কাইদেন সন্দ লাভ করেন।
তিনি মেজর জেনারেল হিসেবে পদোন্নতি পান এবং সেনাবাহিনী থেকে অবসর নেন।
তিনি মেজর লিগ বেসবলে ছয়টি মরসুম খেলেন।
তিনি মেজর হন এবং সুয়েজ খাল রক্ষার লড়াইতে আহত হন।
তিনি মেজর-জেনারেল পদে উন্নীত হন।
তিনি মেট্রো-গোল্ডউইন-মেয়ারের চুক্তিবদ্ধ অভিনয়শিল্পী ছিলেন।
তিনি মেট্রোপলিটান কলেজ থেকে এলএ ও বিএ পাস করেন।
তিনি মেডিসিন নিয়ে পড়ার জন্য কলকাতা মেডিকেল কলেজে ভর্তি হন।
তিনি মেডিসিন বিষয়ে অধ্যয়ন করেন।
তিনি মেতোদো ফুটবল কৌশল পদ্ধতি উদ্ভাবন করে স্মরণীয় হয়ে রয়েছেন।
তিনি মেদিনীপুর জেলায় জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি মেদিনীপুর ফিরে আসেন।
তিনি মেদেনীপুরে একটি স্কুল চালু করেন।
তিনি মেধাবী ছিলেন।
তিনি মেনা হাতি নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি মেনেন্দেজের এজেতা’র বিষয়ে বিশ্বাসঘাতকতার বিষয়ে নিন্দাজ্ঞাপন করেন।
তিনি মেন্ডেলের অগ্রাধিকার স্বীকার করে নিয়েছিলেন।
তিনি মেবাজী ও খেয়ালির উপরও ব্যাখ্যাগ্রন্থ লিখেছিলেন কিন্তু সেগুলো হারিয়ে গেছে।
তিনি মেবারের রাজধানী স্থাপন করেন।
তিনি মেভহিবে ইনোনুকে বিয়ে করেন।
তিনি মেয়র ও প্রধান ম্যাজিস্ট্রেটের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি মেয়েকে যোগ অনুশীলনের সাথে পরিচয় করিয়ে দিয়েছিলেন।
তিনি মেয়েদের জন্য একটি স্বতন্ত্র হাসপাতাল নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি মেয়েদের জন্য কুমিল্লায় একটি বালিকা বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মেয়েদের জন্য হোস্টেলের ব্যবস্থা করেছিলেন।
তিনি মেয়েদের নিয়ে আলাপিনী সমিতি গঠন করেছিলেন।
তিনি মেয়েদের সাথে আলোচনা করতেন ও দলে যুক্ত করতেন।
তিনি মেয়েদের স্বাস্থ্য রক্ষা ও সুচিকিৎসারও ব্যবস্থা করেন।
তিনি মেয়ো নেটিভ হাসপাতালে হাউস সার্জেনের পদে যোগ দেন।
তিনি মেরকিত গোত্রের ওগুল কাইমিশকে বিয়ে করেন।
তিনি মেরি অ্যান গ্রিন্ডালের সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি মেরুদন্ডী পুরাজীববিদ্যার জনক জর্জ কুভিয়ারের পদাঙ্ক অনুসরণ করেন।
তিনি মের্সেন মৌলিক সংখ্যার জন্য বিখ্যাত।
তিনি মেলবোর্নে ফিরে আসেন।
তিনি মেসিনার অবরোধে অংশ নেন।
তিনি মেসিনার একটি পর্বের প্রতিরক্ষার দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি মেস্ত্রিউস লুসিয়াস প্লুতার্ক নামে পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি মেহনতি মানুষের জন্য নিজেকে পশ্চিমবঙ্গের বামপন্থী আন্দোলনে যুক্ত করেন।
তিনি মেহেরপুর আমঝুঁপি খ্রিষ্টান স্কুল ও কৃষ্ণনগর নর্মাল স্কুলে পড়াশোনা করেছেন।
তিনি মেহেরাবাদ নাম দেন, স্থানান্তরিত হন।
তিনি মৈত্রী পার নিকট মহামুদ্রা তত্ত্ব সম্বন্ধে জ্ঞানলাভ করেন।
তিনি মৈত্রেয় বুদ্ধের এক স্বর্ণমূর্তি নির্মাণ করান।
তিনি মৈমনসিংহ গীতিকা ও পূর্ববঙ্গ গীতিকা সম্পাদনা করেন।
তিনি মোক্ষদার নাম রাখেন হিরন্ময়ী দেবী।
তিনি মোগল সম্রাট আওরঙ্গজেবের তৃতীয় কন্যা।
তিনি মোগল সম্রাট আকবরের বৈমাত্রেয় বোন ছিলেন।
তিনি মোগল সম্রাট আকবরের যুগে শিয়ালকোটে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি মোগল সম্রাট হুমায়ুনের কন্যা।
তিনি মোঘল সামরিক বাহিনীতে যোগ দেন।
তিনি মোজাইক স্ফটিক মডেল এর প্রবর্তন করেন।
তিনি মোট চল্লিশটি গ্রন্থ রচনা করেছেন, যাদের মধ্যে চৌত্রিশটি হলো নাটক।
তিনি মোট চারদিন ছিলেন।
তিনি মোট ছয় খণ্ডে এই বিশাল অনুবাদ কর্মটি সম্পন্ন করেন।
তিনি মোট তিনজন ধনীর রক্ষিতা ছিলেন।
তিনি মোট দশমাস প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি মোট পাঁচ উইকেট লাভ করেন।
তিনি মোটর চালনা শিক্ষা করেন।
তিনি মোটেই ধর্মত্যাগী নন।
তিনি মোটেই সুবিধে লাভ করতে পারেননি।
তিনি মোটেও পিছিয়ে ছিলেন না।
তিনি মোতি মসজিদ নামে একটি মার্বেল পাথরের মসজিদ তৈরি করেছিলেন।
তিনি মোনাস্তির সামরিক উচ্চ বিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি মোয়াবিট হাসপাতালের রোগতত্ত্ব ইনস্টিটিউটে নিযুক্ত হন।
তিনি মোয়াসঁ বৈদ্যুতিক চুল্লী উদ্ভাবনের জন্যও পরিচিত।
তিনি মোরাদাবাদের হাকিম গোলাম আহমদের জ্যেষ্ঠ কন্যাকে দ্বিতীয় বিবাহ করেন।
তিনি মোরিয়ার ভেনিসিয়ানদের বিরুদ্ধে অভিযান পরিচালনা করেছেন।
তিনি মোর্স কোড আবিষ্কার করেন, যেটি টেলিগ্রাফের প্রাথমিক ভাষা।
তিনি মোল্লা নাসরাদিন নামে একটি ব্যঙ্গাত্মক পত্রিকা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মোল্লা সদ্রা থেকে শিক্ষকতার জন্য "রিওয়াত" এর প্রশংসাপত্র অর্জন করেছিলেন।
তিনি মোসম্যান এলাকায় চলে যান।
তিনি মোস্তফা কামাল পাশার অধীনে ছিলেন।
তিনি মোস্তফা কামালসহ গেলিপলিতে সফল প্রতিরোধ গড়ে তোলেন।
তিনি মোহামেডান অ্যাংলো ওরিয়েন্টাল কলেজের প্রাচ্য ভাষা বিভাগে অধ্যাপনা শুরু করেন।
তিনি মোহামেডান ফুটবল ক্লাবের প্রতিষ্ঠার সময় থেকে এর সাথে জড়িত ছিলেন।
তিনি মোহামেডান লিটারারি সোসাইটির শাখা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি মোহাম্মদ আশ-শেখকে হত্যা করেছিলেন।
তিনি মোহাম্মাদ ইবনে আল হানাফিয়াকে মাহদী ও ইমাম ঘোষণা করেছিলেন।
তিনি মোৎসার্টের বেহালার সুরের প্রতি বিশেষ আগ্রহ দেখিয়েছেন।
তিনি মৌজাদারের পদ ছেড়ে অসম টি কম্পানীতে যোগদান করেন।
তিনি মৌমাছি বেছে নেন।
তিনি মৌমাছিদের উপাখ্যান লিখে বিখ্যাত হয়েছিলেন।
তিনি মৌলভি ফযল হকের চিঠি পান।
তিনি মৌলভী হওয়ার জন্য পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি মৌলিক অধিকারের উপর উপ-কমিটি এবং সংখ্যালঘুদের উপ-কমিটির সদস্য ছিলেন।
তিনি মৌলিক গবেষণা করেন।
তিনি মৌলিক মূল্যায়ন করেন।
তিনি মৌলিক সংখ্যার বণ্টন অনুধাবনের লক্ষ্যে বিশ্লেষণী পদ্ধতি ব্যবহার করেন।
তিনি ম্খার-ছু অঞ্চলে তিন বছর সাধনা করেন।
তিনি ম্গার অঞ্চলের গুহায় সাধনা করেন।
তিনি ম্ত্শুর-ফু বৌদ্ধবিহারে ফিরে আসেন।
তিনি ম্যক্সওয়েলকে অনেক পছন্দ করেন, তার লেকচারগুলো ম্যক্সওয়েলীয় ধারায় গড়া।
তিনি ম্যাক্স মুলরকে ব্রাহ্মসমাজ সম্পর্কে একটি প্রতিবেদন পাঠান।
তিনি ম্যাগডালেন কলেজ থেকে ভ্রমণ ফেলোশিপ পান।
তিনি ম্যাগডিবার্গের নিকটবর্তী গোমেরন এ জেলা মেডিকেল অফিসার নিযুক্ত হন।
তিনি ম্যাগনেসিয়াম গুঁড়ো এবং আইসোবিউটাইল আয়োডাইড গরম করেছিলেন।
তিনি ম্যাজিক স্কোয়ার গঠনের পদ্ধতি উদ্ভাবন করেন।
তিনি ম্যাজিস্ট্রেট হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি ম্যাট্রিকুলেশনে উত্তীর্ণ হন।
তিনি ম্যাডিসন হাই স্কুলে পড়াশোনা করেন।
তিনি ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের সদস্য ছিলেন।
তিনি ম্যানচেস্টার চলে যান।
তিনি ম্যানচেস্টার বিশ্ববিদ্যালয়ে আইনশাস্ত্রের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি ম্যানচেস্টার সিটি দলে যোগদেন।
তিনি ম্যানচেস্টারে বন্ধুদের কাছে গিয়ে আরো বেশি রাজনীতিক হয়ে ওঠেন।
তিনি ম্যানচেস্টারের একজন প্রথম শ্রেণীর ব্যবসায়ী হিসেবে পরিচিতি পান।
তিনি ম্যানচেস্টারের ওয়েলস কলেজে বিশপ বার্কলে স্কলার ছিলেন।
তিনি ম্যানচেস্টারের বিভিন্ন কর্মশালায় কাজের মানহীন পরিবেশ দেখে স্তম্ভিত হয়ে যান।
তিনি ম্যানেজারের ভূমিকাও পালন করেছেন।
তিনি ম্যানেনজাইটিস রোগে মারা যান ।
তিনি ম্যান্ডোলিন এবং গিটারের সম্পূর্ণ নতুন একটি শৈলী সৃষ্টি করেন।
তিনি ম্যারি ওয়েস্টম্যাকট ছদ্মনামে ছয়টি উপন্যাস রচনা করেছেন।
তিনি ম্যারিয়নকে তার সাথে যাওয়ার প্রস্তাব দেন।
তিনি ম্যারিল্যান্ডের পোর্ট ডেপোজিটের টমস ইনস্টিটিউটে পড়াশোনা করেন।
তিনি ম্যারেজ রেজিস্ট্রারের চাকরি নেন এবং একই সঙ্গে সমাজসেবায় আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত হলে স্বাস্থ্যের অবনতি ঘটে।
তিনি ম্যালেরিয়ায় ভুগে শীর্ণকায় হয়ে পড়েন।
তিনি ম্যাসাচুসেটস হাউজ অফ রিপ্রেজেন্টেটিভের একজন সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি ম্যাসিস এবং হেয়ারেনিক ভাষায় তার কবিতা প্রকাশ করেন।
তিনি ম্যুনিখ বিশ্ববিদ্যালয়ে তাত্ত্বিক পদার্থবিজ্ঞানের চেয়ার নিযুক্ত হন।
তিনি ম্লান হয়ে পড়েন।
তিনি যকৃত ও পেটে সার্হোসিস রোগে আক্রান্ত হন।
তিনি যক্ষায় আক্রান্ত হন।
তিনি যক্ষারোগে আক্রান্ত হন।
তিনি যক্ষারোগের একটি রক্তরসীয় চিকিৎসা আবিষ্কারের চেষ্টা চালান।
তিনি যক্ষ্মা রোগের সংক্রমণের কর্মপদ্ধতি নিয়েও গবেষণা করেন।
তিনি যক্ষ্মায় অসুস্থ হওয়ার ফলে পুইফসিরদার একটি স্বাস্থ্যপুনরুদ্ধারকারী স্থানে বাস করেন।
তিনি যক্ষ্মারোগের উপরে গবেষণা শুরু করেন।
তিনি যখন লিটনকে বিয়ে করবেন বলে স্থির করেন তখন
তিনি যখন দেশে ফেরত আসেন, তখন রয়েল সোসাইটির ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি যখন নিজ শহরে ফিরে আসেন, তখন তিনি এক পরিবর্তিত মানুষ।
তিনি যখন যেমন দরকার, তেমন দিবেন।
তিনি যতটা আশা করেছিলেন, বইটি তার চেয়েও বেশি সাফল্য অর্জন করে।
তিনি যতটা না করেছেন, তার থেকে বেশি করেছেন হিস্টোলজির জন্য।
তিনি যতদিন আজমিরে থেকেছেন, প্রতিটি পরিচিত জিনিস দেখে তিনি ভেঙে পড়তেন।
তিনি যতীন মুখার্জির কাছাকাছি আসেন।
তিনি যতীন বন্দ্যোপাধ্যায়, ভগিনী নিবেদিতা, অরবিন্দ ঘোষ প্রমুখের সাহচর্য পান।
তিনি যতীন্দ্রনাথ মুখোপাধ্যায়ের অনুগ্রামী হন।
তিনি যতীন্দ্রনাথ মুখোপাধ্যায়ের সাথে দেখা করেছিলেন এবং বিপ্লবীস্তবকে শপথ নেন।
তিনি যতোটা ভালোবাসতেন এতো ভালোবাসা তার নিজে পুত্র কন্যা কারো জন্যই ছিলনা।
তিনি যত্নসহকারে তার ডায়েরিতে লিখে রেখেছিলেন।
তিনি যথাক্রমে ক্রিকেট স্ত্রী ও সঙ্গীত স্ত্রী নামে ডাকতেন।
তিনি যথাসময়ে নিজের কাজকর্ম গুছিয়ে নেন।
তিনি যথাসময়ে মাঠে উপস্থিত হয়েছেন।
তিনি যথাসময়ের পূর্বেই বিদ্রোহ ঘোষণা করতে বাধ্য হন।
তিনি যথাসম্ভব বৃদ্ধিও করেছিলেন।
তিনি যথেষ্ট অবদান রেখেছিলেন।
তিনি যথেষ্ট অর্থসাহায্য করেন।
তিনি যথেষ্ট কঠোরতা অবলম্বন করতেন।
তিনি যথেষ্ট কার্যকরী ছিলেন।
তিনি যথেষ্ট পরিমাণে সংস্কৃত ও হিন্দি শিক্ষালাভ করেন।
তিনি যথেষ্ট বিতর্কের সৃষ্টি করেন।
তিনি যথেষ্ট ভালো খেলেন।
তিনি যথেষ্ট ভূমিকা রেখেছেন।
তিনি যথেষ্ট সক্রিয় ছিলেন।
তিনি যথেষ্ট সন্দিহান ছিলেন।
তিনি যথেষ্ট সমর্থ করেছিলেন।
তিনি যথেষ্ট সম্পদশালী ছিলেন না।
তিনি যন্ত্রটি ঠিক ভাবে ব্যবহার করতে পারেননি।
তিনি যন্ত্রপ্রকৌশলী হিসেবে কাজ করেন।
তিনি যমান্তক, বজ্রকীলয় ও মার্গফল সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি যমুনা পত্রিকার যুগ্ন সম্পাদক হিসেবে কাজ করেন।
তিনি যশ ও অর্থ উপার্জন করেন।
তিনি যশোর জেলা স্কুলে শিক্ষকতা পেশায় নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি যশোর জেলার সার্ভে এন্ড সেটেলমেন্টের প্রধান অফিসার নিয়োগ পেয়েছিলেন।
তিনি যশোর মতান্তরে নদীয়ার মহেশপুরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি যশোর-ঝিনাইদহ রেলপথ নির্মাণ উপলক্ষে।
তিনি যশোহরে সম্মিলনী ইন্সটিটিউশন নামক একটি উচ্চ বিদ্যালয় স্থাপন করেন।
তিনি যা আবিষ্কার করেন তা বর্তমানে রমন প্রভাব বলে জানা যায়।
তিনি যা আশা করেছিলেন তার থেকেও বেশি সৈন্যের সামনে ফাঁদে পড়েন।
তিনি যা চেয়েছিলেন তা হয়নি।
তিনি যা তার সর্বশেষ প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশগ্রহণ ছিল।
তিনি যা পরবর্তীতে খেলায় দেখা যাবে।
তিনি যা পরবর্তীতে তার নামে নামাঙ্কিত করা হয় ফারেনহাইট স্কেল নামে।
তিনি যা বলেছেন তাই লেখা হয়েছিলো।
তিনি যা ভাবতেন তাই সাহসের সঙ্গে লিখতেন ফলে তিনি অনেকেরই বিরাগভাজন হন।
তিনি যা লিখেছিলেন তার খুব সামান্যই আজ বেঁচে আছে:
তিনি যা সারে দলকে বেশকিছু খেলায় জয়লাভে সহায়তা করে।
তিনি যাওয়ার পরও ভিয়েনায় তার পদটি শূন্যই ছিল।
তিনি যাকে বিবাহ করেন তার নাম হলো গুরুসদয় দত্ত।
তিনি যাজকদের উত্তরসূরি ছিলেন।
তিনি যাতে তার সভাপতি হবার কথা ছিল।
তিনি যাত্রা উপভোগ করতে লাগলেন।
তিনি যাত্রা করেছিলেন পশ্চিম দিকে।
তিনি যাত্রা করেন জ্যাকসনভিলে, ফ্লোরিডা।
তিনি যাত্রাকে উন্নত এবং সংগীতের অংশগুলিকে মার্জিত করেন ।
তিনি যাত্রাকে থিয়েটারের সমতুল্য পর্যায়ে উন্নীত করতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি যাত্রাপথে অতিক্রম করা সকল শহরের দৃশ্যও অঙ্কন করেছেন।
তিনি যাত্রায় অভিনয় করেন এবং পড়াশোনা চালিয়ে যান।
তিনি যাদবপুরের টি বি হাসপাতালে আবাসিক চিকিৎসকের কাজ করতেন।
তিনি যাদুবিদ্যায় পারদর্শী ছিলেন।
তিনি যাদের নির্বাচন করতেন, তারাই সেখানে গান গাওয়ার সুয়োগ লাভ করত।
তিনি যাদেরকে হুমকি হিসেবে দেখতেন তাদের সরিয়ে দেননি।
তিনি যান গোয়ার পাঞ্জিম ও মারগাঁওয়ে।
তিনি যান নৈনিতাল, আলমোড়া, শ্রীনগর, দেরাদুন, ঋষিকেশ, হরিদ্বার এবং হিমালয়ে।
তিনি যান বাইশরশির জমিদার রমেশচন্দ্র রায় চৌধুরীর কাছে।
তিনি যান মহাবালেশ্বর এবং তারপর যান পুণেতে।
তিনি যান্ত্রিক দোলক তৈরি করেন।
তিনি যার খুব ভূয়সী প্রশংসা করেন।
তিনি যিশুর অজ্ঞাত বছরগুলি সংক্রান্ত একটি পাণ্ডুলিপি আবিষ্কার করেছিলেন।
তিনি যিশুর ঐতিহাসিকতা এবং তার ক্রুশবিদ্ধ হওয়ার পক্ষে যুক্তি দিয়েছিলেন।
তিনি যিশুর ক্রিয়া ও ঈশ্বরত্বের দাবীকে ব্যাখ্যা করেছেন।
তিনি যীশুখ্রিস্টের রাশিফলও প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি যুক্ত ছিলেন।
তিনি যুক্ত প্রদেশ কংগ্রেস কমিটির সম্পাদক হন।
তিনি যুক্তরাজ্য ভ্রমণ করেছেন।
তিনি যুক্তরাজ্যে আর যাননি।
তিনি যুক্তরাজ্যে নারীর ভোটাধিকার আন্দোলনের জনক হিসেবে স্মরণীয় হয়ে আছেন।
তিনি যুক্তরাজ্যে বসবাসের জন্য যান।
তিনি যুক্তরাজ্যে ভারতের হাই কমিশনার ছিলেন।
তিনি যুক্তরাজ্যের একজন প্রধানমন্ত্রী সহ উল্লেখযোগ্য বংশধর রেখে গিয়েছিলেন।
তিনি যুক্তরাজ্যের সঙ্গে ফেডার‍্যালিস্ট পার্টির মিত্রতাপূর্ণ সম্পর্ক প্রতিষ্ঠা করতে চেয়েছিলেন।
তিনি যুক্তরাজ্যের সিটি এন্ড ওয়েস্টমিনিস্টার এলাকা থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান এবং পরে সেখানেই স্থায়ী হন।
তিনি যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
তিনি যুক্তরাষ্ট্রে ফিরে আসেন এবং আর্মহার্স্ট কলেজে যোগদান করেন।
তিনি যুক্তরাষ্ট্রে বক্তৃতা দিতে যান।
তিনি যুক্তরাষ্ট্রের যুদ্ধ বিভাগের দূরপাল্লার ক্ষেপণাস্ত্র বিশেষজ্ঞ হিসেবে কাজ করেন।
তিনি যুক্তরাষ্ট্রের লিজিওন অব অনার পদক পান।
তিনি যুক্তরাষ্ট্রের লিজিওন অব মেরিট পদক পান।
তিনি যুক্তি ও দর্শন নিয়ে অনেক বই লিখেছিলেন।
তিনি যুক্তি দিয়ে প্রত্যাখান করেন।
তিনি যুক্তি দেখিয়েছেন যে নারী প্রাকৃতিকভাবেই পুরুষ অপেক্ষা হীন, এমনটি নয়।
তিনি যুক্তি দেন যে এগুলি আসলে মানব প্রকৃতির বিভিন্ন চাহিদার প্রত্যুত্তর।
তিনি যুক্তি দেন যে জনগণকে নিজেদের শাসন করার অধিকার রয়েছে।
তিনি যুক্তি, দর্শন ও পাণ্ডিত্যপূর্ণ ধর্মতত্ত্বের উপর বিভিন্ন গ্রন্থাদি পাঠ করেন।
তিনি যুক্তি, দর্শন ও সুফিবাদ নিয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি যুক্তিবাদী বিজ্ঞানের প্রতি আগ্রহী হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি যুগান্তর ও বন্দে মাতরম পত্রিকার সঙ্গে যুক্ত হন।
তিনি যুগান্তর দলের যুক্ত হন।
তিনি যুগোস্লাভিয়ার প্রধানমন্ত্রী ও রাষ্ট্রপতি ছিলেন।
তিনি যুদ্ধ এড়ানোর আশা করেন।
তিনি যুদ্ধ নেতা নামক নতুন অভিজাত শ্রেণী তৈরি করতে চেয়েছিলেন।
তিনি যুদ্ধ মন্ত্রণালয়ের সদরদপ্তরে কাজ করেন।
তিনি যুদ্ধ শেষ হওয়ার পূর্ব পর্যন্ত ব্রিটিশদের বিরুদ্ধে অক্লান্তভাবে যুদ্ধ করেন।
তিনি যুদ্ধ সরঞ্জামের জন্য নির্ভরশীল হলেও বিরোধিতা করেছেন।
তিনি যুদ্ধ-বিধ্বস্ত জাতিকে পুনর্মিলনের মাধ্যমে সুস্থ করার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি যুদ্ধকালীন সময়ে তাঁর অভিজ্ঞতার সারমর্ম তুলে ধরেন।
তিনি যুদ্ধক্ষেত্রে ইতালীয়দের বিরুদ্ধে কাজে লাগান।
তিনি যুদ্ধবিদ্যা কূটনীতির মৌলিক কিছু শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি যুদ্ধবিরতির বিরুদ্ধে গিয়ে ইংরেজবাহিনী কে আক্রমণের পক্ষপাতী ছিলেন।
তিনি যুদ্ধমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি যুদ্ধসংক্রান্ত বিষয়ে প্রশিক্ষণ লাভ করেন।
তিনি যুদ্ধে অংশ নেন।
তিনি যুদ্ধে কাটিয়েছিলেন।
তিনি যুদ্ধে জয়ী হলেও, এসময় কান্দাহার পারস্যের নিকট মুঘলদের হাতছাড়া হয়।
তিনি যুদ্ধে বেলজিয়ানদের নির্ভীকতা এবং জার্মানদের অপরাধিত্ব সম্পর্কে বক্তব্য দেন ।
তিনি যুদ্ধে যোগ দেন।
তিনি যুদ্ধে স্বামী হারানো নারীদের প্রতি সমবেদনা জানিয়েও চিঠি লেখেন।
তিনি যুদ্ধের দায়িত্ব নেন।
তিনি যুদ্ধের পক্ষপাতী ছিলেন বটে কিন্তু যুদ্ধে তার নেশা ছিল না।
তিনি যুদ্ধের পুরো ইতিহাসে সর্বাধিক পদকে সজ্জিত নারী যোদ্ধা।
তিনি যুদ্ধের প্রশিক্ষণ লাভ করেছেন।
তিনি যুদ্ধের বিরোধিতা করেন।
তিনি যুদ্ধের বিষয়ে গ্যালিক ভাষায় আরও তিনটি কবিতা প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি যুদ্ধোত্তর সময়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি যুবক অবস্থাতেই ইংরেজি ও বাংলাতে কার্যকরী বক্তা ছিলেন।
তিনি যুবরাজ ইয়াং গুয়াংকে রাজপ্রাসাদের ডাবাও হলে থাকার নির্দেশ দেন।
তিনি যুবরাজ ইয়ারোস্লাভ ভসেভলদভিচ ও রস্তিস্লাভা মস্তিস্লাভ্‌নার দ্বিতীয় পুত্র।
তিনি যুবরাজ মিরান হোসেন নিজাম শাহের কাছে ফার্সি ভাষা শেখান।
তিনি যুবাইরের সাথে আয়েশার দলে যোগ দেন এবং হত্যার বিচারের দাবি করেন।
তিনি যে অদৃশ্য নিয়ন্ত্রকের হাতে বাঁধা ঘুড়ি সে কথাও ব্যক্ত হয়েছেঃ
তিনি যে অবিচার সহ্য করেছিলেন তার প্রতিকারের জন্য নির্বোধভাবে আশা করেছিলেন।
তিনি যে আঘাত পান সেই আর্তির বহিঃপ্রকাশ ঘটেছে কাব্যটিতে।
তিনি যে উদাহরণ সৃষ্টি করেছেন তা ইতিহাসে বিরল।
তিনি যে উন্নয়ন করেছেন তা এক তাৎপর্যবাহী এবং সৃজনশীল অবদান।
তিনি যে উপন্যাসের সীমা প্রসারিত করিয়াছেন তাহা সর্বোতোভাবে স্বীকার্য।
তিনি যে উপায়ে প্রমাণ করেন সেই উপায়টি।
তিনি যে ক্ষমতা অর্জন করেছিলেন তা উল্লেখ না করে।
তিনি যে গভীর গবেষণা করেছেন তার পদ্ধতির শ্রেষ্ঠত্ব উল্লেখ না করে।
তিনি যে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন তা প্রকাশ করে।
তিনি যে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন তার একটি স্মারক হিসেবে আছে।
তিনি যে তার সেরা ধরে রাখতে পারেননি তা উল্লেখ করা হয়।
তিনি যে প্রশ্ন রেখেছিলেন নিজেই তার উত্তর দিতে সক্ষম হন।
তিনি যে প্রস্তাব দিয়েছিলেন সেটা তার তাত্ত্বিক অবদানের মধ্যে অন্যতম উল্লেখযোগ্য।
তিনি যে বকরিগুলো চরাতেন সেগুলো ছিল বনি সা'দ গোত্রের।
তিনি যে বাড়িতে ছিলেন সে বাড়িটিও ধ্বংস হয়ে গিয়েছে।
তিনি যে বৈষম্যের সম্মুখীন হয়েছিলেন তাতে তিনি ক্রমশ বিরক্ত হয়ে উঠছিলেন।
তিনি যে বৈষ্ণবধর্ম প্রচার করেন তা নব্যবৈষ্ণবধর্ম নামে পরিচিত।
তিনি যে ব্রাহ্মণ পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন তা ছিল সমতটের ভদ্র রাজবংশ।
তিনি যে মহান নৌবহর প্রস্তুত করেছিলেন তা ধ্বংস হয়ে যায়।
তিনি যে মুদ্রা তৈরি করেন, সেখানেও সামানি সম্রাটদের নামই লেখা ছিল।
তিনি যে সফলতা লাভ করেছেন তা প্রশংসনীয়।
তিনি যে সব তথ্য আবিষ্কার করেন তা প্রামান্য বলে বিবেচিত হয়েছে।
তিনি যে-কোন বিদ্যালয়ের মধ্যে অন্যতম সেরা কোচের মর্যাদা পান।
তিনি যেকোন উগ্রবাদী বা মৌলবাদী আন্দোলন থেকে দূরে থাকতেন।
তিনি যেকোন প্রকার রক্তপাতের বিরুদ্ধে ছিলেন।
তিনি যেকোন সুয়েডীয় সাহিত্যিককে ছাড়িয়ে যেতে সক্ষম।
তিনি যেকোনো আধ্যাত্মিক বা প্রত্যাদিষ্ট ধর্মের কর্তৃত্ব প্রত্যাখ্যান করেছেন।
তিনি যেখানেই যেতেন সেখানেই গোঁড়া হিন্দু পণ্ডিতদের দ্বারা সামাজিকভাবে অপমানিত হতেন।
তিনি যেগুলি রচনা নির্বাচন করেন সেগুলিতে উল্লেখগুলি "অনুবাদ" করা।
তিনি যেন আয়িশা কে তালাক দেন।
তিনি যেন এক পুলিশের ভূমিকায় অবতীর্ণ হতেন।
তিনি যেন এখনই মার কোল ছেড়ে পৃথিবীর পথে ঝাঁপ দিতে প্রস্তুত।
তিনি যেন এটি ততটাই কম হৃদয়ঙ্গম করছিলেন।
তিনি যেন এসব ছেড়ে অন্য দৃষ্টিকোণ থেকে চিন্তা করেন।
তিনি যেন কালীর কাছে তার পরিবারের আর্থিক উন্নতির জন্য প্রার্থনা জানান।
তিনি যেন ঘরভরা পুরনো প্রবচন।
তিনি যেন ঘুমিয়ে ছিলেন।
তিনি যেন নিজে মন্দিরে গিয়ে প্রার্থনা করেন।
তিনি যেন পুরোই উচ্ছনে গেলেন।
তিনি যেন রাজার সম্মতি ছাড়া দরবার ত্যাগ করতেও না পারেন।
তিনি যেন শেষবারের মত হলেও অন্তত একটিবার আযান দেন।
তিনি যেমন তার চিকিৎসা পদ্ধতিকে অনেক উপরে নিয়ে গিয়েছিলেন।
তিনি যেসব গল্প শুনেছেন তার পুনর্বিন্যাস।
তিনি যোগ দেন কলকাতায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রকল্প অফিসে।
তিনি যোগ দেন কলকাতার সিটি কলেজ, ও কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে।
তিনি যোগ দেন চিত্তরঞ্জন দাসের স্বরাজ পার্টিতে।
তিনি যোগ দেন ডান্ডি পদযাত্রায়।
তিনি যোগদান করেন ব্যাপকভাবে এবং এতে গুরুত্বপূর্ণ বিভিন্ন বক্তব্যও দেন।
তিনি যোগেশচন্দ্র কলেজেরও অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন ।
তিনি যোগেশ্চন্দ্র গবেষণা পুরস্কার পান।
তিনি যোগ্যতার পরিচয় দিয়েছেন।
তিনি যোদ্ধা আবদুল কাদির আল-হুসাইনি ছিলেন মুসা কাজিম আল-হুসাইনির ছেলে।
তিনি যোধ সিংহের পুত্র ছিলেন।
তিনি যোসেফ স্ট্যালিনের সহচর হিসেবে হাজারো ব্যক্তিকে গ্রেফতারে সহায়তা করেন।
তিনি যৌক্তিক অগ্রসরণের সাথে গতানুগতিক দর্শনকে অতিক্রম করার প্রচেষ্টা গ্রহণ করেছেন।
তিনি যৌথ ভূমিকার শর্তে সোহ্‌রাওয়ার্দীর হিন্দু-মুসলিম দাঙ্গা প্রশমনের ডাকে সাড়া দেন।
তিনি যৌথভাবে দি মুসলমান প্রকাশে সক্রিয়ভাবে জড়িত ছিলেন।
তিনি যৌথভাবে সফলতা লাভ করতে পেরেছেন।
তিনি যৌবনে ব্রাহ্মধর্মের অনুরাগী হওয়ার জন্য পিতৃগৃহ থেকে বিতাড়িত হয়েছিলেন।
তিনি রংপুর আদালতে আইন অনুশীলন শুরু করেন।
তিনি রংপুর জাতীয় বিদ্যালয়ে শিক্ষকতা করেন।
তিনি রংপুর জেলা কোর্টে আইন ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি রংপুর মুসলিমলীগের একজন প্রবীণ নেতা হিসাবে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখেন।
তিনি রংপুর স্কুলবোর্ডের সভাপতি ছিলেন।
তিনি রংপুর হাইস্কুলে এন্ট্রান্স পর্যন্ত পড়েন ।
তিনি রংপুরে প্রাথমিক বিদ্যালয় স্থাপনে অনেক ভূমিকা রাখেন।
তিনি রংপুরের কৈলাস রঞ্জন উচ্চ বিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি রক অ্যান্ড রোল হল অব ফেম তালিকায় অন্তর্ভুক্ত হন।
তিনি রকফেরিতেও পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি রক্তকেতু নামে একটি সাপ্তাহিক পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি রক্তক্ষরণ করবেন এবং মারা যাবেন।
তিনি রক্ষণশীল গড়নের ছিলেন এবং তাকে অজনপ্রিয় বিবেচনা করা হয়।
তিনি রক্ষণশীল ছিলেন, কিন্তু বৈদেশিক সম্পর্কের ক্ষেত্রে তিনি চাতুর্যের পরিচয় দেন।
তিনি রক্ষণশীল সমাজের আক্রমণ ও সমালোচনার সম্মুখীন হন।
তিনি রঙচিত্র অঙ্কনের ব্যাপারে উৎসুক হয়ে ওঠেন।
তিনি রঙ্গপুর সাহিত্য পরিষদ এর প্রথম ও আজীবন সভাপতি ছিলেন।
তিনি রঙ্গপুর সাহিত্য পরিষদের প্রতিষ্ঠাতা সদস্য ছিলেন।
তিনি রঙ্গমঞ্চ ত্যাগ করে যান।
তিনি রচনা ও পরিচালনাও করেন।
তিনি রচনা করা একটি উল্লেখযোগ্য বরগীত হল: তেজরে কমলাপতি।
তিনি রচনা করে আংশিক-আত্মজীবনীমূলক আত্ম-সহায়ক গ্রন্থ ইন সার্চ অফ সেরেনিটি।
তিনি রচনা করে গেছেন।
তিনি রচনা করেছিলেন ।
তিনি রচনা করেছিলেন মাত্র চারদিনে।
তিনি রচনা করেছিলেন, তা সংস্কৃত সাহিত্যের একটি মূল্যবান ইতিহাস।
তিনি রচনা করেছিলেন।
তিনি রচনা করেছেন যুগান্তকারী শিশুপাঠ্য বর্ণপরিচয়-সহ একাধিক পাঠ্যপুস্তক, সংস্কৃত ব্যাকরণ গ্রন্থ।
তিনি রচনা করেন ।
তিনি রচনা করেন আলজেরিয়া ফ্রম উইথইন।
তিনি রচনা করেন তা তার সর্বশ্রেষ্ঠ কাজ হিসেবে বিবেচিত।
তিনি রচনা করেন তার বিশ্ববিখ্যাত উপন্যাস 'মা'।
তিনি রচনা করেন তার সর্বাধিক কাব্যময় ছোটোগল্পমালা দ্য উইন্ট্রি পিকক।
তিনি রচনা করেন দস্তায়েগুল ও বুয়েগুল।
তিনি রচনা করেন ‘শর্মিষ্ঠা' নাটক।
তিনি রচনা করেন- এ জেনেটিক হিস্ট্রি অফ দ্য প্রবলেমস্ অফ ফিলজফি।
তিনি রচনা প্রকাশে উদ্যোগী হয়েছিলেন।
তিনি রঞ্জিত সিংয়ের সবচেয়ে প্রিয় এবং সম্মানিত রানী ছিলেন।
তিনি রঞ্জী ট্রফি দান করেন।
তিনি রণকৌশলে তেমন দক্ষ ছিলেন না।
তিনি রণজিৎ সিং এর সঙ্গ ত্যাগ করেন।
তিনি রণজিৎ সিং এর সাথে ছিলেন।
তিনি রণজিৎ সিংকে লাহোরের সিংহাসনে বসান।
তিনি রণবীর সিং-এর সাথে তার সম্পর্কের কথা জানান।
তিনি রণাঙ্গন পরিত্যাগ করেন।
তিনি রনোয়ারের জন্মের পূর্বে রনোয়ারের পরিবারে বাস করতে আসেন।
তিনি রবার্ট এবং মেরি ওয়েল্‌সের দ্বিতীয় পুত্র।
তিনি রবার্ট দেভেরাক্সের নিকটতম বন্ধু ছিলেন।
তিনি রবার্ট ভিচের সাথে দেখা করেন যিনি হোটেলে একজন বারম্যান হিসাবে কাজ করতে এসেছিলেন।
তিনি রবার্টসকে পছন্দ করেন।
তিনি রবিন নামের ছোট একটি কুকুরকে সঙ্গে নিয়ে শিকার করতেন।
তিনি রবীন্দ্র-ভাবধারায় প্রভাবিত হয়ে তিনি কাব্যচর্চা শুরু করেন।
তিনি রবীন্দ্রতত্ত্বাচার্য উপাধিতে ভূষিত হয়েছিলেন।
তিনি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরকে উৎসর্গ করেছিলেন।
তিনি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের এক দুঃসম্পর্কের আত্মীয়াকে বিবাহ করেন।
তিনি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের কবিতা স্পেনীয় ভাষাতে অনুবাদ করার জন্য খ্যাতিলাভ করেন।
তিনি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের জ্যেষ্ঠভ্রাতা দ্বিজেন্দ্রনাথ ঠাকুরের পৌত্র ও দ্বীপেন্দ্রনাথ ঠাকুরের পুত্র।
তিনি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের বিশেষ দৃষ্টিতে পড়ে যান।
তিনি রবীন্দ্রনাথকে বললেন, ‘তোর খুব নামডাক হবে।
তিনি রবীন্দ্রনাথের 'স্বদেশী সমাজ' পড়ে রবীন্দ্র অনুরাগী হয়েছিলেন।
তিনি রবীন্দ্রনাথের ইউরোপ ও যুক্তরাষ্ট্র ভ্রমণের সঙ্গী হন।
তিনি রবীন্দ্রনাথের জন্মদিনে মেয়েদের দিয়ে সেটি অভিনয় করাবেন মনস্থ করেন।
তিনি রবীন্দ্রনাথের পরামর্শে 'মহেশালয়' নামের একটি বিদ্যালয় স্থাপনা করেছিলেন।
তিনি রবীন্দ্রনাথের সহযোগিতা লাভ করেছিলেন।
তিনি রবীন্দ্রসংগীতের প্রধান স্বরলিপিকারেদের মধ্যে অন্যতম।
তিনি রমজান মাসে নয়, বরং শাওয়াল মাসে মৃত্যুবরণ করেছিলেন।
তিনি রমজান মাসে মারা যাবেন।
তিনি রয়াল নেভিতে স্বেচ্ছাসেবক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি রয়াল সুইডিশ অ্যাকাডেমি অফ সায়েন্সেস-এর অন্যতম বিদেশী সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি রয়াল সোসাইটি অফ এডিনবরার ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি রয়াল সোসাইটি অব এডিনবরা'র সহ-সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি রয়াল সোসাইটির ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি রয়াল সোসাইটির ফেলোশিপ ও স্যার উপাধি পান।
তিনি রয়েল আর্সেনালের ব্যালিস্টিক ডিপার্টমেন্ট অর্ডন্যান্স কমিটিতে কাজ করেন।
তিনি রয়েল ইনস্টিটিউশন ইন ইংল্যান্ড-এ জোতির্বিদ্যা বিষয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি রয়েল উইন্ডফরেস্ট এর কাছে বিনফিল্ড এর পোপসউড এ চলে আসেন।
তিনি রয়েল এন্টমোলজিক্যাল সোসাইটি অব লন্ডন প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি রয়েল ফ্রেডেরিক বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন ছাত্র হিসেবে ভর্তি হন।
তিনি রয়েল সুইডিশ অ্যাকাডেমি আব সায়েন্স-এর বিদেশী সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি রয়েল সুইডিশ একাডেমি অফ সায়েন্সেস এর বিদেশী সভ্য নির্বাচিত হন।
তিনি রয়েল সুইডিস একাডেমি অফ সাইন্স-এ সদস্যপদ প্রাপ্ত প্রথম মহিলা।
তিনি রয়েল সোসাইটির কাছে উপস্থাপন করেন এবং রয়েল পদকে ভূষিত হন।
তিনি রয়েল সোসাইটির ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি রয়েল স্কুল অফ মাইনসে ভর্তি হন।
তিনি রয়েল হিস্টোরিক্যাল সোসাইটির সদস্য হন।
তিনি রয়্যাল অ্যানথ্রোপোলজিক্যাল ইনস্টিটিউটের প্রেসিডেন্ট হয়েছিলেন।
তিনি রয়্যাল এশিয়াটিক সোসাইটির সদস্যপদ লাভ করেন।
তিনি রয়্যাল নেদারল্যান্ড একাডেমি অফ আর্টস অ্যান্ড সায়েন্সেস এর সদস্য হন।
তিনি রয়্যাল লাইব্রেরি সহ মাদ্রিদের বিভিন্ন লাইব্রেরিতে তিন সপ্তাহ কাটান।
তিনি রয়্যাল সুইডিশ বিজ্ঞান একাডেমির বিদেশি সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি রয়্যাল সোসাইটি অফ এডিনবার্গ-এর ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি রয়্যাল সোসাইটি অফ এডিনবার্গের একজন সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি রয়্যাল সোসাইটি অফ এডিনবার্গের ফেলো হিসাবে নির্বাচিত হন।
তিনি রয়্যাল সোসাইটি অফ লিটারেচারের ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি রয়্যাল সোসাইটি এর ফেলো হন।
তিনি রয়্যাল সোসাইটির ফেলো নির্বাচিত হন ।
তিনি রয়্যাল সোসাইটির ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি রয়্যাল সোসাইটির সহযোগী নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি রশিদ আহমদ গাঙ্গুহির কাছে তাসাউফের শিক্ষা অর্জন করেছেন।
তিনি রশিদ আহমদ গাঙ্গুহির খলিফা ছিলেন।
তিনি রশিদ আহমদ গাঙ্গুহির নিকট বায়আত গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি রশিদ আহমদ গাঙ্গুহির নিকট বায়আত গ্রহণ করেন।
তিনি রশিদ আহমদ গাঙ্গুহির নিকটও ফিকহ অধ্যয়ন করেন।
তিনি রশিদ আহমদ গাঙ্গুহির শিষ্য হিসেবে বঙ্গ অঞ্চলে ধর্মীয় সংস্কার করেছিলেন।
তিনি রশিদ আহমদ গাঙ্গোহীর শিষ্য ও উত্তরসূরি ছিলেন।
তিনি রশিদ উদ্দীন খানের অধীনে উচ্চতর পড়াশোনা শেষ করেন।
তিনি রশিদউদ্দিন হামাদানিকে প্রধানমন্ত্রী নিয়োগ দেন।
তিনি রসদ বিভাগের প্রধান হিসেবে দায়িত্বলাভ করেন।
তিনি রসাত্মক নাটক রচনার রীতি চালু করেন।
তিনি রসায়ন অধ্যয়ন করেন।
তিনি রসায়ন ও ধাতুবিদ্যার অধ্যাপক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি রসায়ন ছেড়ে আইন শাস্ত্রে ভর্তি হন।
তিনি রসায়ন বিজ্ঞান বেছে নেন।
তিনি রসায়ন বিভাগেও স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি রসায়ন বিভাগের অধ্যাপক এবং রাসায়নিক ইনস্টিটিউটের পরিচালক হন।
তিনি রসায়ন শাস্ত্রের বিভিন্ন বিষয় নিয়ে অনুসন্ধান করতেন।
তিনি রসায়নে পড়ার জন্য কলম্বিয়া খনিপ্রকৌশল ও রসায়ন বিশ্ববিদ্যালয়ের নথিভুক্ত হন।
তিনি রসায়নের নোবেল পুরস্কার পেয়েছিলেন ।
তিনি রসায়নের বিভিন্ন উপকরণ নিয়ে গবেষণা ও লেখালেখি করেন।
তিনি রসায়নের সহকারী পালিত অধ্যাপকের পদ পান।
তিনি রসুলের শ্যালক হন।
তিনি রহিম খানের বিরুদ্ধে সফল সামরিক অভিযান পরিচালনা করেন।
তিনি রহিম বখশকে ক্ষতিগ্রস্ত করতে সক্ষম হন।
তিনি রা-লুং এবং গ্নাস-র্ন্যিং বৌদ্ধবিহার হয়ে জো-নাং বৌদ্ধবিহারে ফিরে আসেন।
তিনি রাঁচির জুডিসিয়াল কমিশনারের আদালতে অনুশীলন করেন।
তিনি রাঁচির 'বিহার ট্রাইবাল রিসার্চ ইনস্টিটিউট'-এ অধিকর্তা হন।
তিনি রাইখস্ট্যাগে একটি আসনে জয়লাভ করেন।
তিনি রাইট উইং-এ খেলতে স্বাচ্ছন্দ বোধ করতেন।
তিনি রাইমার্স ক্লাবের বহু সদস্যদের সাথে যোগাযোগ রাখতেন।
তিনি রাইসেন দুর্গের নিয়ন্ত্রণ নেন।
তিনি রাউন্ডওয়ার্ম অ্যাসকারিসে তাঁর রচনা দ্বারা সাইটোজেটিক্সে অবদান রেখেছিলেন।
তিনি রাও বিকা এবং রঙ্গ কুনওয়ারের মধ্যে বিবাহের ব্যবস্থা করেন।
তিনি রাও বিকার অনুরোধে বিকানের দুর্গের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করেন।
তিনি রাও যোধার অনুরোধে যোধপুর যান।
তিনি রাওলাট আইনের বিরুদ্ধে দেশব্যাপী বিক্ষোভে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি রাখেন চৌ শুরেন।
তিনি রাগবি স্কুলে লেখাপড়া করেন।
তিনি রাগসঙ্গীতেও দক্ষ ছিলেন।
তিনি রাঙ্গ ও খুরুশের মধ্যবর্তী এক জায়গায় শায়িত রয়েছেন।
তিনি রাজ কুনুয়াকে বিয়ে করেন।
তিনি রাজ চিকিৎসক এবং কর্ডোবার প্রধান বিচারপতি হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি রাজকীয় ইনস্টিটিউটে ভাষণ প্রদান করেন।
তিনি রাজকীয় ক্ষমা পেয়েছিলেন এবং নিউ প্রোভিডেন্সে চলে আসেন।
তিনি রাজকীয় সমিতির কুপলে পদক লাভ করেন।
তিনি রাজকীয় সমিতির সভ্যপদে নির্বাচিত হন।
তিনি রাজকীয় হারেম ত্যাগ করেন এবং তার বাবার বাড়িতে ফিরে আসেন।
তিনি রাজকীয় হারেমের এক বিশিষ্ট স্থান অধিকার করেছিলেন।
তিনি রাজকোট কারাগারে ছিলেন।
তিনি রাজকোষাগার মুর্শিদাবাদ থেকে কলকাতায় স্থানান্তরিত করেন।
তিনি রাজত্ব করে যেতে পারেননি।
তিনি রাজত্ব করেছেন।
তিনি রাজত্ব করেন।
তিনি রাজদরবারে গান-বাজনা নিষিদ্ধ করেন এবং রাজকীয় অনুষ্ঠানাদিতে জাঁকজমক পরিহার করেন।
তিনি রাজধানী আওরঙ্গবাদ থেকে হায়দ্রাবাদে স্থানান্তর করেন।
তিনি রাজধানী এদির্ন‌ে আসেন।
তিনি রাজধানী শহর গুরুগঞ্জে উপস্থিত হন।
তিনি রাজধানীতে প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি রাজধানীতে মাঝে মধ্যে এসে তার অফিসের দায়িত্বগুলি পালন করতেন।
তিনি রাজধানীতে সচ্ছলভাবে বসবাস করতে সক্ষম হন এবং জ্ঞানসাধনায় আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি রাজনীতি ও রুশ জাতির নিয়তি নিয়ে ভাবান্বিত হয়ে পড়েন।
তিনি রাজনীতি ও সমাজসেবার কাজে আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি রাজনীতি থেকে দূরে ছিলেন।
তিনি রাজনীতি থেকে নীরবে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি রাজনীতি থেকে প্রায় বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েন।
তিনি রাজনীতি থেকে বিস্মৃত ছিলেন।
তিনি রাজনীতি থেকে সম্পূর্ণ অবসর নেন।
তিনি রাজনীতি থেকে সরে দাঁড়ান।
তিনি রাজনীতি সচেতন ছিলেন।
তিনি রাজনীতিতে অংশগ্রহণ করেছেন।
তিনি রাজনীতিতে আগ্রহ দেখাননি।
তিনি রাজনীতিতে আগ্রহী হন।
তিনি রাজনীতিতে জড়িয়ে পড়েন ।
তিনি রাজনীতিতে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি রাজনীতিতে প্রত্যক্ষ ভূমিকা পালন হতে অব্যহতি নেন।
তিনি রাজনীতিতে প্রত্যক্ষভাবে অংশ নিতে পারেন নি।
তিনি রাজনীতিতে প্রবেশ করার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি রাজনীতিতে মনোনিবেশ করেন।
তিনি রাজনীতিতে যুক্ত হন।
তিনি রাজনীতিতে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি রাজনীতিতে যোগ দেন।
তিনি রাজনীতিতে সবচেয়ে বেশি অনুপ্রানিত হন।
তিনি রাজনীতিতেও অংশ নেন।
তিনি রাজনীতিতেও যুক্ত থাকেন।
তিনি রাজনীতিতেও সক্রিয় ছিলেন।
তিনি রাজনীতিবিদ সুমাইরা মালিকের বোন।
তিনি রাজনীতিবিদ হিসেবে সক্রিয় ছিলেন।
তিনি রাজনীতির অনুপ্রেরণা লাভ করেছিলেন।
তিনি রাজনীতির কার্য বাদ দিয়ে স্বেচ্ছাসেবী সমাজ কল্যাণ কাজে ব্যস্ত ছিলেন।
তিনি রাজনীতির প্রতি আগ্রহী হয়ে উঠেন।
তিনি রাজনীতির সাথে গভীরভাবে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি রাজনীতির সাথে সম্পৃক্ত ছিলেন।
তিনি রাজনৈতিক অবস্থাকে পুরোপুরি ভুল বোঝেন।
তিনি রাজনৈতিক ও সমাজ বাস্তবতা তুলে ধরেন।
তিনি রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডেও কিছুটা জড়িয়ে পড়েন।
তিনি রাজনৈতিক কর্মজীবন থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি রাজনৈতিক কাঠামো গড়ে তুলতে শুরু করেন।
তিনি রাজনৈতিক জীবন থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি রাজনৈতিক ট্র্যাক এবং লেখার একটি বিস্তৃত পরিসর রেখে গেছেন।
তিনি রাজনৈতিক ধারাভাষ্য লিখতে শুরু করেন ও মহিলাদের সংগঠনগুলোয় যোগ দেন।
তিনি রাজনৈতিক নেতারূপে অবতীর্ণ হন।
তিনি রাজনৈতিক নেতৃবৃন্দের সাথে আলোচনা ও মত বিনিময় করতেন।
তিনি রাজনৈতিক নৈরাজ্য হিসেবে গ্রহণ করেন।
তিনি রাজনৈতিক ব্যক্তিত্ব ছিলেন।
তিনি রাজনৈতিক মনস্ক হয়ে ওঠেন।
তিনি রাজনৈতিক সখ্যতা গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি রাজনৈতিক, সামাজিক এবং আধ্যাত্মিক থিমগুলি আবৃত করেছিলেন।
তিনি রাজনৈতিকভাবে সক্রিয় ছিলেন এবং নানা সমাবেশ এবং ট্রাইব্যুনালের সভাপতি হন।
তিনি রাজপণ্ডিত হবেন।
তিনি রাজপরিবারের সসস্যদের প্রতিকৃতিও অঙ্কন করেন।
তিনি রাজপুতদের সাথে সন্ধি করার প্রয়াস করেছিলেন।
তিনি রাজপ্রশস্তি রচনা করেছিলেন।
তিনি রাজবাড়ী জেলার বালিয়াকান্দির পদমদীতে অতিবাহিত করেন।
তিনি রাজশাহী জজকোর্টে আইন ব্যবসায় যোগদান করেন।
তিনি রাজশাহী জেলা বোর্ডের সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি রাজশাহী মাদ্রাসার অধ্যক্ষ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি রাজশাহীতে আইন পেশায় নিয়োজিত হয়েছিলেন।
তিনি রাজশাহীতে আইন ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি রাজসভার রোষে পতিত হন।
তিনি রাজস্থান ও মহারাষ্ট্রের উদ্দেশ্যে রওনা হন।
তিনি রাজস্থানের কোটা-বুন্দি নির্বাচনী এলাকার সংসদ সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি রাজস্ব বিভাগের উপমহাধ্যক্ষের অফিসে প্রধান কেরানি ছিলেন।
তিনি রাজা উপাধি পেয়েছিলেন।
তিনি রাজা গণেশ সম্বন্ধে অনেক নতুন তথ্য তুলে ধরেন।
তিনি রাজা গোপীচাঁদের মায়ের চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
তিনি রাজা চক্রধ্বজ সিংহ কর্তৃক “ বরফুকন” উপাধী পেয়েছিলেন।
তিনি রাজা দিগম্বর মিত্র নামে পরিচিত হন।
তিনি রাজা রামমোহন রায় প্রতিষ্ঠিত অ্যাংলো হিন্দু কলেজে ভর্তি হন।
তিনি রাজা স্পেনের জুয়ান কার্লোস-এর কাছ থেকে ফাইন আর্টসে স্বর্ণপদক পান।
তিনি রাজা হিসেবে অভিষিক্ত হন।
তিনি রাজার অস্ত্র নির্মাতা হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি রাজি হলেন না।
তিনি রাজেন্দ্রলালের সহকারী ছিলেন।
তিনি রাজোচিত গুণাবলির অধিকারী এবং স্বীয় উচ্চ বংশমর্যাদা সম্পর্কেও সজাগ ছিলেন।
তিনি রাজ্য পরিচালনা করেন।
তিনি রাজ্য পরিষদের সদস্য ছিলেন।
তিনি রাজ্য বিধান পরিষদের ও ভারতীয় গণ-পরিষদেরও সদস্য হয়েছিলেন।
তিনি রাজ্য রাজনীতিতে নিজের আগ্রহ হারিয়ে ফেলেছিলেন।
তিনি রাজ্য লক্ষ্মীকে বারাণসীতে নির্বাসিত করেছিলেন।
তিনি রাজ্যগুলোর সংহতকরণের জন্য তদারকি শুরু করেছিলেন।
তিনি রাজ্যে বিনামূল্যে শিক্ষার প্রচলন করেন এবং গোহত্যা নিষিদ্ধ করেন।
তিনি রাজ্যে বেশ কিছু সংস্কার চালু করেছিলেন।
তিনি রাজ্যের কাউন্সিলের প্রথম মহিলা সদস্য ছিলেন।
তিনি রাজ্যের কাউন্সিলের প্রথম মহিলা সদস্য হন।
তিনি রাজ্যের নবাব হিসেবে সিংহাসনে আরোহণ করেন।
তিনি রাণীর সেজো জামাতা হওয়ার জন্য ‘সেজোবাবু’ নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি রাতের দ্বিতীয় ভাগ নামাযে কাটিয়ে তাদের কন্যাকে জাগিয়ে দিতেন।
তিনি রাধাকান্ত দেব, দেবেন্দ্রনাথ ঠাকুর, আশুতোষ দেব প্রমুখের অন্যতম সহযোগী ছিলেন।
তিনি রাধারমণ বলেই সমাধিক পরিচিত।
তিনি রান সংগ্রহে তৎপরতার স্বাক্ষর রাখতেন।
তিনি রান-আউটের শিকার হন।
তিনি রানির কাছে প্রথম ভারতীয় ব্যক্তিগত কেরানি হন।
তিনি রানী অ্যানের স্পর্শ লাভ করেন।
তিনি রানী ভিক্টোরিয়ার ভারতীয় পরিচারক ছিলেন।
তিনি রানী ভিক্টোরিয়ার সাথে সাক্ষাৎ করার অনুমতি লাভ করেন ।
তিনি রানীর রাজ্যকে আক্রমণ করেন।
তিনি রানীর সঙ্গে রাজকীয় সৈন্যবাহিনী পরিদর্শন করে অতিবাহিত করেন।
তিনি রান্না করতেন, সেলাই করতেন, টেরেসা দেখতেন এবং বাড়ি পরিষ্কার রাখতেন।
তিনি রাবিয়া উদ-দুরানি নামে পরিচিত হয়েছিলেন।
তিনি রামকমল সেনের সাথে ইংরাজী ও বাংলা অভিধানের কিছু কাজও করেছিলেন।
তিনি রামকৃষ্ণ কর্তৃক দীক্ষিত হন।
তিনি রামকৃষ্ণ দেবের একটি জীবনীও লিখেছিলেন।
তিনি রামকৃষ্ণ পরমহংসের অবদান সম্পর্কে নিজের উচ্চ ধারণার কথা উল্লেখ করেছিলেন।
তিনি রামকৃষ্ণ পরমহংসের এক বিশিষ্ট শিষ্য হয়েছিলেন।
তিনি রামকৃষ্ণ বেদান্ত সোসাইটির মুখপত্র বিশ্ববাণী পত্রিকাটি চালু করেছিলেন।
তিনি রামকৃষ্ণ মঠ ও মিশন প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি রামকৃষ্ণ মিশনের প্রথম অধ্যক্ষ নির্বাচিত হন।
তিনি রামকৃষ্ণ সংঘে যোগ দেন।
তিনি রামকৃষ্ণকে দত্তক নেন।
তিনি রামকৃষ্ণের কাছে চলে এসেছিলেন।
তিনি রামকৃষ্ণের সন্ন্যাসী ধারায় পবিত্র মা হিসাবে সম্মানিত ছিলেন।
তিনি রামগোপালকে শ্রেণীর নির্ধারিত সময়ের বাইরে দর্শন ও কবিতা পড়ান।
তিনি রামচরিতমানস মহাকাব্যের জন্য সর্বাধিক পরিচিত।
তিনি রামতনু লাহিড়ী, দুর্গামোহন দাস প্রভৃতি ব্রাহ্ম নেতাদের সংস্পর্শে আসেন।
তিনি রামতনু লাহিড়ীর বংশধর ও কবি দ্বিজেন্দ্রলাল রায়ের ভাগিনা।
তিনি রামতনু লাহিড়ীসহ অন্যান্য ডিরোজিও শিষ্যদের সাথে সখ্যতা গড়ে তোলেন।
তিনি রামতীর্থের অধীনে বেদান্ত শিক্ষা শুরু করেন।
তিনি রামপুরের রাজদরবারেও সভাবাদক হিসেবে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি রামপ্রাণের শিক্ষা থেকে বিশেষ উপকৃত হন নি।
তিনি রামমোহন রায়ের সতীদাহ প্রথা-বিলোপ আন্দোলনে অংশ গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি রামমোহনকে রাজা উপাধি দেন।
তিনি রামানন্দের গুরুপরম্পরায় রামানন্দী সম্প্রদায়-ভুক্ত ছিলেন।
তিনি রামায়ণ, মহাভারত, ভাগবতকে দৃঢ়ভাবে উপলব্ধি করেছিলেন।
তিনি রামায়ণ, মহাভারত, শ্রীমদ্ভাগবত, হরিবংশ, ব্রহ্মবৈবর্ত পুরাণ
তিনি রামায়ণকে একটি ঐতিহাসিক ও সমাজতান্ত্রিক গ্রন্থ হিসেবে বর্ণনা করেছিলেন।
তিনি রায় থেকে হলেন চৌধুরী।
তিনি রায় ভেলোর কারাগারে এক বছর কাটিয়েছিলেন।
তিনি রায়কে নিজের ছেলেমেয়ের পড়াশোনার ভার দিয়েছিলেন।
তিনি রায়তদের অধিকার নিয়ে সোচ্চার হয়েছিলেন।
তিনি রায়নগরের জমিদার মুরারীচাঁদের বিশাল সম্পত্তির মালিক হন।
তিনি রায়বাহাদুর খেতাব পান।
তিনি রায়বেরেলী হতে লক্ষ্মৌ যাত্রা করেন।
তিনি রালুং বৌদ্ধবিহারের অষ্টম প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি রালুং বৌদ্ধবিহারের তৃতীয় প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি রালুং বৌদ্ধবিহারের দশম প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি রালুং বৌদ্ধবিহারের দ্বিতীয় প্রধান হিসাবে নির্বাচিত হন।
তিনি রাশিয়া এবং পরে সোভিয়েত ইউনিয়ন থেকে নির্বাসিত হয়েছিলেন।
তিনি রাশিয়া ও ইউরোপ ভ্রমণে যান।
তিনি রাশিয়া সম্পর্কে অতি উৎসাহী ছিলেন।
তিনি রাশিয়ান চিত্রকলায় পেরেদভিঝনিকি আন্দোলনের অন্যতম সদস্য।
তিনি রাশিয়ান ভাষায় লিখতে থাকেন।
তিনি রাশিয়ায় দুটো উৎস থেকে আনুকূল্য প্রাপ্ত হন।
তিনি রাশিয়ার অন্যতম ধনী আলেকসেইয়েভ পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি রাশিয়ার আরেক সেরা লেখক নিকোলাই গোগোলের সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি রাশিয়ার মহানতম শিল্পী হয়ে উঠতে পারলেন।
তিনি রাষ্ট্রগুরু সুরেন্দ্রনাথের শিষ্য ছিলেন।
তিনি রাষ্ট্রপতি অ্যান্ড্রু জনসনের অভিশংসন মামলায় রাষ্ট্রপক্ষের কৌসুলী হিসেবে কাজ করেছিলেন।
তিনি রাষ্ট্রপতি অ্যান্ড্রু জনসনের বিরোধিতা করে র‌্যাডিকাল রিপাবলিকানকে সমর্থন করেছিলেন।
তিনি রাষ্ট্রপতি কেনেডির আমন্ত্রণে হোয়াইট হাউসে অনুষ্ঠান করেন।
তিনি রাষ্ট্রপতি থাকবেন সংবিধানের দ্বিতীয় সংশোধনীতে এমন নিয়ম করা হয়েছিল।
তিনি রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি রাষ্ট্রপতিত্ব করলেও তিনি পদচ্যুত হন।
তিনি রাষ্ট্রপতিত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি রাষ্ট্রপতির যুক্তরাষ্ট্রের অ্যাটর্নি জেনারেলের পদে অধিষ্ঠিত হওয়ার প্রস্তাব ফিরিয়ে দেন।
তিনি রাষ্ট্রবিপ্লব ও সমাজতন্ত্রতার পক্ষপাতী হতে পারেননি।
তিনি রাষ্ট্রীয় কোষাগার হিসেবে বাইতুল মাল গঠন করেন।
তিনি রাষ্ট্রীয় বিষয় পরিচালনার প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি রাষ্ট্রীয় সুযোগ সুবিধা গ্রহণ করেন।
তিনি রাষ্ট্রের সামরিক ও বেসামরিক প্রতিষ্ঠান গঠন ও ব্যবস্থাপনায় আত্মনিয়োগ করেছিলেন।
তিনি রাসপুতিনকে লক্ষ্য করে গুলি করতে থাকেন।
তিনি রাসায়নিক ইনস্টিটিউটের সহকারী হিসাবে আরও এক বছর অতিবাহিত করেছিলেন।
তিনি রাসায়নিক গতিবিদ্যা, অভিস্রবণ চাপ প্রভৃতি সংশ্লিষ্ট গবেষণার জন্য বিশেষভাবে পরিচিত।
তিনি রাসায়নিক প্রকৌশলীর ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন।
তিনি রাসায়নিক মৌল প্যালাডিয়াম এবং রোডিয়াম আবিষ্কার করার জন্য বিখ্যাত।
তিনি রাসায়নের তাপগতিবিদ্যার তিনটি সূত্রের জন্য পরিচিত।
তিনি রাসুল মুহাম্মাদ এর প্র-প্র-প্র-দৌহিত্র এবং হাসান ইবনে আলীর প্র-পৌত্র।
তিনি রাসুল মুহাম্মাদের শ্বশুর ছিলেন।
তিনি রাসেলকে চিঠি লিখেছেন।
তিনি রাস্তা, পতিতালয় ও হাশিশের আড্ডায় খোঁজ করতেন।
তিনি রাস্তায় চা বিক্রিসহ বিভিন্ন পেশায় নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি রাস্তার আলোয় বসে পড়াশোনা করেছেন।
তিনি রাহুলগুপ্তবজ্র, কমলরক্ষিত ও বিরূপার শিষ্যা সুখসিদ্ধির নিকটেও শিক্ষালাভ করেন।
তিনি রিও ডি জেনেরিও'র ফ্রি ফ্যাকাল্টি হতে আইনবিদ্যায় স্নাতক অর্জন করেছিলেন।
তিনি রিক্সমাল এর লেখনী ও মিসচেল ক্যাবিনেটের রাজনীতিকে আদর্শ হিসেবে মানতেন।
তিনি রিচমন্ড-ও-থেমসে জন্মগ্রহণ করেছিলেন এবং পেম্বুরিতে তার মৃত্যু হয়।
তিনি রিজেন্টের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি রিদ্দার যুদ্ধে দমন করেছেন।
তিনি রিপল ট্যাঙ্কের সাহায্যে পানির ঢেউ দ্বারা ব্যাতিচারের ধারণা ব্যাখা করেন।
তিনি রিপাবলিকান পার্টির নামটি খুঁজে পেতে নামকরণে সহায়তা করেছিলেন।
তিনি রিপাবলিকান পার্টির প্রচারে বক্তৃতা দেওয়ার পরিকল্পনাও করেছিলেন।
তিনি রিপাবলিকান পিপল'স পার্টির সদস্য ছিলেন।
তিনি রিফাইয়া সুফি তরিকার অনুসারী ছিলেন।
তিনি রিয়াদ দখল করেন।
তিনি রিসালায়ে নূর নামক কুরআনের ব্যাখ্যা রচনা করেন।
তিনি রুইয়া কলেজ থেকে দ্বাদশ শ্রেণি পাস করেন।
তিনি রুজভেল্ট পদক লাভ করেন।
তিনি রুটচঙ্কোভো'র কাছাকাছি আরেকটি খনিতে চাকুরী পান।
তিনি রুটি যোগাড় করতেন।
তিনি রুডলফ ক্লসিয়াস ও উইলিয়াম থমসন এর তাপগতিবিদ্যা বিজ্ঞানের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি রুডল্ফ ভার্চোর একজন শিক্ষার্থী হিসাবে, ওয়ার্জবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশুনা করেছিলেন।
তিনি রুবিয়ানিক অ্যাসিড সংক্রান্ত গুরুত্বপূর্ণ গবেষণার জন্য খ্যাতি লাভ করেন।
তিনি রুশ ক্যাম্প থেকে পালাতে সক্ষম হন এবং ইস্তানবুল চলে আসেন।
তিনি রুশ জাতি সম্পর্কে কিছু তথ্য দিয়েছিলেন।
তিনি রুশ নাট্যকার আন্তন চেখভের স্ত্রী।
তিনি রুশ নৌবাহিনীতে চিকিৎসকের কাজেও নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি রুশ বাহিনীর নৌবহরের অংশ ছিলেন।
তিনি রুশ বিপ্লবের কথা জানতে পারেন ও কমিউনিজমে আকৃষ্ট হন।
তিনি রুশায়দকে গ্রানাদায় ডেকে পাঠান।
তিনি রুস্তম -ই-হিন্দ উপাধি লাভ করেন।
তিনি রূপকের আড়ালেও তার নানান দর্শন উপস্থাপন করেছেন।
তিনি রূপপোজীবিনী বারবণিতাদেরও মাতৃসম্বোধন করতেন।
তিনি রূপমঞ্জরি নামেও পরিচিতা ছিলেন।
তিনি রূপসা জমিদার পরিবারের সাথে শায়িত আছেন।
তিনি রেউসের "ভ্যাপর নউ" বস্ত্র কারখানায় শিক্ষানবিশ হিসেবে কাজ করতেন।
তিনি রেখে যান তার অসংখ্য কম্পোজিশন।
তিনি রেখেছেন অপরিসীম অবদান।
তিনি রেঙ্গুন, সিঙ্গাপুর হয়ে জাভায় পৌঁছন।
তিনি রেঙ্গুনে গিয়ে উঠলেন।
তিনি রেঙ্গুনে চলে যান এবং কারখানায় চাকরি নেন।
তিনি রেজিমেন্টাল কমান্ডার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি রেজিস্ট্রেশন ও ওয়াকফের দায়িত্বও পালন করেছেন।
তিনি রেনল্ডস নামের কাকে বা কাদের ডাকছিলেন তা জানা যায়না।
তিনি রেবেকা ম্যাকটাভিশ নামক এক ইংরেজ যুবতীকে বিয়ে করেন।
তিনি রেভাজ তারখনিশভিলি এবং সোপিও বাগরাটন-দাভিতাশভিলির মেয়ে ছিলেন।
তিনি রেভারেন্ড আর. টি. ডাব্লিউ ব্রাইনের পুত্র।
তিনি রেভারেন্ড উইলিয়াম শেপার্ডের একমাত্র কন্যা।
তিনি রেভারেন্ড কৃষ্ণমোহন বন্দ্যোপাধ্যায়ের কন্যা কমলমণিকে বিবাহ করেন।
তিনি রেভারেন্ড জন জমির উদ্দিন নাম ধারণ করেন।
তিনি রেলগাড়ি ও খনির তেলের ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি রেসিডেন্ট কর্নেল জন মুনরোকে তাঁর দেওয়ান হিসেবে নিয়োগ করতে চেয়েছিলেন।
তিনি রেহাই পান।
তিনি রো-স্কাম বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি রোগযন্ত্রণায় অত্যন্ত কষ্ট পান।
তিনি রোগীর চেহারা দেখে রোগ বুঝে নিতে পারতেন।
তিনি রোচেস্টার বিশ্ববিদ্যালয়ের রোগতত্ত্ব বিভাগের অধ্যাপক এবং চেয়ারম্যান নিযুক্ত হন।
তিনি রোজ কেয়ামতেও বিশ্বাসী ছিলেন না।
তিনি রোজারিও মুরিলো নাম্নী এক রমণীর সাথে প্রণয় সম্পর্ক গড়ে তোলেন।
তিনি রোডেরিগো বোর্জিয়া নামে পরিচিত হন।
তিনি রোড্‌স বৃত্তি পান।
তিনি রোনাল্ড রসের সঙ্গে মহানাদ ও কলকাতায় তার সহগবেষকরূপে চাকুরি করেছেন।
তিনি রোম ও নেপলস যান।
তিনি রোম সফর করেন।
তিনি রোম-শাসিত মিশরের ইজিপ্টাস নামক প্রদেশের অধিবাসী ছিলেন।
তিনি রোমাঞ্চকর গল্প ও নাটক পড়তে পছন্দ করতেন।
তিনি রোমান আইন সম্পর্কে বিশেষ গবেষণা করেছিলেন।
তিনি রোমান শাসনাধীন মিশরের থিবেইড এর টলেমেইস হারমিওউ শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি রোমানিয়াতে থাকতেন যেখানে তিনি একজন ভয়েস শিক্ষক হিসেবে সক্রিয় ছিলেন।
তিনি রোমে গিয়ে বসবাস করেন।
তিনি রোমে চলে আসেন।
তিনি রোমে চলে যান।
তিনি রোমে দশম পোপ এর অধীনে কাটিয়েছিলেন।
তিনি রোমে পাকাপোক্ত হন।
তিনি রোমে যাত্রা করেন।
তিনি রোয়েনের মেডিসিন স্কুলের অধ্যক্ষ হন।
তিনি রোলার স্কেইট পরিধান করে ঘরের আশপাশে ঘুরে বেড়াতেন ।
তিনি রোসেলিন-এ যান এবং কানিগউ প্রথমবারের মত দেখেন।
তিনি রোস্টক বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক হিসাবে মনোনীত হন।
তিনি রৌপ্যপদক লাভ করেন।
তিনি রৌসেলিনের ক্যাবেস্টানিতে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি র্গোয়া-লো-ত্সা-ওয়া নামক তিব্বতী অনুবাদকের নিকট চক্রসম্বর তন্ত্র সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি র্দো-র্জে-ব্রাগ বৌদ্ধবিহারের সংস্কার সাধন করেন।
তিনি র্দ্জোগ্স-ছেন বৌদ্ধবিহারে বেশ কিছু মন্দির নির্মাণ করান।
তিনি র্দ্জোগ্স-ছেন বৌদ্ধবিহারের অষ্টম প্রধানের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি র্দ্জোগ্স-ছেন বৌদ্ধবিহারের পঞ্চম প্রধান হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি র্দ্জোগ্স-ছেন বৌদ্ধবিহারের পরবর্তী প্রধান হিসেবে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি র্দ্জোগ্স-ছেন বৌদ্ধবিহারের ষষ্ঠ প্রধানের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি র্দ্জোগ্স-ছেন বৌদ্ধবিহারের সপ্তম প্রধানের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি র্ন্যিং-মা ধর্মসম্প্রদায়ের তন্ত্র সম্বন্ধে অধ্যয়ন করেন।
তিনি র্ন্যিং-মা ধর্মসম্প্রদায়ের তন্ত্র সম্বন্ধেও শিক্ষাগ্রহণ করেন।
তিনি র্ন্যিং-মা সম্বন্ধে জ্ঞানলাভ করেন।
তিনি র্বা-স্গ্রেং বৌদ্ধবিহারে ত্সোং-খা-পা-ব্লো-ব্জাং-গ্রাগ্স-পার সাথে শিক্ষাদান করেন।
তিনি র‍্যাথমাইন্স নগর জেলা পরিষদে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি লং আইল্যান্ডের অয়ষ্টার বেতে কাজ নেন।
তিনি লং-আইল্যান্ড স্টার ও ব্রুকলিন পরিত্যাগ করেন।
তিনি লংমুভার হিসাবে পরিচিত খুব দীর্ঘ মোরমোভারের ক্ষেত্রে বিশেষত্ব অর্জন করেছিলেন।
তিনি লকের কাছে লেখা পত্রে এ সম্বন্ধে বিস্তারিত বর্ণনা দেন।
তিনি লক্ষ করেন রোগের তীব্রতা আগের থেকে অনেক কম ছিল ।
তিনি লক্ষ্য করলেন, তার দৃষ্টি থেকে অক্ষরগুলো অদৃশ্য হয়ে যাচ্ছে।
তিনি লক্ষ্য করেছিলেন, আইও-র গ্রহণের মধ্যবর্তী সময় পরিবর্তিত হচ্ছে।
তিনি লক্ষ্য করেন ভাজকের সাথে সাথে ভগ্নাংশটিও বৃদ্ধি পেতে থাকে।
তিনি লক্ষ্য করেন যে, তার অফ স্পিন কাজ করছে না।
তিনি লখনউ চলে যান, সেখানে তিনি মৃত্যুর আগ-পর্যন্ত অবস্থান করেন।
তিনি লখনউ চলে যান।
তিনি লখনউ-এ রাজনৈতিক আন্দোলনেরও নেতা ছিলেন।
তিনি লখনউতে বাস করছিলেন।
তিনি লখনউতে মাদ্রাসা-ই-নিজামিয়া প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি লখনউতে মুসলিম সাংসদ ও বিধায়কদের একটি সম্মেলনেরও আয়োজন করেছিলেন।
তিনি লখনউতে স্বল্প সময়ের অতিরিক্ত দেওয়ানী বিচারক ছিলেন।
তিনি লখনউয়ে তার দাদার তত্ত্বাবধানে ছিলেন।
তিনি লখনৌয়ে ব্যারিস্টার হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি লঘু মন্তব্য করেন।
তিনি লড়াই করে গেছেন কুসংস্কারের বিরুদ্ধে।
তিনি লড়াই চালিয়ে গিয়েছিলেন।
তিনি লণ্ডনে অতিবাহিত করেন এবং জীবদ্দশায় বহু গ্রন্থ রচনা করেছেন।
তিনি লন্ডন আন্ডারগ্রাউন্ড মাঠে প্রবেশের চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি লন্ডন এবং এর আশেপাশের ভবন নির্মাণের সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি লন্ডন এবং গ্লাসগোতে বাড়িগুলির মধ্যে ভ্রমণ করেছিলেন।
তিনি লন্ডন কলেজ-বিশ্ববিদ্যালয়ের ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি লন্ডন কাউন্টি কাউন্সিল নির্বাচনে অংশ নেন।
তিনি লন্ডন চলে যান।
তিনি লন্ডন চিড়িয়াখানার সুপারিন্টেন্ডেন্ট হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি লন্ডন থেকে জাহাজে পোর্ট সৈয়দ হয়ে মুম্বই প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি লন্ডন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে তার ম্যাট্রিকুলেশন সম্পন্ন করেছিলেন।
তিনি লন্ডন লিটারেসি সোসাইটি এর অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব ছিলেন।
তিনি লন্ডন শহরেই কাটিয়েছিলেন।
তিনি লন্ডন স্কুল অফ মেডিসিন ফর উইমেনে চিকিৎসাবিদ্যা নিয়ে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি লন্ডন স্কুল অব ইকোনমিক্সে ভর্তি হন।
তিনি লন্ডন স্কুল অব ইকোনমিক্সের সহ-প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি লন্ডন হসপিটাল মেডিকেল স্কুলে প্রাণরসায়নের প্রভাষক হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি লন্ডনে আরেকটি প্রতিনিধিদলের নেতৃত্ব দেন।
তিনি লন্ডনে গমন করেন।
তিনি লন্ডনে চলমান শান্তি আলোচনা ত্যাগ করেন।
তিনি লন্ডনে নিমন্ত্রিতও হন।
তিনি লন্ডনে নির্বাসিত মাৎসিনির সাথে যোগাযোগ রেখেছিলেন।
তিনি লন্ডনে প্রথম ও দ্বিতীয় গোল টেবিল সম্মেলনে অংশ নেন।
তিনি লন্ডনে ব্রিটিশ রাজনীতিবিদ এবং দার্শনিক ভিসকাউন্ট হালদেনের অতিথি হন।
তিনি লন্ডনে ব্রিটিশ সাম্রাজ্য বিশ্ববিদ্যালয় সম্মেলনে যোগদান করেন।
তিনি লন্ডনে ভারতীয় ও ব্রিটিশ নেতৃবৃন্দের সাথে আলোচনায় আগ্রহী ছিলেন।
তিনি লন্ডনে ভারতের হাইকমিশনার ছিলেন।
তিনি লন্ডনে মারা যান।
তিনি লন্ডনে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি লন্ডনে রয়্যাল সোসাইটির ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি লন্ডনে রাষ্ট্রদূত হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি লন্ডনের অ্যালেনউড অ্যাকাডেমিতে অধ্যয়ন করেন।
তিনি লন্ডনের ইন্ডিয়া অফিসে পার্মানেন্ট সেক্রেটারি হয়েছিলেন।
তিনি লন্ডনের ওয়েস্ট এন্ড ও ব্রডওয়ে মঞ্চে কাজ শুরু করেন।
তিনি লন্ডনের ওয়েস্ট এন্ড মঞ্চে পার্শ্ব ভূমিকায় অভিনয় শুরু করেন।
তিনি লন্ডনের ওয়েস্ট এন্ডের একটি মঞ্চদলে নাম তালিকাভুক্ত করেন।
তিনি লন্ডনের কেনসাল গ্রিন কবরস্থানে সমাহিত রয়েছেন।
তিনি লন্ডনের গুটি কয়েক নিরামিষভোজী খাবারের দোকানের একটিতে নিয়মিত যেতেন।
তিনি লন্ডনের নিউবারি হাইপার্ক কলেজে পড়াশোনা শুরু করেন।
তিনি লন্ডনের ব্ল্যাক হিথ প্রোপ্রাইটারি স্কুল এবং কিংস কলেজে শিক্ষিত হন।
তিনি লন্ডনের মারা যান।
তিনি লন্ডনের মিশনারি সোসাইটিতে শিক্ষানবিশি শুরু করেন।
তিনি লন্ডনের রয়েল এনটমোলজিস্টস সোসাইটি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি লন্ডনের রয়েল স্কুল অব মাইন্সেও চাকরি জুটিয়ে নেন।
তিনি লন্ডনের সেন্ট জন উডে বসবাস করছিলেন।
তিনি লবণ আইন অমান্য করে গ্রেফতার বরণ করেছিলেন।
তিনি লম্বা, বাদামী চোখের আকর্ষণীয় নারী ছিলেন।
তিনি লয়া জিরগার অধিবেশন আহ্বান করেন।
তিনি লরেন্সকে আরো উৎসাহিত করেন।
তিনি লরেন্সকে দুলীপকে তার কাছে ফিরিয়ে দেওয়ার অনুরোধ জানিয়ে চিঠি লিখেছিলেন।
তিনি লর্ড আর্মস্ট্রংয়ের সাথে অবস্থান করেছিলেন।
তিনি লর্ড এশারের সেনাবাহিনীর ভারতীয় কমিটির সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি লর্ড কেলভিন এর সাথে কাজ করেন।
তিনি লর্ড বেন্টিকের সঙ্গেও আলোচনা করেছিলেন।
তিনি লর্ড মিন্টোর কাছে পদত্যাগপত্র পেশ করেন।
তিনি লর্ডস প্যাভিলিয়নের উপর দিয়ে বলকে ফেলেছিলেন।
তিনি লস অ্যাঞ্জেলেসে চলে যান এবং চলচ্চিত্রে কাজ শুরু করেন।
তিনি লহো-ব্রাগ অঞ্চলে ল্হা-লুং নামক বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি লা গাসেটা সংবাদপত্রের প্রতিষ্ঠায় স্মারকসূচক বক্তৃতা প্রদানের জন্য আমন্ত্রিত হন।
তিনি লা গ্লেভার আশ্রয়স্থল ত্যাগ করেন।
তিনি লা ত্রিনিদাদের সন্নাসিনী হন।
তিনি লা ভি আঁন্তেরনাসিওনাল-এর প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি লা রেনেসাঁস নামক সাময়িকীর প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি লা রেনেসাঁস সাময়িকী এবং ফেমিনাল ম্যাগাজিনের জন্যেও লেখালেখি করেছিলেন।
তিনি লা রোশেল, আইল অফ এইক্স এবং শেরবুর্গে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি লাইডেন বিশ্ববিদ্যালয়ে উদ্ভিদবিদ্যায় মেজরিতে ভর্তি হন।
তিনি লাইপজিগ বিশ্ববিদ্যালয়ে বাসস্থান শেষ করেন।
তিনি লাইপ্‌ৎসিশ টোমাস স্কুলে লাতিন ও গ্রিক ভাষা পড়ান।
তিনি লাইপ্‌ৎসিশ বিশ্ববিদ্যালয়ে স্লাভীয় ভাষাতত্ত্বের খণ্ডকালীন অধ্যাপক হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি লাইবনিজ সহ তার কয়েকজান বন্ধুকে দেখান।
তিনি লাটিন, গণিত, ইতিহাস এবং লেখা চর্চা করেন।
তিনি লাঠি খেলা, অস্ত্র চালনা, এবং অশ্বারোহণে পারদর্শী ছিলেন।
তিনি লাঠিয়াল দিয়ে নতুন থিয়েটার ভেঙ্গে দিতে চেষ্টা করেন।
তিনি লাতিন আমেরিকার দেশগুলোর স্বাধীনতার জন্য কার্যক্রম চালিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি লাতিন ভাষা শিক্ষা করেন।
তিনি লাতিন ভাষা শিখতে সামর্থ হয়েছিলেন।
তিনি লাতিন, ইংরেজি, আরবি, তুর্কো-তাতার, ইতালীয়, গ্রিক এবং হিব্রু ভাষা জানতেন।
তিনি লাদাখের জাংস্কার উপত্যকায় স্তোংদে বৌদ্ধবিহার নির্মাণ করেন।
তিনি লাদাখের বিরুদ্ধে যুদ্ধযাত্রা করেন।
তিনি লানকারান গভর্নর জেনারেল পদে নিযুক্ত হন।
তিনি লাফারিয়ের দুর্গ নির্মাণের প্রাথমিক ধাপের তদারকি করেন।
তিনি লাভ করতে সক্ষম হন।
তিনি লাভার রচয়িতা ছিলেন যেটি হচ্ছে, শিখ বিবাহের চারটি মন্ত্র।
তিনি লাম-রিম ও ব্লো-স্ব্যোং তত্ত্ব সম্বন্ধে শিক্ষাদান করেন।
তিনি লাল ফৌজের একজন সদস্য হওয়ার পাশাপাশি একজন কৃষক নেতাও ছিলেন।
তিনি লাল-বাল-পাল নামেই বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি লালচে বর্ণের সাথে ফর্সা ছিলেন।
তিনি লালনের প্রসঙ্গ তুলে ধরেছেন।
তিনি লালা গ্রন্থির প্রকৃতি এবং ক্রিয়াকলাপ নিয়ে অধ্যয়ন করেন।
তিনি লালিত পালিত হন।
তিনি লাসা যাত্রা করে কালচক্র সম্বন্ধে শিক্ষাদান করেন।
তিনি লাসা যাত্রা করে তাকে শিক্ষা প্রদান করেন।
তিনি লাসা যাত্রা করে সে-রা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি লাসা যাত্রা করে সে-রা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি লাসা যাত্রা করেন।
তিনি লাসা শহরে অবস্থিত সে-রা বৌদ্ধবহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি লাসা শহরে জোখাং সহ বহু বৌদ্ধ মন্দির স্থাপন করেন।
তিনি লাসা শহরে ফিরে এসে গ্যুতো তন্ত্র মহাবিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি লাসা শহরে যাত্রা করে সে-রা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি লাসা শহরের পশ্চিমে স্তোদ-লুং অঞ্চলে ম্ত্শুর-ফু বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি লাসা শহরের প্রতিরক্ষা ব্যবস্থার দায়িত্ব নেন।
তিনি লাসা শহরের প্রতিরক্ষার দায়িত্ব নেন।
তিনি লাসায় বাণিজ্য কুঠি স্থাপন করেন।
তিনি লাসিন এবং মাওবার্কে সরাসরি যুদ্ধে লিপ্ত হন।
তিনি লাহুলের মধ্য দিয়ে তিব্বত ফিরে আসেন।
তিনি লাহোর এর বিখ্যাত ফরম্যান খৃস্টান কলেজে বৃত্তি লাভ করেন।
তিনি লাহোর কংগ্রেস অধিবেশনে যোগ দেন।
তিনি লাহোর চলে যান।
তিনি লাহোরে বাদশাহী মসজিদ নির্মাণ করার নির্দেশ দিয়েছিলেন।
তিনি লাহোরের অ্যাংলো-বৈদিক কলেজে যোগদান করেন।
তিনি লাহোরের উজির হিসেবে নিয়োজিত হন।
তিনি লাহোরের মুসলিম লীগের পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে নির্বাচিত হন।
তিনি লাহোরের শিখ বাওলি ধ্বংস করেন।
তিনি লিংগবিতে চলে যান, যেখানে তার নানি থাকতেন।
তিনি লিংগুয়া ইগনোতা নামের একটি নির্মিত ভাষা উদ্ভাবন করেন।
তিনি লিওঁতে ফিরে আসেন।
তিনি লিওনার্ড জেনিংসের কাছ থেকেও চিত্রকলা শিখেছিলেন।
তিনি লিওপল্ড মেলিনের পরিবর্তে নিয়োগ পান।
তিনি লিওপোল্ডের বেলজিয়ান অর্ডার অফিসার নিযুক্ত হন।
তিনি লিখতে ও পড়তে পারতেন।
তিনি লিখতে বসেন এবং এক নিমেষে উত্তর লিখে ফেলেন।
তিনি লিখতে শুরু করেন, তৈরি করেন অনেক বিদেশি ছায়াছবি।
তিনি লিখতে শুরু করেন।
তিনি লিখিত বক্তব্যে এর জবাব দিবেন বলে জানান।
তিনি লিখেছিলেন জীবনযাপন ও পড়ালেখার জন্য প্রয়োজনীয় অর্থ যোগাড় করার উদ্দেশ্যে।
তিনি লিখেছিলেন যে তিনি তার পিতামহ জ্যাক বারগার্ডকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি লিখেছিলেন যে, তার ব্যাটিং নির্ঝঞ্ঝাট হলেও শক্তিধর ও খাঁটিমানের ছিল।
তিনি লিখেছিলেন, "আমাদের সময় আর ক্র্যাশ হবে না।
তিনি লিখেছেন -"অন্তরে কিন্তু সাহিত্য প্রীতির আসন পাতাই ছিল।
তিনি লিখেছেন অসংখ গান।
তিনি লিখেছেন একের পর এক কালোত্তীর্ণ কবিতা।
তিনি লিখেছেন গ্রহণের সময় তিনি কাস্তে আকৃতির সূর্য পর্যবেক্ষণ করেন।
তিনি লিখেছেন
তিনি লিখেছেন, "পশ্চিমে সম্প্রদায়গুলোর বিভিন্ন উপ-বিভাগ রয়েছে যার বিভিন্ন উৎস রয়েছে।
তিনি লিখেছেন, ‘সামাজিক সম্পর্কগুলোর যূথবদ্ধতাই মনুষ্যচরিত্রের সার।
তিনি লিখেছেন, “বড়রা যেভাবে বৃদ্ধি পেয়েছেন সেভাবে শিশুদের গড়ে তোলা হয়”।
তিনি লিখেছেন।
তিনি লিখেছেনঃ
তিনি লিখেন "উকিলের মনচোর" নামক একটি গান।
তিনি লিখেন যে ভাল আছেন কিন্তু অস্ট্রিয়ার চেয়ে ভাল নয়।
তিনি লিগ অব নেশন্সের প্রেসিডেন্ট হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি লিগে তার একমাত্র গোলটি করেছিলেন।
তিনি লিঙ্কন’স ইনে বারে ডাক পান।
তিনি লিচেস্টারশায়ারের কোচের দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি লিটলহ্যাম্পটনে বোর্ডিং স্কুলে পড়াশুনা করেন।
তিনি লিটারি হিউম্যানিওরেস-এ চতুর্থ-শ্রেণির সাম্মানিক ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি লিডসের সর্বত্র ক্লাব ক্রিকেটে সফলতা পেয়েছেন।
তিনি লিডার পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি লিডেনে তার পড়াশোনাও চালিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি লিথুয়ানিয়ার সাংস্কৃতিক কর্মকাণ্ডে উল্লেখযোগ্য ভূমিকা রাখতেন।
তিনি লিনিয়ার সরল ডিফারেন্সিয়াল সমীকরণের নতুন সমাধান পদ্ধতি দেখান।
তিনি লিন্‌ৎসকে ভালবেসে গেছেন, কোন শহরকে এর উপরে স্থান দিতে পারেননি।
তিনি লিপজিং-এ অধ্যায়ন করেছিলেন।
তিনি লিপজিগ বিশ্ববিদ্যালয়ে মেডিসিন বিভাগে ভর্তি হন।
তিনি লিপজিগে পালিয়ে যান।
তিনি লিবারেল পার্টি করতেন।
তিনি লিবারেল পার্টি বেঞ্চে হাউস অব লর্ডসে আসন গ্রহণ করেন।
তিনি লিবারেল পার্টির নারী শাখা "উইমেনস লিবারেল ফাউন্ডেশন"-এ যোগ দেন।
তিনি লিবিয়া সফরে আসতেন এবং এসময় প্রাসাদে অবস্থান করতেন।
তিনি লিবিয়াকে একক শাসনের অধীনে একত্রীত করতে শুরু করেন।
তিনি লিবিয়ানদের সাহায্যের জন্য তহবিল ও যোদ্ধা সংগ্রহ করেছেন।
তিনি লিবিয়ায় ইতালীয় ঔপনিবেশিক শক্তির বিরুদ্ধে লড়াই করেন।
তিনি লিবিয়ায় ইতালীয় শাসনের বিরুদ্ধে লিবিয়ান প্রতিরোধের একজন সমর্থক হয়ে উঠেন।
তিনি লিবিয়ার স্বাধীনতা ঘোষণা করেন।
তিনি লিভারপুল ওভারহেড রেলওয়ে পরিদর্শন করেছেন।
তিনি লিভারপুলে ইরানের শাহের ভাইস কনসাল হিসেবে নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি লিভারপুলের হয়ে খেলেছিলেন।
তিনি লিমায় পিজারো’র প্রাসাদ স্থানান্তরে সক্ষম হন।
তিনি লিয়েজ বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি লিয়েডা বিশ্ববিদ্যালয়-এর সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রী লাভ করেন।
তিনি লিরিয়ার এস্পিনার খামারবাড়িতে অবসর নেবার কথা ঠিক করেন।
তিনি লিলিয়ান রাসেলের বিপরীতে ওয়াইল্ডফায়ার চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি লিস্টারের নিউ এম্পায়ার প্যালেস থিয়েটারের সর্বোচ্চ পারিশ্রমিক পাওয়ার যোগ্য ছিলেন।
তিনি লীগ অফ নেশনস-এর জন্য কাজ শুরু করেন।
তিনি লীগ অফ নেশনসকে লিখেছিলেন, যার তিনি একজন সদস্য ছিলেন।
তিনি লীগ অফ নেশনসে ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।
তিনি লীগ ক্রিকেটে অংশ নিতে থাকেন।
তিনি লীগে সক্রিয় ভূমিকা রাখেন।
তিনি লীগের একজন একনিষ্ঠ সদস্য ছিলেন।
তিনি লীগের দ্বিতীয় সম্মেলন আহ্বান করেন।
তিনি লীগের সদস্য ছিলেন না।
তিনি লীজের এক খনিজ স্কুলের বৃত্তি যোগার করেন।
তিনি লুই পাস্তুরের জীবাণু তত্ত্বের বিরোধী।
তিনি লুই বেনেডিক্ট জামর নামে তিনি পরিচিত।
তিনি লুই র‍্যনো-র সাথে একত্রে শান্তিতে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি লুইস দ্বীপের স্টর্নোওয়ে শহরের নর্থ ব্রিচ স্ট্রিটে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি লুইস দ্য পাইওসকে পরাজিত করেন।
তিনি লুকিয়ে রাত জেগে পড়তেন ও লিখতেন।
তিনি লুটিয়ে দিয়েছেন অজস্রবার।
তিনি লুটে পড়াশোনা শুরু করেছিলেন।
তিনি লুডভিগ ফান বেটহোফেনের একটি প্রতিকৃতি তৈরী করেন।
তিনি লুপাসে সংক্রমিত হয়ে বাড়িতে চলে যান।
তিনি লুভলে স্থানান্তরিত হন।
তিনি লুয়োয়াং এলাকায় বসবাস করেন, ঘরোয়া বিষয়ে দায়িত্ব পালন করে।
তিনি লুরদের পরাজিত করেন।
তিনি লুসি হ্যাঙ্কসের মেয়ে।
তিনি লুৎফুন্নেসার সঙ্গে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি লুৎফুল্লাহর কাছে যুক্তিবিদ্যা এবং সিহাহ সিত্তাহ অধ্যয়ন করেন।
তিনি লেঁদেরের চলচ্চিত্রগুলোর প্রশংসা করতেন।
তিনি লেইডেনের জ্যোতির্বিজ্ঞান জগতে একটি বড় ধরনের পরিবর্তন নিয়ে আসেন।
তিনি লেক ফরেস্ট কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রী অর্জন করেন।
তিনি লেক ফরেস্ট কলেজে ফেরত আসেন তার স্নাতকোত্তর ডিগ্রীর জন্য।
তিনি লেকচার বন্ধ করে দেন।
তিনি লেকচারার হিসেবে কাজ করতেন ও শিল্পকলার ইতিহাসবিদের ভূমিকায় অবতীর্ণ হতেন।
তিনি লেখক লিওনার্ড হাক্সলি এবং টমাস হাক্সলির নাতনী ছিলেন।
তিনি লেখক হিসেবে পূর্ণ কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি লেখক হিসেবে সাফল্য অর্জন করেছিলেন।
তিনি লেখক, সাংবাদিক এবং বুদ্ধিজীবী হরান্ট আসাদুরকে বিয়ে করেন।
তিনি লেখকরূপে মর্যাদা পেতে শুরু করেন।
তিনি লেখনী শুরু করেন।
তিনি লেখা প্রকাশ করেন।
তিনি লেখা বিভিন্ন পত্রপত্রিকায় প্রকাশ করতেন।
তিনি লেখা শুরু করেন বিখ্যাত আত্মজীবনী।
তিনি লেখাটি প্রকাশের জন্য সম্পাদক উমেশ চন্দ্র বরাবর প্রেরণ করেন।
তিনি লেখাপড়া ত্যাগ করেন।
তিনি লেখাপড়া শুরু করেন।
তিনি লেখাপড়ায় উৎসাহী ছিলেন না।
তিনি লেখাপড়ায় খুব একটা মনোযোগী ছিলেন না।
তিনি লেখায় ও বক্তৃতায় দেশে দেশে বহন করেছেন।
তিনি লেখায় রূপক ব্যবহার করতে কিংবা নীতিবাক্য যোগ করতে অপছন্দ করতেন।
তিনি লেখার কাজ সম্পূর্ণ বন্ধ করে দেন।
তিনি লেখার জন্য সময় খুঁজে বের করতেন।
তিনি লেখার হিজিবিজি কাটাকুটিগুলিকে একটি চেহারা দেওয়ার চেষ্টা করতেন।
তিনি লেখালিখি আর বক্তৃতার কাজে মনোনিবেশ করেন।
তিনি লেখালিখিতে আগ্রহ প্রকাশ করেন।
তিনি লেখালেখি করেছিলেন।
তিনি লেখালেখি চালিয়ে যেতে থাকেন।
তিনি লেখালেখিকে একমাত্র পেশা হিসেবে গ্রহণ করেন।
তিনি লেখালেখিতে বেশি মনঃসংযোগ করতে পারতেন।
তিনি লেখালেখির জন্য নির্জনতাকে বেঁছে নিয়েছিলেন।
তিনি লেখিকা রেনে ভিভিয়েনের সঙ্গে সমকাম করেছিলেন।
তিনি লেখেন "দ্য জেন্টলম্যান ফ্রম নিউ অর্লিয়েন্স"।
তিনি লেখেন
তিনি লেখেন।
তিনি লেজিওন অব অনার সম্মান লাভ করেন।
তিনি লেডি ওয়াশিংটন নামে বেশি পরিচিত।
তিনি লেডি নেলসনের প্রথম সঙ্গী হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি লেডি ম্যাকলিওড নামে ঘোড়শওয়ার হিসেবে কাজ করেন।
তিনি লেনিনের একটি সাক্ষাৎকার নেন।
তিনি লেনিনের দৃষ্টি আকর্ষনে সক্ষম হন।
তিনি লেনিনের ভাবশিষ্য ছিলেন।
তিনি লেফটেনান্ট কর্ণেল পদমর্যাদায় ভূষিত হন।
তিনি লেফটেন্যান্ট গভর্নর স্যার অ্যান্ড্রু ফ্রেজারের জীবন রক্ষা করেছিলেন।
তিনি লেফটেন্যান্ট পদ লাভ করেন।
তিনি লেফট্যানেন্ট কর্নেলের পদমর্যাদা ও একটি ব্যাটেলিয়নের কম্যান্ড প্রাপ্ত হন।
তিনি লেফট্যানেন্ট পদবী ধারণ করেন।
তিনি লেফট্যানেন্ট-কর্নেল পদবীধারী ছিলেন।
তিনি লেফ্রয়কে ভদ্র, সুদর্শন, সুপুরুষ যুবক হিসাবে বর্ণনা করেছেন।
তিনি লেবাননের বৈরুতে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি লেবার পার্টির প্রাক্তন নেতা ছিলেন।
তিনি লেভান্ট বা মিশরে ইহুদি ধর্মে ফিরে আসেন।
তিনি লেভান্টও শাসন করেছেন।
তিনি লেভান্টে নৌবাহিনী গড়ে তোলেন।
তিনি লেস্টারের গণগ্রন্থাগারে অনেক সময় কাটাতেন।
তিনি লেহ প্রাসাদ নির্মাণ করে রাজধানী শে থেকে লেহতে সরিয়ে আনেন।
তিনি লো-কান্ট্রি প্রোডাক্ট অ্যাসোসিয়েশন ও ওরিয়েন্ট ক্লাবের সদস্য ছিলেন।
তিনি লোক ও নৃগোষ্ঠীদের সংস্কৃতি বেছে নেন।
তিনি লোকজনকে নিজের বাড়িতে আমন্ত্রণ করতেন।
তিনি লোকদের কি বলেন তা শোনো, আর দেখো তারা কী মন্তব্য করে।
তিনি লোকনাথ বাবা নামেও পরিচিত।
তিনি লোকসভার সংখ্যাগরিষ্ঠ অংশের সমর্থন লাভে সক্ষম হন।
তিনি লোকসভার সদস্য হন।
তিনি লোকহিতৈষী ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি লোকালয় থেকে দূরে নির্জন সূরীর জঙ্গলে থাকতে শুরু করলেন।
তিনি লোকের দানের উপর নির্ভর করতেন না।
তিনি লোখায় হাস্যকর বিদ্রুপ ব্যবহার করতেন।
তিনি লোদী খান কররানীসহ সকল নেতৃস্থানীয় অভিজাতবর্গের সহযোগিতায় সবরকমের রাজকীয় ক্ষমতা ধারণ করেন।
তিনি লোহার মরিচা রোধক বার্নিস আবিষ্কার করেছিলেন।
তিনি লোহার শেকলে আবদ্ধ থেকেও তার মট্‌মট্‌ করে ভেঙে ফেলতেন।
তিনি ল্যম্বার্ট চতুর্ভূজ নামে পরিচিত একটি ধারণার অবতারণা করেন।
তিনি ল্যাংটা শাহকে সাথে নিয়ে চলে যান আসামের লাউরের পাহাড়ে।
তিনি ল্যাংফোর্ডের সান্নিধ্যে থেকেছেন।
তিনি ল্যাঙ্কাশায়ার কর্তৃপক্ষের নির্বাচনকে যথার্থরূপ ধারনে অগ্রসর হন।
তিনি ল্যাঙ্কাশায়ার কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাবের সভাপতির দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ল্যাঙ্কাশায়ার ক্লাবে যোগ দেন।
তিনি ল্যাঙ্কাশায়ার দ্বিতীয় একাদশেরও নেতৃত্বে ছিলেন।
তিনি ল্যাঙ্গেনিস্খোয়ালব্যাচের উচ্চ বিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি ল্যাটন ভাষায় নিজের নাম নিকোলাস, নিকোলাসে পুত্র নিবন্ধন করেন।
তিনি ল্যাটিন আমেরিকায় নারীবাদী আন্দোলনের অন্যতম নেত্রী।
তিনি ল্যাটিন, গ্রীক ও প্রাচ্য ভাষাসমূহ নিয়ে দুই বছর পড়াশোনা করেছেন।
তিনি ল্যাতিন ও গ্রিক ভাষায় বিদ্যার্জন করেন।
তিনি ল্যান্ডস্কেপ চিত্রাঙ্কন নিয়মাবলীর ফ্রিডরিখ-রূপান্তর বর্ণনা করেন।
তিনি ল্যান্স বোম্বার্ডিয়ার পদবী ধারণ করেছিলেন।
তিনি ল্যাম্প্রে ও সালমনের প্রতীকী সম্পর্ক নিরূপণ করেন।
তিনি ল্যাস্কি ও আডলফ জিউকারের সাথে মিলে প্যারামাউন্ট পিকচার্স প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ল্যুসি জোয়ে মারি জামাঁ-কে বিয়ে করেন।
তিনি ল্হো-খা অঞ্চলের র্ত্সে-থাং বৌদ্ধবিহারে ধর্মশিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি শংকরদেবের সহিত মিলিতভাবে নববৈষ্ণব ধর্ম প্রচারে ব্রতী হন।
তিনি শকুন্তলাও বাংলায় অনুবাদ করেছেন।
তিনি শক্তি এবং সাহসের জন্য খ্যাতি অর্জন করেছিলেন।
তিনি শক্তি সঞ্চয়ের জন্য মনে মনে সংকল্প করেন।
তিনি শক্তির আদান-প্রদাণের মাধ্যমে সব ব্যাখ্যা করতে চাইতেন।
তিনি শক্তির গতিশীল তত্ত্বের মধ্যে সাধারণীকরণের ধারণাটি তৈরি করেছিলেন।
তিনি শঙ্কটাবস্থা কাটিয়ে উঠেছেন।
তিনি শচীনের পিতা যোগেন্দ্রনাথ বিদ্যাভূষণের সাক্ষাৎ পান।
তিনি শচীন্দ্রনাথ সেনালকে অস্ত্র সরবরাহ করেছিলেন।
তিনি শত অনুরোধ সত্ত্বেও তাকে শিক্ষাদানে অসম্মত হন।
তিনি শত বাধাবিপত্তি আসা সত্ত্বেও লেখাপড়া চালিয়ে গিয়েছিলেন।
তিনি শত শত জুলুকে হত্যা করেন।
তিনি শত শত সভা-সমাবেশ করেন।
তিনি শতকোটি হরিনাম জপের আরেকটি মহা সংকল্প গ্রহণ করেন।
তিনি শতভাগ নিশ্চিত হয়েছিলেন।
তিনি শতাধিক উইকেট ও সহস্রাধিক রান তুলেছিলেন।
তিনি শতাধিক বই এবং গবেষণাপত্রের রচয়িতা।
তিনি শতাধিক ভক্তিগীতি রচনা করেন।
তিনি শতাব্দীর বোলার হিসেবে পরিচিতি পান।
তিনি শত্রুর প্রতিটি চক্রান্তের পাল্টা ব্যবস্থা গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি শনিচক্রের সঙ্গেও যুক্ত ছিলেন।
তিনি শপথ করেন তিনি সম্পূর্ণ কোরআন মুখস্থ করবেন।
তিনি শব ব্যবচ্ছেদ বিদ্যায় ব্যবহার করতেন।
তিনি শবযাত্রায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি শব্দকল্পদ্রূম রচনা শুরু করেন।
তিনি শয়ণকক্ষে যান ও নিজ বুকে গুলি করেন।
তিনি শয়ের জন্য এই পদটি পাওয়ার ব্যবস্থা করে দেন।
তিনি শয্যাশায়ী ছিলেন ও একপর্যায়ে তার দৃষ্টিশক্তি হারিয়ে ফেলেন ।
তিনি শয্যাশায়ী হয়ে পড়েছিলেন।
তিনি শয্যাশায়ী হয়ে পড়েন।
তিনি শরিফ মঞ্জিল প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি শরীয়তপুরের তরুন নেতা ডাঃ বিধান চন্দ্র রায়ের কাছে পরাজিত হন।
তিনি শরীরের একবিন্দু রক্ত থাকতেও বাংলার স্বাধীনতাকে ক্ষুণ্ন হতে দেবেন না।
তিনি শর্তসাপেক্ষে ক্ষমতাভার মুয়াবিয়া ইবনে আবী সুফিয়ানের নিকট হস্তান্তর করেন।
তিনি শরৎ কুমার রায়কে চিঠিতে জানিয়েছিলেন -
তিনি শরৎচন্দ্র বসু, সুভাষচন্দ্রসহ আরও অনেক প্রখ্যাত ব্যক্তির শিক্ষাগুরু ছিলেন।
তিনি শল্যচিকিৎসক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি শস্য বণিক হিসেবে অনিয়মিতভাবে কাজ করতেন।
তিনি শহর অবরোধ করেন।
তিনি শহর ও আশপাশের অঞ্চলের দখল ধরে রাখতে সক্ষম হন।
তিনি শহর ছেড়ে চলে যান।
তিনি শহরটি অবরোধ করেন।
তিনি শহরটি মালপত্রসহ নুরউদ্দিন মুহাম্মদের হাতে অর্পণ করেন।
তিনি শহরটি সম্পূর্ণ ঘিরে ফেলেন।
তিনি শহরটিকে অদ্ভুত রহস্যময় এক রূপদান করেন।
তিনি শহরে অবস্থান করার সিদ্ধাত নেন।
তিনি শহরে আত্মরক্ষাব্যুহ রচনা করেন এবং শহরে সামরিক নিয়ম-শৃঙ্খলা কায়েম করেন।
তিনি শহরে একটি বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি শহরে বেড়ে উঠেছেন।
তিনি শহরের অন্যতম ধনী নাগরিক হয়েছিলেন।
তিনি শহরের কাউন্সিলর নির্বাচিত হন।
তিনি শহরের বুদ্ধিবৃত্তিক জীবনে অংশগ্রহণ করেছিল।
তিনি শহরের মেয়র, কংগ্রেসম্যান ও রাষ্ট্রদূতের দ্বায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি শহরের সেরা স্কুলে পড়াশোনা করেন।
তিনি শাইজার আসেন।
তিনি শাওশানে ফিরে আসেননি, যেখানে তার মা ছিলেন শারীরিকভাবে অসুস্থ।
তিনি শান্ত স্বভাবের ছিলেন।
তিনি শান্তি চুক্তিতে সম্মত হন।
তিনি শান্তি পেতে থাকেন।
তিনি শান্তি ফিরিয়ে আনার কাজ করেছেন।
তিনি শান্তিতে দিনাতিপাত করেন।
তিনি শান্তিতে নোবেল পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি শান্তিদেব রচিত বোধিসত্ত্বচর্যাবতার গ্রন্থের ওপর একটি টীকাভাষ্য রচনা করেন।
তিনি শান্তিনিকেতন বিদ্যালয়ে শিশুবিভাগে শিক্ষক হিসাবে যোগ দেন।
তিনি শান্তিনিকেতনে একজন আর্ট শিক্ষক হিসাবে ছিলেন।
তিনি শান্তিনিকেতনে কবিগুরুর কাছে যান।
তিনি শান্তিনিকেতনে পরলোকগমন করেন।
তিনি শান্তিনিকেতনে বাঙালি কবি ও সমাজ সংস্কারক রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের সাথে ছিলেন।
তিনি শান্তিনিকেতনের অনেক ভবনের নকশা প্রস্তুত করেন।
তিনি শান্তিনিকেতনের উপকণ্ঠে ভুবনডাঙায় নিজস্ব বাসভবনে কাটিয়েছেন ।
তিনি শান্তিনিকেতনের ঐতিহ্য বজায় রেখেছিলেন।
তিনি শান্তিপুর জুনিয়র জুবিলি মাদ্রাসার শিক্ষক নিযুক্ত হন।
তিনি শান্তিপূর্ণভাবে শহরে প্রবেশ করেন।
তিনি শান্তিপ্রিয়তা ও স্থির সংকল্পবদ্ধ ছিলেন।
তিনি শান্তিবাদি ও যুদ্ধ বিরোধী হিসেবে সমাজের বিভিন্ন স্তরে কাজ করেন।
তিনি শাফিঈ আইনশাস্ত্রের একজন পন্ডিত এবং একজন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক ছিলেন।
তিনি শাফিঈ মাজহাব অবলম্বন করেন।
তিনি শাব উপত্যকায় খ্রো-ফু বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি শাম-বু-ব্চাল নামক এক স্থানে অনুষ্ঠিত ধর্মীয় সম্মেলনে সভাপতিত্ব করেন।
তিনি শামলির যুদ্ধে অন্য প্রবীণদের সাথে কাঁধে কাঁধ মিলিয়ে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি শামসিয়া-বাইরামিয়া সুফি তরিকা প্রবর্তন করেন।
তিনি শামিসুন নেসা’র সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি শামেলির যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি শায়খ আবদুল্লাহ খুওয়ানি এবং শায়খ হাসান সিমনানির সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি শায়খ উনায়সির স্মরণাপন্ন হতেন।
তিনি শায়খুল হারাম নামে প্রসিদ্ধ হন।
তিনি শায়বাকে নিয়ে আসার জন্য মদিনায় গিয়েছিলেন।
তিনি শায়িত আছেন আর এক বিখ্যাত ইংরেজ কবি লর্ড টেনিসনের পাশে।
তিনি শারিতে থেকে বহিষ্কৃত হন।
তিনি শারিতে হাসপাতালে রবার্ট ফ্রোরিপ এর অধীনে কাজ করেন।
তিনি শারীরতত্ত্ব ল্যাবের পরিচালক এবং মেডিকেল অনুষদের ডীনের সহকারী নিযুক্ত হন।
তিনি শারীরতত্ত্ববিদ ইয়াং বুয়েইকে বিয়ে করেন।
তিনি শারীরিক অসুস্থতার মুখোমুখি হন।
তিনি শারীরিক নির্যাতন এবং স্বামীর অতিরিক্ত ঋণের কারণে তালাক চেয়েছিলেন।
তিনি শারীরিক রসায়ন বিভাগের প্রথম অধ্যাপক হন।
তিনি শার্লট ও এলিজাবেথের সঙ্গে এমিলিও স্কুল ছাড়েন।
তিনি শার্লট ব্রন্টির ছোটো বোন।
তিনি শার্লত রিশঁদো-কে বিয়ে করেছিলেন, যার সাথে তাঁর চারটি সন্তান ছিল।
তিনি শাসক হিসেবে সফল ছিলেন।
তিনি শাসকদের প্রশংসা করতেন।
তিনি শাসন করেন।
তিনি শাসন ব্যবস্থার ভণ্ডামির প্রাকাশ্য় সমালোচনা করেছিলেন।
তিনি শাসনকার্য পরিচালনা করেছিলেন।
তিনি শাসনব্যবস্থাকে আরবীয়করণের মাধ্যমে আরবীয় জাতীয়তাবাদের বিকাশ ঘটান।
তিনি শাস্ত্র অধ্যয়ন করেছেন, বিশেষ করে, রামায়ণ ও মহাভারত এবং পুরাণ।
তিনি শাস্ত্রী উপাধিতে ভূষিত হয়েছিলেন।
তিনি শাস্ত্রীয় আরবি ভাষা এবং কোরআন পড়তে শিখেন।
তিনি শাহ আব্দুর রহিম ওলায়েতীর হাতে বায়আত গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি শাহ ওয়ালিউল্লাহ এর জ্যেষ্ঠ পুত্র ছিলেন।
তিনি শাহ নওয়াজ খান সাফাভির নাতি ছিলেন।
তিনি শাহ মখদুম রূপোশ নামেই বেশী বিখ্যাত।
তিনি শাহজাহান এবং মুমতাজ মহলের তৃতীয় সন্তান।
তিনি শাহজাহান কে বড় করে তোলেন।
তিনি শাহজাহানপুরে ফিরে আসেন।
তিনি শাহনামায় তার লেখক নাম ফেরদৌসী ব্যবহার করেছেন।
তিনি শাহরিয়ারকে হত্যার আদেশ দেন।
তিনি শাহাদাত বরণ করেন।
তিনি শিইলারের ইতিহাস ক্লাসে যোগদান করেন।
তিনি শিকাগো এবং ইলিয়নিসে উচ্চ মাধ্যমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি শিকাগো পালিয়ে যান ও নিজের সন্তানদের সম্পূর্ণ হেফাজত পান।
তিনি শিকাগো বিশ্ববিদ্যালয়ের পদার্থবিদ্যা বিভাগের প্রতিষ্ঠাতা এবং প্রথম প্রধান ছিলেন।
তিনি শিকাগোতে চলে যান, যেখানে তিনি সামাজিক কর্মজীবনে প্রবেশ করেছিলেন।
তিনি শিকাগোতে চলে যান।
তিনি শিকাগোতে সোয়েটশপের আন্দোলনের জন্য পরিচিত।
তিনি শিকাগোর কর্মী সম্প্রদায়ের ট্রেড ইউনিয়নবাদী ও সমাজতন্ত্রীদের ঐক্যবদ্ধ করতে পারেননি।
তিনি শিকাগোর নগরপাল জেমস হাচিনসন উডওয়ার্থ তার আত্মীয়।
তিনি শিকারি পর্বত অন্বেষণ করেন।
তিনি শিক্ষক পদ থেকে অবসর গ্রহণ করে লন্ডনে প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি শিক্ষক প্রশিক্ষণের প্রস্তাব দেন।
তিনি শিক্ষক হিসাবে কাজ নেন।
তিনি শিক্ষক হিসাবে বিশেষ পরিচিত ছিলেন ।
তিনি শিক্ষক হিসেবে কাজ করতে থাকেন।
তিনি শিক্ষকতা অব্যাহত রাখার উপদেশ দেন।
তিনি শিক্ষকতা করতে আরম্ভ করেন মাত্র পনের টাকা বেতনে।
তিনি শিক্ষকতা করার যোগ্যতা অর্জন করেন।
তিনি শিক্ষকতা করে গিয়েছিলেন।
তিনি শিক্ষকতা থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি শিক্ষকতা থেকে অবসর নেন, কিন্তু তার গবেষণা অব্যাহত রাখেন।
তিনি শিক্ষকতা থেকে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনে যোগ দেন ম্যানচেস্টার বিশ্ববিদ্যালয়ে।
তিনি শিক্ষকতাকে বেছে নেন।
তিনি শিক্ষকতায় দক্ষতা অর্জন করেছিলেন এবং ওস্তাদুল ওলামা নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি শিক্ষকদের মধ্যে জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
তিনি শিক্ষকের পদে নিযুক্তি ছিলেন।
তিনি শিক্ষকের প্রতি ভালবাসা এবং শ্রদ্ধার জন্য তাদের বিচ্ছিন্ন করেননি।
তিনি শিক্ষতায় নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি শিক্ষা এবং জিমন্যাস্টিকসে অত্যন্ত সক্রিয় ও প্রতিশ্রুতিশীল ছিলেন।
তিনি শিক্ষা এবং বিজ্ঞানকে সঠিক উপমার মাধ্যমে প্রতিকায়িত করেন।
তিনি শিক্ষা ও খাদ্য বিতরণ বিষয়ক ব্যাপার দেখাশোনা করেছেন।
তিনি শিক্ষা ও গবেষণায় বহুদিন ব্যয় করেন।
তিনি শিক্ষা গ্রহণ করবেন এবং "একটি ভাল মানুষ" হবেন।
তিনি শিক্ষা গ্রহণ করেন।
তিনি শিক্ষা জীবন শুরু করেন।
তিনি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানসহ, গ্রন্থাগারও প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি শিক্ষা বিভাগে মাদ্রাসার উপ-পরিদর্শক পদও রেখেছিলেন।
তিনি শিক্ষা বিভাগের ডেপুটি ইন্সপেক্টর হন ।
তিনি শিক্ষা মন্ত্রণালয়েও দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের পরিচালক হিসেবে নিয়োগ দেন।
তিনি শিক্ষা লাভে অনুপ্রাণিত হন।
তিনি শিক্ষা সংস্কারের আবেদন জানান।
তিনি শিক্ষা সমাপ্ত করেননি।
তিনি শিক্ষা সম্পন্ন না করেই ফিরে আসেন।
তিনি শিক্ষাজীবন শুরু করেন।
তিনি শিক্ষাদানকে আদর্শ হিসাবে গ্রহণ করেন।
তিনি শিক্ষাদানকে বিরক্তিকর বলে মনে করলেও এতে আনন্দ খুঁজে পান।
তিনি শিক্ষাদানে উৎসাহ দিতেন।
তিনি শিক্ষাবিদ হিসাবে বহু অবদান রেখে গেছেন।
তিনি শিক্ষাবিষয়ক বিভিন্ন আন্তর্জাতিক সম্মেলনের অংশগ্রহণ করেন।
তিনি শিক্ষাব্যবস্থাকে ঢেলে সাজাতে চান।
তিনি শিক্ষামন্ত্রী হিসেবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি শিক্ষায়তনিক চিত্রশিল্পী হোসে মোরেনো কারবোনেরোর অধীনে চিত্রাঙ্কন বিষয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি শিক্ষার অপরিহার্য অঙ্গ মনে করতেন।
তিনি শিক্ষার জন্য তহবিল বিতরণের ফেডারেল প্যাটার্নগুলি অধ্যয়ন করেছিলেন।
তিনি শিক্ষার মাধ্যম ইংরেজি থেকে বাংলায় পরিবর্তনে ভূমিকা পালন করেছেন।
তিনি শিক্ষার্থীদের বিশুদ্ধ কুরআন পাঠের প্রতি বিশেষ গুরুত্ব দেন।
তিনি শিক্ষার্থীর শপথ ও মার্গফল সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি শিক্ষার্থীর শপথ গ্রহণ করেন এবং গুহ্যসমাজতন্ত্র সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি শিক্ষার্থীর শপথ গ্রহণ করেন।
তিনি শিক্ষালাভ করেন প্রথমে বোল্টনে এবং পরে রচডেল অ্যাকাডেমিতে।
তিনি শিক্ষালাভ করেন।
তিনি শিক্ষিকা হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি শিক্ষিত হতেন, তাহলে স্মরণীয় ব্যক্তিত্ব হতেন।
তিনি শিখ গুরুর পদ পান।
তিনি শিখদের একটি নিয়মিত সরকার ব্যবস্থার সঙ্গে পরিচিত করে তোলেন।
তিনি শিখধর্মের ভিত্তি সুদৃঢ় করেন।
তিনি শিখরে আরোহণের প্রয়াস কয়েকশ ফুট বাকি থাকতেই বাদ দেন।
তিনি শিখসমাজে লঙ্গরকে অন্তর্ভুক্ত করতে ভূমিকা পালন করেছেন।
তিনি শিখসমাজে সেবা প্রথা প্রচলন করতেও রেখেছেন ভূমিকা।
তিনি শিখিয়েছিলেন যে ঈশ্বর একটি পবিত্র শক্তি যা সর্বত্র বিরাজমান।
তিনি শিগাৎসে যাত্রা করে চিং সেনাবাহিনীকে আত্মসমর্পণ করতে বাধ্য করেন।
তিনি শিবগঙ্গাইয়ের রাজাকে বিবাহ করেছিলেন এবং তাদের একটি কন্যা সন্তান ছিল।
তিনি শিবচন্দ্রকে তার সহকারী করে নেন।
তিনি শিবলিঙ্গাপ্পাকে দত্তক নেন এবং কিট্টুর রাজ্যের উত্তরাধিকারী ঘোষণা করেন।
তিনি শিবের কৃপায় পুত্রলাভ করেছেন।
তিনি শিয়া মুসলিম এবং হিন্দুদের ধর্মান্ধতার বিরুদ্ধচারণ করেন।
তিনি শিয়া মুসলিমদের সংস্পর্শে এসেছিলেন।
তিনি শিয়া সম্প্রদায় কর্তৃক মান্য।
তিনি শিয়া হতেও পারেন বলে সম্ভাবনা শোনা যায়।
তিনি শিরকুহকে মিশর থেকে তার সেনা সরিয়ে নিতে বলেন।
তিনি শিরাজ শহরে যান।
তিনি শিরাজে অধ্যাপক হন।
তিনি শিল্প, কৃষি ও বাণিজ্যের উন্নতিরও চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি শিল্প-শিক্ষক হিসাবে ঠাকুর পরিবার প্রতিষ্ঠিত "বিচিত্রা ক্লাবে" যোগ দেন।
তিনি শিল্পকলা নিয়ে পড়াশোনা করেন ও তাঁর সাহিত্য জীবন শুরু করেন।
তিনি শিল্পকলার শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি শিল্পকে বেছে নিয়েছিলেন।
তিনি শিল্পক্রেতা জনগণের মধ্যে এই বলে আতঙ্ক প্রকাশ করতেন।
তিনি শিল্পমন্ত্রী ও অর্থসংস্থান মন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি শিল্পায়নের উপর জোর দিয়েছিলেন।
তিনি শিল্পী অরনিকোকে তার সঙ্গে ইউয়ান রাজদরবারে যাওয়ার অণুরোধ করেন।
তিনি শিল্পে তার তত্ত্ব এবং সমাজে শিল্পীর ভূমিকা পরিমার্জন করেন।
তিনি শিল্পের প্রেরণা পান।
তিনি শিল্পের সমাদরকারীও ছিলেন।
তিনি শিশি বোতল এবং ছিপির ব্যবসা শুরু করেন ।
তিনি শিশির কুমার ভাদুড়ির সাথে কাজ করেছেন।
তিনি শিশিরকুমার ভাদুড়ীর সীতা নাটকের নৃত্য পরিচালক ছিলেন।
তিনি শিশু শিল্পী হিসাবে তাঁর মেয়ে নার্গিসকেও এই ছবিতে এনেছিলেন।
তিনি শিশু সাহিত্যের প্রতি আগ্রহী হন এবং শিশুসাহিত্য রচনা আরম্ভ করেন।
তিনি শিশুকাল হতে গৃহপরিচারিকা ও পারিবারিক সেবকদের কাছে মানুষ হয়েছেন।
তিনি শিশুকে তার মায়ের কাছে ফিরিয়ে দিয়ে এলেন।
তিনি শিশুটিকে দত্তক নিয়েছিলেন।
তিনি শিশুটিকে নিজের পৌত্র, অর্থাৎ শিবাজীর প্রত্যক্ষ বংশধর হিসেবে উপস্থাপন করেছিলেন।
তিনি শিশুদের জন্য প্রকাশিত ম্যাগাজিন জিজিলি ও নাকাদুলিকে সহায়তা করেছিলেন।
তিনি শিশুশ্রমের বিরুদ্ধে সাংবিধানিক সংশোধনী পাস করার জন্য অক্লান্ত পরিশ্রম করেছিলেন।
তিনি শিশুসাহিত্যিক উপেন্দ্রচন্দ্র মল্লিকের পিতা ও খ্যাতনামা অভিনেতা রঞ্জিত মল্লিকের পিতামহ।
তিনি শিশুহত্যা দমনে ভূমিকা পালন করেন।
তিনি শিষ্যদের শিক্ষাদানের উদ্দেশ্যে নিজের বাড়িতে একটি টোল খোলেন।
তিনি শীঘ্রই আঙ্কারায় আশ্রয় নেবেন।
তিনি শীঘ্রই উদ্ভিদবিদ্যার প্রতি তার ভালবাসাকে একটি পূর্ণকালীন সাধনায় পরিণত করেছিলেন।
তিনি শীঘ্রই সারদা দেবীর অন্তরঙ্গ সঙ্গী হয়ে ওঠেন।
তিনি শীঘ্রই হেলমহোল্টসের সাথে ঘনিষ্ঠ বন্ধু হয়ে ওঠে।
তিনি শীনম্যান উপাধি ব্যবহারে অনুমতিপ্রাপ্ত ছিলেন।
তিনি শীর্ষ পারিশ্রমিক গ্রহীতা ছিলেন না।
তিনি শীর্ষ বোলারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হন।
তিনি শীর্ষ রান সংগ্রহকারী ও সর্বোচ্চ উইকেট সংগ্রহকারী ছিলেন।
তিনি শীর্ষসারির বোলারদের তুলনায় খুব কমই খারাপ বল ছুঁড়েছেন।
তিনি শীর্ষসারির মিডিয়াম পেস স্পিনারের মর্যাদা পান।
তিনি শীর্ষস্থান ধরে রাখেন।
তিনি শীর্ষস্থানীয় ভূমিকা পালন করেন।
তিনি শীর্ষস্থানীয় শৌখিন ক্রিকেটার হিসেবে স্বীকৃত ও ইংল্যান্ডের পক্ষে খেলার উপযোগী।
তিনি শীর্ষস্থানে অবস্থান করেন।
তিনি শীর্ষস্থানে আরোহণ করেন।
তিনি শুক্র ভ্রমণ নামে একটি বই প্রকাশ করেন।
তিনি শুজাউদ্দৌলার হাতে নিহত হন।
তিনি শুধু আধ্যাত্মিক গুরুই নন, তিনি জন্মজন্মান্তরের মা, বাবা ও বন্ধু।
তিনি শুধু আলবেনীয় ভাষায় স্বতঃস্ফূর্তভাবে কথা বলতে পারতেন।
তিনি শুধু একজন সাহিত্যিক গণ্য না হয়ে যুগ-হিসাবে গণ্য হয়ে থাকেন।
তিনি শুধু জ্ঞানই আহরণ করে গেছেন এবং তা সমভাবে বিতরণ করেছেন।
তিনি শুধু নওয়াবের প্রধান সেনাপতিই ছিলেন না, তাঁর মন্ত্রী ও উপদেষ্টাও ছিলেন।
তিনি শুধু মিস এল হাওএভার নামে সম্বোধন করেছেন।
তিনি শুধু যুগের আলেমদের থেকে আলাদা ব্যক্তিত্ব নন, আলাদা অবস্থানেও রয়েছেন।
তিনি শুধুমাত্র অন্বেষণ করেন নি বরং তার অভিযাত্রার কাহিনীগুলো লিখেছেন।
তিনি শুনেছিলেন ক্যালিফোর্নিয়াতে কিছুদিন খনি শ্রমিক হিসেবে কাজ করার সময়ে।
তিনি শুরুর দিককার অস্ট্রেলিয়ার টেস্ট ক্রিকেটার ছিলেন।
তিনি শুল্ক ব্যবস্থা, ডাকঘর সংস্কার করেন, বাণিজ্যিক অগ্রগতি বেগবান করেন।
তিনি শূদ্র রামরায়কে দিয়ে শাস্ত্র ব্যাখ্যা করিয়েছিলেন।
তিনি শূন্য রান করেন।
তিনি শূন্য রানে বিদায় নেন।
তিনি শূন্য রানে বিদেয় নেন।
তিনি শূন্যের মূর্ত প্রতীক এবং পঞ্চধ্যানী বুদ্ধগণ তাঁর ইচ্ছাশক্তিতেই আবির্ভূত হন।
তিনি শৃঙ্খলা আরোপ করেন।
তিনি শেকসপিয়রের পাঠ নেন।
তিনি শেক্সপিয়ারের টেম্পেস্ট এবং মার্চেন্ট অফ ভেনিস অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি শেখ আল আকবর মুহিউদ্দিন ইবনুল আরাবী নামেই সমধিক পরিচিত।
তিনি শেখ মনসুর নামে পরিচিত হয়ে উঠেন।
তিনি শেখা এবং জ্ঞান আহরণকে মানুষের খাদ্য-পরিপাকের সাথে তুলনা করেন।
তিনি শেফিল্ড শিল্ডে ঐ তিন দলের পক্ষে খেলেননি।
তিনি শেফিল্ডে ম্যাজিস্ট্রেট নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি শেরিফ হিসেবে দায়িত্বপালন করেছেন।
তিনি শেষ অবধি গোখলের সারভেন্টস অফ ইন্ডিয়া সোসাইটির সদস্যপদ গ্রহণ করেননি।
তিনি শেষ করতে পারেন নি।
তিনি শেষ জীবন অতিবাহিত করেন।
তিনি শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেন।
তিনি শেষ নিঃশ্বাস ত‍্যাগ করেন।
তিনি শেষ নিশ্বাস ত্যাগ করেন।
তিনি শেষ পর্যন্ত এর সমাধানে সফল হন।
তিনি শেষ পর্যন্ত বেশ কয়েকদিন ধরে বিছানায় শায়িত ছিলেন।
তিনি শেষ পর্যন্ত লাহোরে ফিরে যেতে রাজি হয়েছিলেন।
তিনি শেষ পর্যন্ত সব আইরিশ এস্টেটে বিক্রি করতে বাধ্য হন।
তিনি শেষ পেশাদার ইংরেজ অধিনায়ক ছিলেন।
তিনি শেষ মোঙ্গল সম্রাট আবু সাইদের সাথে দেখা করেন।
তিনি শেষ যুক্তরাষ্ট্র ভ্রমণে আরও হতাশ হয়ে পড়েছিলেন।
তিনি শেষ রাতে তের রাকআত তাহাজ্জুদ নামায পড়তেন।
তিনি শেষনিঃশ্বাস ত্যাগ করেন।
তিনি শেষবার অভিনয় করেন ।
তিনি শেষবারের মত রয়েল সোসাইটির সভাপতি হিসেবে কার্য পরিচালনা করেন।
তিনি শেষবারের মতো নীলনদের উৎসস্থলে পৌঁছানোর জন্য বের হলেন।
তিনি শেষের দিকে মঞ্চসজ্জার পরিকল্পনা ছবি এঁকে রাখতেন।
তিনি শৈশব থেকেই অ্যাডলফ হিসেবেই পরিচিতি লাভ করেন।
তিনি শৈশব থেকেই পরিচিত ছিলেন।
তিনি শৈশবকাল অতিবাহিত করেন।
তিনি শৈশবে প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা লাভ করতে পারেননি।
তিনি শৈশবে বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করার সময় বিজ্ঞানে চমৎকার সাফল্য দেখান।
তিনি শৈশবে মারা যান।
তিনি শৈশবে রোজবার্গে বসবাস করতেন।
তিনি শৈশবে লিয়োঁ শহরে কেরানির কাজ করতে যান।
তিনি শৈশবেই আঁকা এবং সংগীত শেখেন।
তিনি শৈশবেই বিদ্যালয় ত্যাগ করেছিলেন।
তিনি শোক প্রকাশ করেন।
তিনি শোকাতুর হয়ে খাবার ত্যাগের ভান করেন কিন্তু গোপনে সব ধরনের খাবার খেতেন।
তিনি শোকাতুর হয়ে পড়েন।
তিনি শোনেন, তার স্বামী পাগল হয়ে গেছেন।
তিনি শৌখিন খেলোয়াড়সমৃদ্ধ জেন্টলম্যানের পক্ষে খেলেছিলেন।
তিনি শ্বশুরালয়ে বাস করতে থাকেন।
তিনি শ্যামদেশের শেষ স্বেচ্ছারন্ত্রী রাজশাসন এবং প্রথম সাংবিধানিক রাজা ছিলেন।
তিনি শ্যামাকান্তকে কাশীতে তিব্বতীবাবার কাছে পাঠিয়ে দেন।
তিনি শ্রবণ ও কথন সংশ্লিষ্ট গবেষণা নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি শ্রম আইনের পক্ষে ছিলেন।
তিনি শ্রম আইনের সংস্কারের জন্য প্রচারণা চালান।
তিনি শ্রমজীবীর সন্তান ছিলেন।
তিনি শ্রমণের শপথ গ্রহণ করেন।
তিনি শ্রমণেরর শপথ গ্রহণ করেন।
তিনি শ্রমমন্ত্রী, পৌর সরবরাহ মন্ত্রী ইত্যাদি দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি শ্রমিক আন্দোলনে গুরুত্বপূর্ণ ভুমিকা রেখেছিলেন।
তিনি শ্রমিক শ্রেণীর শিশুদের মতই বেড়ে ওঠেন।
তিনি শ্রমিক হিসেবে কর্মজীবন অতিবাহিত করেন।
তিনি শ্রমিকদের অপমানসূচক "কুলি" শব্দ ব্যবহারে আপত্তি করেন।
তিনি শ্রমিকদের পক্ষে অনাহার কর্মসূচি ঘোষণা করেন।
তিনি শ্রমিকদের বিভিন্ন সংস্থাকে এবং সমাজতান্ত্রিক দলকে অর্থ দান করেন ।
তিনি শ্রমিকদেরকে তাদের ন্যায্য অধিকার সম্বন্ধে সচেতন করে তোলার চেষ্টা করেন।
তিনি শ্রমিকদেরকে সংগঠিত করতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছেন।
তিনি শ্রমিকশ্রেণির জঙ্গিবাদকে উৎসাহিত করার বিষয়ে খুব সতর্ক ছিলেন।
তিনি শ্রী এসডি কর্নেলিয়াস এবং শ্রীমতি রত্নম আপাস্বামীর পুত্র।
তিনি শ্রী কৃষ্ণকে স্বামী হিসেবে মনে মনে গ্রহণ করেন।
তিনি শ্রী নারায়ণ গুরু স্বামী নামেও পরিচিত।
তিনি শ্রী সিংহ মহাবিদ্যালয়ের উনিশতম প্রধানের দায়িতে গ্রহণ করেন।
তিনি শ্রীঅরবিন্দ, বারীন্দ্রকুমার ঘোষ, বাঘা যতীন প্রমুখের সান্নিধ্যে আসেন।
তিনি শ্রীচৈতন্যকে অবতার ঘোষণা করেন।
তিনি শ্রীধর মধ্যবঙ্গ বিদ্যালয় এবং এরপর রাজশাহী নর্মাল স্কুলে পড়াশোনা করেছেন।
তিনি শ্রীনিকেতন নামে একটি সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি শ্রীরামকৃষ্ণ আন্দোলনের প্রাথমিক বিকাশে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি শ্রীরামকৃষ্ণ পরমহংসদেবের প্রতি বিশেষভাবে আকৃষ্ট হন।
তিনি শ্রীরামকৃষ্ণ পরমহংসদেবের সমসাময়িক ছিলেন।
তিনি শ্রীরামকৃষ্ণের অন্যতম অন্তরঙ্গ শিষ্যে পরিণত হন।
তিনি শ্রীরামকৃষ্ণের একনিষ্ঠ ভক্তে পরিণত হন।
তিনি শ্রীরামপুরের চাতরা উচ্চ ইংরেজি বিদ্যালয়ে প্রধান শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি শ্রীল গৌরকিশোর দাস বাবাজী মহারাজের নিকট দীক্ষা প্রাপ্ত হন।
তিনি শ্রীলঙ্কার বিখ্যাত নির্মাণ প্রকৌশলী ইউ.এন. গুণসেকের দাদা ছিলেন।
তিনি শ্রীশৈলম মন্দির নির্মাণেও ভূমিকা রেখেছিলেন।
তিনি শ্রীশ্রী রামঠাকুরকে খুব স্নেহ করতেন।
তিনি শ্রীশ্রীগোপাল অষ্টাদশাক্ষর মহামন্ত্রেরাজে দীক্ষিত হন।
তিনি শ্রীশ্রীমার কাছে দীক্ষা নেন, সন্ন্যাসের বস্ত্র ও আশীর্বাদ লাভ করেন।
তিনি শ্রেণিকক্ষে কোয়ান্টাম বলবিদ্যা পড়াতেন।
তিনি শ্রেণিতে শীর্ষস্থান সহকারে সেখান থেকে স্নাতক উপাধি লাভ করেন।
তিনি শ্রেয় মনে করতেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ অভিনেতার জন্য একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রীর জন্য একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ পরিচালনা বিভাগে একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ পরিচালনার জন্য একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা বিভাগে অস্কার লাভ করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা বিভাগে একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেছেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা বিভাগে একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতার জন্য একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেত্রী বিভাগে একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেত্রী বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
তিনি শ্রেষ্ঠ মৌলিক সুর বিভাগে একাডেমি পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি শ্রোতাদের উদ্দেশ্যে বেতারের ভালো মন্দ নিয়ে বক্তব্য পেশ করতেন।
তিনি শ্লিসেলবার্গ দুর্গে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি ষড়যন্ত্রকারীদের সাথে হাত মেলান।
তিনি ষড়যন্ত্রে জড়িয়ে পড়েছিলেন।
তিনি ষষ্ঠ আলেকজান্ডার নামটি বেছে নেন।
তিনি ষষ্ঠ গ্রাজুয়েট ছিলেন।
তিনি ষষ্ঠ দলাই লামার শিক্ষক নিযুক্ত হন।
তিনি ষষ্ঠ দলাই লামার সহায়ক হিসেবে নিযুক্ত হন।
তিনি ষষ্ঠ পোপ আলেকজান্ডারকে বাধ্য করেছিলেন জেমকে আত্মসমর্পণ করাতে।
তিনি ষষ্ঠ সন্তান ছিলেন।
তিনি ষষ্ঠ স্থানে ছিলেন।
তিনি ষাট বছর বেঁচে ছিলেন কিন্তু ইতিহাসে তাঁর কোন অবদান নেই।
তিনি ষাট বছরেরও বেশি বয়সে ফ্রান্সের অন্যতম পণ্ডিত লেখকের স্বীকৃত পান।
তিনি ষোড়শ শতকে প্রটেস্ট্যান্ট ধর্মবিপ্লবের সূত্রপাত করেন।
তিনি ষোল মাসের কারাদণ্ডে দণ্ডিত হন।
তিনি ষোল শতকের পদাবলী সাহিত্যের একজন সেরা কবি।
তিনি ষ্ট্রাসবুর্গ শহরে বসবাস করছিলেন।
তিনি সংকট তাপমাত্রা এবং সংকট চাপের ধারণাগুলো প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি সংকট মোকাবিলার জন্য তাদের পরিকল্পনা তৈরি করতে বাধ্য করেছিলেন।
তিনি সংকলন করেছিলেন এলু জানের কাহিনী।
তিনি সংকল্প করেন দেবীর দর্শন না পেলে জীবন বিসর্জন দেবেন।
তিনি সংকোচ বোধ করতেন।
তিনি সংক্ষিপ্ত গীতিনাট্য রচনা করেছিলেন।
তিনি সংক্ষিপ্ত সময়কালের জন্যে অবস্থান করেছিলেন।
তিনি সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্য হ্যালে-উইটেনবার্গ বিশ্ববিদ্যালয় এ অধ্যাপনা করেন।
তিনি সংক্ষিপ্তকাল লিওনে অবস্থান করেন ও পরবর্তীতে গ্রানাডায় চলে যান।
তিনি সংক্ষিপ্তকালের জন্য অস্ট্রেলিয়ায় অবস্থান করছিলেন।
তিনি সংক্ষিপ্তভাবে ফরাসি সাম্রাজ্যের নামমাত্র শাসক হয়েছিলেন।
তিনি সংগঠন ছেড়ে পাঞ্জাব আর্য সমাজ গঠন করেন।
তিনি সংগীত অধিবেশনগুলিতে অংশ নেওয়া শুরু করেছিলেন।
তিনি সংগীত এবং ব্রজ কবিতায় পারদর্শী হয়ে ওঠেন।
তিনি সংগীত ফিল্মস নামে তাঁর নিজস্ব প্রযোজনা সংস্থা শুরু করেছিলেন।
তিনি সংগীতশিল্পী কাথারিনা ওয়েডনারকে বিবাহ করেন।
তিনি সংগীতে ছন্দ প্রয়োগের ব্যাপারে অত্যন্ত দক্ষ ছিলেন।
তিনি সংগৃহীত হাজারো উদ্ভিদের বৈজ্ঞানিক নাম প্রদান করেন।
তিনি সংগ্রহ করেন এবং গ্রন্থাকারে প্রকাশ করেন।
তিনি সংগ্রহের চেয়ে অনেক বেশি ব্যয় করেছিলেন।
তিনি সংগ্রাম অব্যাহত রাখেন।
তিনি সংগ্রামে যুক্ত হন।
তিনি সংঘ, আশ্রম, খাদী কেন্দ্র স্থাপন ও পরিচালনা করেছিলেন।
তিনি সংবর্ধনায় অংশ নেন নি।
তিনি সংবাদ প্রভাকর পত্রিকার সম্পাদনায় নিযুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি সংবাদ প্রভাকরে কবিতা লেখার সুযোগ পান।
তিনি সংবাদ সাধুরঞ্জন পত্রিকার দায়িত্বভার পালন করেন।
তিনি সংবাদমাধ্যমকে পেশা হিসেবে নেওয়ার সিদ্ধান্তকে বাস্তবে রুপ দিতে পেরেছিলেন ।
তিনি সংবিধান পরিষদের অংশ ছিলেন।
তিনি সংশোধন ও সংযোজন করেন এবং মুদ্রণের জন্য প্রেরণ করেন।
তিনি সংশোধন করে দেন।
তিনি সংষ্কৃত ও ভাষার বই ফার্সিতে অনুবাদ করতেন।
তিনি সংসদ ও রাজ্য বিধানসভাগুলির সদস্যদের ভোটে নির্বাচিত হন।
তিনি সংসদ সদস্য থেকে ধীরে ধীরে মন্ত্রী পর্যন্ত হয়েছিলেন।
তিনি সংসদযিও ক্ষেত্রে এর প্রতিবাদ আবশ্যক মনে করেছিলেন।
তিনি সংসদে ইজমিরের ডেপুটি হন।
তিনি সংসদে নির্বাচিত হন।
তিনি সংসার ত্যাগ করেন।
তিনি সংসার পরিচালনা করেন।
তিনি সংসারত্যাগী ফকির ছিলেন না।
তিনি সংসারে থেকেও শ্রীরামকৃষ্ণদেবের বাণী প্রচার করে গেছেন।
তিনি সংস্কার করেছিলেন।
তিনি সংস্কার কার্যক্রম চালান।
তিনি সংস্কার শুরু করেন।
তিনি সংস্কৃত অধ্যয়ন করেন।
তিনি সংস্কৃত ও ইংরাজী সাহিত্যে দক্ষ ও ক্রীড়ামোদী ছিলেন।
তিনি সংস্কৃত ও ইংরেজি থেকে কয়েকটি ওড়িয়া লেখার অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি সংস্কৃত ও ইংরেজি সাহিত্যের মাধ্যমে গভীরভাবে প্রভাবিত হন।
তিনি সংস্কৃত ও ফারসি ভাষায় পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি সংস্কৃত কলেজে অধ্যাপনা করেন।
তিনি সংস্কৃত কলেজে অধ্যাপনা শুরু করেন।
তিনি সংস্কৃত কলেজের অধ্যক্ষের পদ ত্যাগ করেন।
তিনি সংস্কৃত কলেজের শিক্ষাগ্রহণ করেছিলেন, সেখানে তিনি ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের সহপাঠী ছিলেন।
তিনি সংস্কৃত ধর্মগ্রন্থ ও বাংলা সাহিত্য নিয়েও চর্চা করেন।
তিনি সংস্কৃত ধ্বনিবিদ্যা, তর্কবিদ্যা ও কাব্যশাস্ত্রে একজন বিখ্যাত পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি সংস্কৃত বহুল কঠিন বাংলাকে ব্যবহারের উপযোগী ও সহজ করে তুলেছিলেন।
তিনি সংস্কৃত বিভাগে যোগ দেন।
তিনি সংস্কৃত ভাষায় সুপণ্ডিত ছিলেন।
তিনি সংস্কৃত ভাষার অতুলনীয় পণ্ডিতে পরিণত হন।
তিনি সংস্কৃত রামায়ণ উপাখ্যানের বঙ্গীকরণ করেন।
তিনি সংস্কৃত রামায়ণকে তেলুগুতে অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি সংস্কৃত সাহিত্য পরিষদের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি সংস্কৃত, ফারসি ও বাংলা ভাষায় পারদর্শিতা অর্জন করেন।
তিনি সংস্কৃৃত কলেজের কাজে ইস্তফা দেন।
তিনি সংস্থাটিকে সুদৃঢ় ভিত্তির ওপর দাঁড় করিয়েছিলেন।
তিনি সংস্পর্শে আসা প্রতিটি উদ্ভিদে সেটি প্রয়োগ করেন।
তিনি সওলত জংকে তার পরিবার পরিজনসহ বন্দি করে বড়বতি দুর্গে আটক রাখেন।
তিনি সকল ইউরোপীয় সীমন কমিশনের সাথে কাজ করতে পারেন।
তিনি সকল কিছু দরিদ্র মুসলমানদের মধ্যে বিতরণ করে দিয়েছিলেন।
তিনি সকল খেতাব বর্জন করেন।
তিনি সকল চলচ্চিত্র নির্মাতাকে অনুপ্রাণিত করেছেন।
তিনি সকল টেস্টেই তাঁর সর্বাত্মক প্রচেষ্টা ও দক্ষতার অপূর্ব সংমিশ্রণ ঘটিয়েছেন।
তিনি সকল টেস্টেই তাঁর সেরা দক্ষতা প্রকাশ করেছেন।
তিনি সকল ধরনের আর্থিক সহায়তা থেকেও বঞ্চিত হন।
তিনি সকল প্রকার ধর্মের লোকেদের থেকে সমান খাজনা
তিনি সকল ব্যাখ্যাকে ছাড়িয়ে গেছেন।
তিনি সকল ভারতীয়কে ব্রিটিশ পোশাকের বদলে খাদি পরার আহ্বান জানান।
তিনি সকল মানুষের আপন হয়ে উঠতে পেরেছিলেন।
তিনি সকল মুক্তার ওপর প্রধান তত্ত্বাবধায়ক হিসেবে কাজী ফজীলতকে নিয়োগ করেন।
তিনি সকল সহিহ হাদীস সংকলন করেননি।
তিনি সকল সূক্ষ্ম ও জটিল বিষয় নিয়ে ছোটবেলা থেকে চিন্তা করতেন।
তিনি সকল স্ত্রীর অনুমতি নিয়ে আয়িশার গৃহে অবস্থান করতে থাকেন।
তিনি সকল স্পেনীয় আমেরিকাকে স্বাধীন ও একীভূত করতে চেয়েছিলেন।
তিনি সকলকে গৃহত্যাগ করে সন্ন্যাসী হতে বলতেন না।
তিনি সকলকে দুইবেলা মাছ ভাত খাওয়ানোর নির্দেশ দেন।
তিনি সকলকে মাংস ভক্ষণ করতে নিষেধ করেন।
তিনি সকলের অগোচরে পৃথিবী থেকে বিদায় নেন।
তিনি সকলের অজান্তে ভারতের দারুল উলুম দেওবন্দ চলে যান।
তিনি সকলের আকর্ষণের কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত হন।
তিনি সকলের আস্থাভাজন ছিলেন।
তিনি সকলের জন্য ছোটো কাজের ঘণ্টা এবং আরো ছুটির দিন চেয়েছিলেন।
তিনি সকলের নজর কাড়েন।
তিনি সকলের মনোযোগের কেন্দ্রবিন্দুতে উপনীত হন।
তিনি সক্রিয় অংশগ্রহণ করেন।
তিনি সক্রিয় অংশীদার ছিলেন।
তিনি সক্রিয় অবদান রেখেছিলেন।
তিনি সক্রিয় কর্মী হিসেবে কাজ করতেন।
তিনি সক্রিয় বিপ্লবী কর্মকাণ্ডের সঙ্গে যুক্ত হয়ে পড়েন।
তিনি সক্রিয় বিপ্লবী হয়ে ওঠেন এবং এরপর আজীবন বিপ্লবী ছিলেন।
তিনি সক্রিয় ভূমিকা গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি সক্রিয় ভূমিকা রেখেছেন।
তিনি সক্রিয় রাজনীতি থেকে সরে দাঁড়ান।
তিনি সক্রিয় রাজনীতিতে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি সক্রিয় রাজনীতিতে অংশগ্রহণ করা থেকে বিরত থাকেন।
তিনি সক্রিয় রাজনীতিতে প্রবেশ করেন।
তিনি সক্রিয় স্বাধীনতা সংগ্রাম থেকে সরে আসেন।
তিনি সক্রিয়তা এবং সামাজিক কাজের দিকে ঝুঁকেছিলেন।
তিনি সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি সক্রিয়ভাবে ক্রিয়াযোগের মার্গ অন্বেষণ শুরু করেন।
তিনি সক্রিয়ভাবে জড়িত ছিলেন।
তিনি সক্রিয়ভাবে জায়নবাদের বিরোধিতা করেন।
তিনি সক্ষম হন।
তিনি সক্ষমতা এবং উৎসাহের সাথে কাজ করেছিলেন বলে জানা যায়।
তিনি সখা, সখী, মুকুল, বালকবন্ধু, বালক, সন্দেশ প্রভৃতি ছোটদের পত্রিকায় লিখতেন।
তিনি সঙ্গী হিসেবে পেয়েছেন।
তিনি সঙ্গীত ও গানের তালিম নিতেন।
তিনি সঙ্গীত ও শিল্পকলার বোদ্ধা ছিলেন।
তিনি সঙ্গীত গুরু লক্ষ্মীপ্রসাদ মিশ্র ও ক্ষেত্রমোহন গোস্বামীর কাছে সঙ্গীতের তালিম নিয়েছিলেন।
তিনি সঙ্গীত শিক্ষক হয়ে ওঠেন।
তিনি সঙ্গীত শিক্ষক হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
তিনি সঙ্গীত সমালোচক হিসেবে সর্বাধিক পরিচিত ছিলেন।
তিনি সঙ্গীত সমালোচনায়ও সমান দক্ষতা প্রদর্শন করেছেন।
তিনি সঙ্গীত, আবহাওয়াবিদ্যা এবং জ্যোতিষ শাস্ত্রে প্রয়োগ করেন।
তিনি সঙ্গীত-বিষয়ে প্রথম বক্তৃতা দেন।
তিনি সঙ্গীতশিল্পী লালচাঁদ বড়ালের মাতামহ।
তিনি সঙ্গীতের তালিম নেন।
তিনি সঙ্গীতের দিকে আকৃষ্ট হন।
তিনি সঙ্গীতের প্রতি আকৃষ্ট হন।
তিনি সঙ্গে আনেন নি।
তিনি সঙ্গে সঙ্গে গিলে ফেলতেন।
তিনি সচরাচর গ্রীষ্মকাল লিথুয়ানিয়াতে লোক সঙ্গীত, রূপকথা, ধাঁধা সংগ্রহ করে কাটাতেন।
তিনি সচরাচর বিলম্বিত লয় তথা লয়কারি বোল, তান এড়িয়ে চলতেন।
তিনি সচিব ছিলেন এবং সভাপতি ছিলেন রাজশেখর বসু ।
তিনি সচেতন বলেও মনে করেননি।
তিনি সঞ্জীবনী নামে একটি জাতীয়তাবাদী বাংলা সাপ্তাহিক পত্রিকা সম্পাদনা করতেন।
তিনি সঠিকভাবে অনেক ধ্রুবক, গ্রহের পথ, সৌরজগতের নক্ষত্রের গতির ব্যাখ্যা দেন।
তিনি সঠিকভাবে বোলিং করেননি।
তিনি সড়কের বাজার আহমদিয়া মাদ্রাসা সহ একাধিক মাদ্রাসার প্রতিষ্টাতা।
তিনি সততই মাতৃস্নেহে, সহানুভূতিতে, অন্যের সমস্যার প্রতি সহানুভূতিশীল ছিলেন।
তিনি সতর্কতার সাথে পদক্ষেপ নেন।
তিনি সতি আল বুরহান এবং বারাহিনে কাতিয়াহ রচনা করেন।
তিনি সতীদাহ প্রথার বিরুদ্ধে এবং বিধবা-বিবাহের পক্ষে লেখালেখি করেছিলেন ।
তিনি সতীশচন্দ্র বসু দ্বারা প্রতিষ্ঠিত ভারত অনুশীলন সমিতির অধিকর্তা নির্বাচিত হন।
তিনি সতেরটি গুরুত্বপূর্ণ সংস্কৃত নাটক বাংলা ভাষায় অনুবাদ করেন।
তিনি সত্তরের অধিক ব্রডওয়ে মঞ্চনাটকে অভিনয় করেন।
তিনি সত্য সনাতন হিন্দু ধর্মের বিষয়ে জানেন।
তিনি সত্যই তার মায়ের কার্যক্রম সম্পর্কে কিছু জানেন কিনা।
তিনি সত্যই ভিনিসিয়ান বংশোদ্ভূত।
তিনি সত্যশোধক সমাজের সদস্য ছিলেন।
তিনি সত্যাগ্রহ আন্দোলনে যোগদান করেন।
তিনি সত্যাগ্রহ করেছেন ।
তিনি সত্যাগ্ৰহেও যোগ দিয়ে কারাবাস করেন।
তিনি সত্যি সত্যিই হ্যালির ধূমকেতুর পুনরায় প্রত্যাবর্তনের পরদিনই পরলোকগমন করেন।
তিনি সত্যিই জয়পুর শহরের চেহারা রূপান্তরিত করেন।
তিনি সদরুল মুদাররিস হিসেবে পদোন্নতি পান।
তিনি সদরের মামলার নিষ্পত্তি।
তিনি সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি সদস্য পদ ত্যাগ করেন ।
তিনি সদস্য মনোনীত হয়েছিলেন।
তিনি সদস্যপদ লাভে ব্যর্থ হন।
তিনি সদাচার,জ্ঞান পরহেজগারি ও আধ্যাত্মিক পদমর্যাদায় যুগ সেরা ছিল।
তিনি সদ্য অবিভক্ত মেদিনীপুর জেলার ডেপুটি কালেক্টর পদে উন্নীত হয়েছিলেন।
তিনি সদ্য প্রতিষ্ঠিত ঢাকা বোর্ডের সুপারিন্টেনডেন্ট হন।
তিনি সনাতন ঐতিহ্যবাহী ছোট সারডানার বিরোধিতা করেন।
তিনি সনাতন ভাবালুতা ও রহস্যময়তার নিগড় থেকে মুক্ত করতে যত্নবান ছিলেন।
তিনি সনাতনবাদী ক্যাথলিক মূল্যবোধ প্রচার করেছিলেন।
তিনি সন্ত হিসেবে খুবই জনপ্রিয়তা অর্জন করেছিলেন।
তিনি সন্ত হিসেবে স্বীকৃত।
তিনি সন্তান-সন্ততিদের জন্য ওয়াক‌ফ করে যান।
তিনি সন্তানদের ইংরেজি পন্থায় এবং ভারতীয় প্রভাবমুক্ত শিক্ষাদানের মনোভাব পোষণ করতেন।
তিনি সন্তানের জন্ম দেন।
তিনি সন্তুষ্ট ছিলেন না, তাই তিনি ন্যায় শাস্শ্র অনুশীলনে মনোনিবেশ করেন।
তিনি সন্দেশ ও পারিবারিক ছাপাখানা পরিচালনার দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি সন্দেহাতীতভাবে সেরা মৌসুম পার করেছিলেন।
তিনি সন্ধ্যাকর নন্দী রচিত রামচরিতম্ বা রামচরিতমানস পুঁথির সংগ্রাহক।
তিনি সন্ধ্যায় বন্ধু-বান্ধবের সাথে আড্ডা দিতেন।
তিনি সন্ন্যাস গ্রহণ করে গৃহত্যাগ করেন।
তিনি সন্ন্যাসধর্ম থেকে পিছু হটেন।
তিনি সন্ন্যাসী অবস্থা বজায় রাখে।
তিনি সন্ন্যাসী জীবনের প্রতীক গৈরিক বস্ত্র ও মন্ত্রদীক্ষাও দান করেছিলেন।
তিনি সন্ন্যাসী সেজে ঘর ছেড়ে চলে যান।
তিনি সন্ন্যাসী হিসেবে জীবন যাপন করতে শুরু করেন।
তিনি সন্যাসীদের কে নিয়ে বিশ্ব শান্তি সংগঠন করেন।
তিনি সপরিবারে বাংলায় চলে আসেন।
তিনি সপ্তদশভুজ অঙ্কনের একটি কৌশল উদ্ভাবন করেন।
তিনি সপ্তম দলাই লামা কর্ত্রিক ভিক্ষুর শপথ প্রাপ্ত হন।
তিনি সপ্তম দলাই লামাকে শিক্ষা ও ভিক্ষুর শপথ দান করেন।
তিনি সপ্তম দলাই লামার একটি রৌপ্যমূর্তি নির্মাণ করান।
তিনি সপ্তম বাহিনীর নেতৃত্বভার লাভ করেন।
তিনি সপ্তম রান সংগ্রহের দিকে ধাবিত হয়েছিলেন।
তিনি সপ্তাহে দুইটি খেলার চেয়ে তিনটি খেলায় অংশ নিতে পছন্দ করতেন।
তিনি সফরকারী অস্ট্রেলিয়া একাদশের বিপক্ষে খেলেছেন।
তিনি সফরটি মসৃণতার সাথে ও সুচারুরূপে কঠোর পরিশ্রমের মাধ্যমে সম্পন্ন করেছেন।
তিনি সফল গীতিকারও ছিলেন।
তিনি সফল গোয়েন্দা নেটওয়ার্ক গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি সফল ভাবে ডেভি ল্যাম্প আবিষ্কার করেন।
তিনি সফল সাহিত্যিক হয়েছিলেন।
তিনি সফলকাম হন যা অবসরগ্রহণের পূর্ব-পর্যন্ত বজায় ছিল।
তিনি সফলতা অর্জন করেছেন।
তিনি সফলতা পেয়েছেন তবে, টেস্টে বেশ রান দিতে থাকেন।
তিনি সফলতা লাভ করেন।
তিনি সফলতার সাথে অন্ততপক্ষে দুটো মানুষখেকো লেপার্ডকেও হত্যা করতে সক্ষম হয়েছিলেন।
তিনি সফলতার সাথে ইতালি আক্রমণ করেন।
তিনি সফলতার সাথে সেন্ট কিল্ডা ক্রিকেট ক্লাবে খেলেন।
তিনি সফলতার স্বাক্ষর রাখতে পারেননি।
তিনি সফলতার স্বাক্ষর রাখতে ব্যর্থ হন।
তিনি সফলতার স্বাক্ষর রাখেন।
তিনি সফলভাবে আইন ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি সফলভাবে কামরূপ অঞ্চলে বন্দী হন।
তিনি সফলভাবে জমিদারি পরিচালনা করেন।
তিনি সফলভাবে পাঞ্জাব পৌছান।
তিনি সফলভাবে পালন করতে পেরেছেন।
তিনি সফলভাবে ফরাসি রেসের মাঠে এই পদ্ধতি আনয়ন করেন।
তিনি সফলভাবে ব্রিটিশদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করেছিলেন।
তিনি সফলভাবে শেষ করেছিলেন।
তিনি সব ছেড়ে তার পরিবার এর কাছে ফিরে যান।
তিনি সব টাকা এই প্রকল্পে ব্যবহার করেন।
তিনি সব ধরনের জ্যোতির্বিদ্যা সম্পর্কিত ক্লাস করতেন।
তিনি সব ধরনের সৃষ্টিশীল লেখালেখি ছেড়ে দেন।
তিনি সব প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
তিনি সব সময় উৎসাহিত করতেন।
তিনি সব সময় তার রাজ্যের মধ্যে শান্তি বজায় রাখার চেষ্টা করেছেন।
তিনি সব সময় দিনার ও দিরহামের থলে সাথে রাখতেন।
তিনি সব সময়ই কর্তৃপক্ষদের সন্দেহের চোখে দেখতেন।
তিনি সব সময়ই বঞ্চিত শ্রেণির পাশে দাঁড়িয়েছেন।
তিনি সবকিছু পরিচালনা করেন।
তিনি সবকিছুর ঊর্ধ্বে মানবতাবাদকে সর্বোচ্চ স্থান দিয়েছেন।
তিনি সবগুলো টেস্টেই অংশ নেন।
তিনি সবচেয়ে অধিক হাদিস বর্ণনাকারী।
তিনি সবচেয়ে কম মনে করতেন।
তিনি সবচেয়ে ক্ষমতাশালী ব্যক্তি হিসেবে বিবেচিত হতেন।
তিনি সবচেয়ে খ্যাত হিসেবে গণ্য হন।
তিনি সবচেয়ে পরিচিত ছিলেন শাহজাদা খানম নামে।
তিনি সবচেয়ে পরিচিত।
তিনি সবচেয়ে প্রসিদ্ধ আলেক্সান্দ্রিয়ান প্যাগান ও ছিলেন।
তিনি সবচেয়ে বিখ্যাত ফার্সি চারুলিপিকার।
তিনি সবচেয়ে বিখ্যাত হয়েছেন।
তিনি সবচেয়ে বিশিষ্ট প্রতিনিধি ছিলেন।
তিনি সবচেয়ে বেশি আলোচিত হন।
তিনি সবচেয়ে বেশি জনপ্রিয়তা অর্জন করেছিলেন।
তিনি সবচেয়ে বেশি পরিচিত ছিলেন।
তিনি সবচেয়ে বেশি পরিচিতি পেয়েছিলেন।
তিনি সবচেয়ে বেশি প্রসিদ্ধি পেয়েছেন।
তিনি সবচেয়ে বেশি বিখ্যাত হয়েছেন সতীদাহ প্রথা বিলুপ্ত করার প্রচেষ্টার জন্য।
তিনি সবচেয়ে বেশি স্মরণীয় হয়ে আছেন।
তিনি সবচেয়ে স্বল্পকাল বেঁচে ছিলেন।
তিনি সবসময় ইংরেজি প্রভাব বর্জিত খাঁটি বাংলা শব্দ ব্যবহার করতেন।
তিনি সবসময় উৎসাহিত করতেন।
তিনি সবসময় তার স্ত্রীর সাথে ভালোবাসা ও শ্রদ্ধার সাথে আচরণ করতেন।
তিনি সবসময় বলতেন যে:
তিনি সবসময় বলতেন, আমি ইয়াতীম অবস্থায় বড় হয়েছি, রিক্ত হস্তে হিজরাত করেছি।
তিনি সবসময় মুহাম্মাদের থেকে তার মুখ নিসৃত কথা হাদিস শুনতেন।
তিনি সবসময় সম্মানিত হয়েছেন।
তিনি সবসময় সোচ্চার ছিলেন।
তিনি সবসময় স্কুলের ছোটখাটো কাজ করে দিতেন ও চুপচাপ থাকতেন।
তিনি সবসময়ই বলতেন, এসব তিনি বিশ্বাস করেন না।
তিনি সবসময়ই বিশেষ সতর্ক ছিলেন।
তিনি সবসসময় বাড়ি পৌঁছে মাকে সালাম করতেন।
তিনি সবাইকেই প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি সবিশেষ পরিচিত ছিলেন ।
তিনি সবিশেষ ব্যুৎপত্তি লাভ করেছিলেন।
তিনি সবুজপত্র এবং বিশ্বভারতী পত্রিকা সম্পাদনা করেন।
তিনি সবেমাত্র স্কুলে পড়াশোনা করতেন।
তিনি সভানেতৃত্ব করেন এবং দেশবন্ধুর নতুন কর্মপন্থা ইঙ্গিত করেন।
তিনি সভান্ত এরেনিয়িয়াসের ইলেক্ট্রোলাইটিক বিচ্ছিন্নতার তত্ত্বের জন্য থার্মোডাইনামিক ভিত্তিতে প্রস্তাব করেছিলেন।
তিনি সভাপতি ও সচিবও ছিলেন।
তিনি সভাপতি নির্বাচিত হন।
তিনি সভাপতি ভাষণের মাধ্যমে ভারতীয় মুসলমানদের পক্ষে অবস্থানের পক্ষে ছিলেন।
তিনি সভাপতিত্ব করার গৌরব অর্জন করেছিলেন।
তিনি সভাপতির দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি সভাপতির পদে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি সভায় আরো কয়েকবার হিন্দুধর্ম ও বৌদ্ধধর্ম সম্পর্কিত বিষয়ে বলেন।
তিনি সমকামিতায় আসক্ত ছিলেন, এমন কোন প্রমাণ পাওয়া যায় না।
তিনি সমকামী বর্বরতার শিকার হন।
তিনি সমকালীন জমিদারদের চেয়ে ব্যতিক্রম ছিলেন।
তিনি সমকালীন দার্শনিকদের দর্শন-চিন্তার অপূর্ণতা দেখতে পান এবং তাদের সমালোচনা করেন।
তিনি সমকালীন সামাজিক ঘটনাবলি, যেমন বিধবা বিবাহ, অবলম্বনেও পাঁচালী রচনা করেছিলেন।
তিনি সমগ্র অঞ্চল ভ্রমণ করেছেন।
তিনি সমগ্র উপমহাদেশে ঘুরে বেড়ান।
তিনি সমগ্র দক্ষিণ এশিয়ায় সাম্রাজ্য বিস্তার করতে থাকেন।
তিনি সমগ্র বিশ্বে জনপ্রিয় হয়ে আছেন।
তিনি সমধিক পরিচিত।
তিনি সমধিক প্রসিদ্ধ ছিলেন।
তিনি সমবায়ের সহকারী রেজিস্ট্রার পদ গ্রহণ করেন।
তিনি সমবৃত্তীয় ও সমসংস্থ অঙ্গের পার্থক্য নির্ণয় করতে পেরেছিলেন।
তিনি সময় ও অর্থ ব্যয় করতে ভালোবাসতেন।
তিনি সময় দিতে পারেননি।
তিনি সময় পেলেই বৃন্দাবন আসতেন।
তিনি সময়মতো মেনে হবেন।
তিনি সময়ের আবর্তনে মওলানা আবুল কালাম আজাদ নামে পরিচিত হন।
তিনি সমরকন্দ, বুখারা, ওতরার ও অন্যান্য শহরে হামলা চালান।
তিনি সমরকন্দে চলে যান।
তিনি সমরকন্দে বন্দী ছিলেন।
তিনি সমরখন্দে চলে যান এবং সেখানে শিক্ষা সমাপ্ত করেন।
তিনি সমর্থন করতেন না, বিজ্ঞান বা দর্শন কোনকিছুতেই নয়।
তিনি সমর্থন করেন না।
তিনি সমর্থন দেন।
তিনি সমসাময়িক আমেরিকান প্রেক্ষাপটে একটি সময় পরিভ্রমণকারী চরিত্রের অবতারণা করেছিলেন।
তিনি সমসাময়িক বিষয়ের উপর ভিত্তি করে পাঁচালি বাঁধতেন।
তিনি সমসাময়িক শিল্পকলাও অধ্যয়ন করতেন, বিশেষ করে অন্তর্মুদ্রাবাদীদের শিল্পকর্মগুলি।
তিনি সমস্ত অনুবাদকার্য সম্পন্ন করেন এবং চীনের লুইয়াং-এ ফিরে আসেন।
তিনি সমস্ত ক্ষমতা কুক্ষিগত করেন একনায়কতন্ত্র কায়েম করেন।
তিনি সমস্ত জাগতিক জ্ঞান লুপ্ত হলেন।
তিনি সমস্ত নারীর জন্যই চিন্তা ও কাজ করে গেছেন।
তিনি সমস্ত সূত্র ও তন্ত্র থেকে প্রমাণের সন্ধান করেছেন।
তিনি সমস্যাগ্রস্থ হন।
তিনি সমস্যাপূর্ণ ও পরিবর্তনশীল সময়ে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি সমাজ থেকে দেবদাসী প্রথা উচ্ছেদে অগ্রণী ভূমিকা রেখেছেন।
তিনি সমাজ সংস্কার ও গঠনমূলক কাজে আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি সমাজ সংস্কারক ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরেরও সঙ্গী ছিলেন।
তিনি সমাজ সংস্কারকে অগ্রাহ্য করে প্রতিমা এবং রথীন্দ্রনাথের বিয়ে দেন।
তিনি সমাজ সংস্কারমূলক কর্মকাণ্ডে জড়িত ছিলেন।
তিনি সমাজ সংস্কারে প্রবৃত্ত হয়েছিলেন।
তিনি সমাজ সংস্কারের অংশ হিসেবে মেয়েদের শিক্ষার প্রতি জোর প্রচেষ্টা করেন।
তিনি সমাজ, রাজনীতি ও রাষ্ট্রনীতি সম্পর্কে নিজ মতামত প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি সমাজকল্যাণমূলক কাজ করতে থাকেন।
তিনি সমাজকল্যাণমূলক সংস্থা তিলি সমাজ-এর আজীবন সেক্রেটারি ছিলেন।
তিনি সমাজতন্ত্রবাদীদের বক্তৃতার পথ একেবারে বন্ধ করে দেবার চেষ্টা করলেন।
তিনি সমাজতন্ত্রের দর্শন সম্পর্কে বিস্তৃত জ্ঞান লাভ করেন।
তিনি সমাজতন্ত্রের প্রতি আকৃষ্ট হন।
তিনি সমাজতাত্ত্বিকদের কাছে একজন ‘র‌্যাডিক্যাল হিউম্যানিস্ট’ বা আমূল মানবতাবাদী হিসেবে পরিচিত।
তিনি সমাজতান্ত্রিক আদর্শে বিশ্বাসী হয়ে উঠেন।
তিনি সমাজতান্ত্রিক আন্তর্জাতিক গঠনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি সমাজতান্ত্রিক ধ্যান-ধারণার প্রতি আকৃষ্ট হন।
তিনি সমাজতান্ত্রিক মনোভাবের সাথে সহানুভূতি প্রকাশ করেন।
তিনি সমাজতান্ত্রিকশাসিত আঞ্চলিক সরকার গঠন করেন।
তিনি সমাজবিজ্ঞানকে একটি রৌপ উচ্চশিক্ষায়তনিক বিষয় হিসেবে প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি সমাজসংস্কারকমূলক কাজে ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের যোগ্য উত্তরসূরি ছিলেন।
তিনি সমাজসেবামূলক কর্মকাণ্ডে ব্যয় করতেন।
তিনি সমাজসেবায় স্বামীর উৎসাহ লাভ করেন।
তিনি সমাজসেবার কাজে প্রতিজ্ঞাবদ্ধ হন।
তিনি সমাজিক আন্দোলন চালিয়ে গেছেন।
তিনি সমাজের উচুস্তরে যেতে পারেননি।
তিনি সমাজের পিছিয়ে পড়া নিম্নশ্রেণির অথবা, দলিত মানুষের উন্নয়নে কাজ করেছেন।
তিনি সমাজের বিভিন্ন দিক নিয়ে তীব্র ব্যঙ্গ করেছিলেন।
তিনি সমাজের বিভিন্ন প্রান্তের নারীদের উন্নতির জন্য অক্লান্ত পরিশ্রম করেছেন।
তিনি সমাজের মহিলাদের রাজনৈতিক আনুকূল্যের বদলে যৌন সম্ভোগ করতেন।
তিনি সমাদৃত।
তিনি সমান দক্ষতা প্রদর্শন করেছেন।
তিনি সমান মনোযোগ দিয়েছিলেন।
তিনি সমান্তরাল স্বীকার্য নিয়ে বিচ্ছিন্নভাবে চিন্তাভাবনা করছিলেন।
তিনি সমাপ্ত করতে পারেননি।
তিনি সমারসেটের প্রতিনিধিত্ব সুযোগ লাভ করেন।
তিনি সমারসেটের মহামানব ছিলেন।
তিনি সমালােচনার মূল টার্গেটে পরিণত হন।
তিনি সমালোচনা করেছেন রক্ষণশীল মুসলমানদের।
তিনি সমালোচনার ঊর্ধ্বে ছিলেন না।
তিনি সমালোচনার মুখে পড়েন।
তিনি সমালোচিত হয়েছিলেন।
তিনি সমাহিত করা সুরাতের রানডারে।
তিনি সমিতির নেতা হন।
তিনি সমিতির সভাপতি হিসেবে মেয়াদে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি সমুদ্র উপকূলে পৌঁছাবার সহজতম পথ খুঁজে পেলেন।
তিনি সমুদ্রের জীবনে আকৃষ্ট হন।
তিনি সমুলে উৎখাত করতে সক্ষম হন।
তিনি সম্পত্তি রেখে গেছেন, তার আয় হয় বছরে চার লক্ষ টাকা।
তিনি সম্পত্তির অধিকার দাবী করেন।
তিনি সম্পদশালী হয়ে উঠেন এবং অভিজ্ঞতা অর্জন করেন।
তিনি সম্পন্ন করে যেতে পারেন নি।
তিনি সম্পর্কচ্ছেদের সিদ্ধান্ত নেন এবং স্ত্রী সহকারে শ্বশুরালয়ে গমনপূর্বক সম্পর্কচ্ছেদ করেন।
তিনি সম্পর্কে ইমাম ইবনে কাসীরের শ্বশুর হন।
তিনি সম্পর্কে বিখ্যাত কবি দ্বিজেন্দ্রলাল রায়ের শশুরমহাশয়।
তিনি সম্পাদক এবং লেখক হিসেবে দায়িত্বরত ছিলেন।
তিনি সম্পাদক ও অধিনায়কের যৌথ দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি সম্পাদক ও প্রধান হিসেবে নিয়োগপ্রাপ্ত হন।
তিনি সম্পাদক নিযুক্ত হন।
তিনি সম্পাদক বা সহ-সম্পাদক হিসাবে যুক্ত ছিলেন ।
তিনি সম্পাদক মনোমোহন চক্রবর্তীর অনুরোধে লিখেছেন "ব্রহ্মবাদী" পত্রিকায়।
তিনি সম্পাদক হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি সম্পাদক হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি সম্পাদক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি সম্পাদকমণ্ডলীর সভ্য হিসেবে পাঁচ বছর কাটান।
তিনি সম্পাদকীয় পরিচালনার দায়িত্ব পান এবং দৈনিকের একাংশ মালিকানা লাভ করেন।
তিনি সম্পাদনা করেছেন গুজরাটি, হিন্দি ও ইংরেজি ভাষায় প্রকাশিত পত্রিকা হরিজন।
তিনি সম্পাদনা করেন সেই সময়ের অন্যতম শ্রেষ্ঠ পত্রিকা "বান্ধব"।
তিনি সম্পূর্ণ অধ্যাপক হয়ে ওঠে।
তিনি সম্পূর্ণ কুসংস্কার মুক্ত সমাজ গঠনে মনোযোগ দিয়েছিলেন।
তিনি সম্পূর্ণ নতুন শৃঙ্খলা, তাপবিদ্যুৎবিদ্যার ভিত্তি স্থাপন করেছিলেন।
তিনি সম্পূর্ণ নিজ চেষ্টায় গ্রিক ভাষা আয়ত্ত করেন।
তিনি সম্পূর্ণ বিজ্ঞানসম্মত উপায়ে নক্ষত্রাদি নির্ভুলভাবে গণনা করেন।
তিনি সম্পূর্ণ বিষয়টি আলোচনা সভায় উপস্থাপন করেন।
তিনি সম্পূর্ণ লেখার কাজ শেষ করেন।
তিনি সম্পূর্ণ সুস্থ হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি সম্পূর্ণ সুস্থ্য হয়ে উঠতে পারেন নি।
তিনি সম্পূর্ণরূপে উপলব্ধি করেন।
তিনি সম্প্রদায়ের অন্যতম রাজনৈতিক ও সামরিক নেতা হয়ে ওঠেন।
তিনি সম্ভবত "রসায়নের কারণেই মারা যাওয়া প্রথম মহিলা" ছিলেন।
তিনি সম্ভবত ইয়াং ঝাওয়ের তিন পুত্রের মধ্যে সবচেয়ে ছোট।
তিনি সম্ভবত কুইঁব্রা বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি সম্ভবত কোনও আইনি বিবাদের শিকার হয়েছিলেন।
তিনি সম্ভবত চ্যাংআনে ইম্পেরিয়াল পরীক্ষা দিয়েছিলেন ।
তিনি সম্ভবত তাঁর কৈশোরে জরথ্রুস্ট মতবাদের অনুসারী ছিলেন।
তিনি সম্ভবত নির্বাচিত হবেন।
তিনি সম্ভবত প্রথম আমেরিকান বংশোদ্ভূত মহিলা হয়েও জলদস্যু হয়েছিলেন।
তিনি সম্ভবত প্রাসাদে বাসিন্দা ছিলেন না।
তিনি সম্ভবত বনু আওস গোত্রের।
তিনি সম্ভবত বর্তমান সান্ডারল্যান্ডের মঙ্কওয়্যারমাউথ মঠের অধীনস্থ এলাকায় জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি সম্ভবত বাগদাদ এর নিকটবর্তী ক্ষুদ্র শহর কুতরুবুল, হতে এসেছেন।
তিনি সম্ভবত মুলতান বা আবু অঞ্চল থেকে এসেছিলেন।
তিনি সম্ভবত মুহাম্মদ অবগত ছিলেন যে তাকে বেঁচে থাকতে হবে।
তিনি সম্ভবত যক্ষায় আক্রান্ত হয়ে মারা যান।
তিনি সম্ভবত রুশ ভাষার সবচেয়ে বিখ্যাত প্রেমের কবিতা লিখেছেন।
তিনি সম্ভবত সেই সময়ে শহরের সবচেয়ে পরিচিত কৃষ্ণাঙ্গ নাগরিক ছিলেন।
তিনি সম্ভ্রান্ত হিন্দু ব্রাহ্মণ পরিবারের একজন ছিলেন।
তিনি সম্মান জনক রয়েল সোসাইটির ফেলো নির্বাচিত হন।
তিনি সম্মানসূচক নানা উপাধি ও মেডেল অর্জন করেছিলেন।
তিনি সম্মানসূচক পিএইচডি ডিগ্রিও গ্রহণ করেন।
তিনি সম্মানিত ছিলেন, তেমনি মৃত্যুর পরও ইতিহাস তাকে শ্রদ্ধাভরে স্মরণ করে।
তিনি সম্মানিত ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি সম্মানিত হয়েছেন, এমনকি জনসংস্কৃতি থেকেও।
তিনি সম্মানিত।
তিনি সম্মানীয় ইভো ব্লাই পদবী ধারণ করেন।
তিনি সম্মানীয় জর্জ হ্যারিস নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি সম্মিলিত জাতীয়তাবাদ ও অখণ্ড ভারতের পক্ষে কথা বলেছেন।
তিনি সম্মিলিত জাতীয়তাবাদ, অখণ্ড ভারতের পক্ষে এবং দেশভাগের বিরুদ্ধে বলেন।
তিনি সম্মুখসমরে টিকে থাকতে পারলেন না।
তিনি সম্যক অবগত ছিলেন।
তিনি সম্রাট আওরঙ্গজেব এবং তার স্ত্রী দিলরাস বানু বেগমের তৃতীয় কন্যা।
তিনি সম্রাট আওরঙ্গজেব ও তার স্ত্রী আওরঙ্গবাদী মহলের কন্যা।
তিনি সম্রাট আকবরের ফুফু।
তিনি সম্রাট আকবরের মীর বকশি ছিলেন।
তিনি সম্রাট আকবরের সর্বকনিষ্ঠ কন্যা।
তিনি সম্রাট ইয়াং উপাধি নিয়ে সিংহাসনে আরোহণ করেন।
তিনি সম্রাট কনস্টানটাইন, দ্বিতীয় কনস্ট্যান্টিয়াস, জুলিয়ান দ্য অ্যাপোস্টেট এবং ভ্যালেনসের বিরুদ্ধে লড়াই করেছিলেন।
তিনি সম্রাট গাওজু উপাধি নিয়ে তাং রাজবংশ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি সম্রাট জাহাঙ্গীরের বৈমাত্রেয় ছোট বোন।
তিনি সম্রাট রিছু, সম্রাট হানযেল এবং সম্রাট ইঙ্গয়ও এর পিতা ছিলেন।
তিনি সম্রাট শাহজাহান ও তার স্ত্রী মুমতাজ মহলের তৃতীয় কন্যা।
তিনি সম্রাট শাহজাহানের পুত্র।
তিনি সম্রাট হিসেবে তার ছেলের নাম দেন।
তিনি সম্রাট হুমায়ুনের দ্বিতীয় মেয়ে ছিলেন।
তিনি সম্রাটকে পত্র দিয়েছিলেন।
তিনি সম্রাটের কবি রাই হন।
তিনি সম্রাটের কাছে লিখেছিলেন।
তিনি সম্রাটের চেয়ে চৌদ্দ বছরের ছোট ছিলেন।
তিনি সম্রাটের ধর্মবিশ্বাসের উপর প্রভাব খাটাতেন।
তিনি সম্রাটের প্রিয়পাত্র হয়ে ওঠেন এবং একাধিক অভিযানে তাকে সঙ্গ দেন।
তিনি সম্রাটের রাজনীতির উপর বেশ প্রভাব খাটাতেন।
তিনি সয্যশায়ী হয়ে পরেন।
তিনি সরকার কর্তৃক খাঁন বাহাদুর উপাধিতে ভূষিত হন।
তিনি সরকার পরিচালনায় সফল হতে পারেননি।
তিনি সরকার, ধর্ম ও ইতিহাসের উপর দুইটি রচনাকর্ম সম্পাদন করেন।
তিনি সরকারকে জানান যতীন্দ্রমোহন অহিংসবাদী নন।
তিনি সরকারকে ধন্যবাদ জানিয়ে পুরস্কার গ্রহণ করা থেকে বিরত থাকেন।
তিনি সরকারি আইনজীবী নিযুক্ত হন।
তিনি সরকারি এজেন্ট, সম্পদ মূল্যায়নকারী এবং কর সংগ্রাহক হিসাবেও কাজ করেছিলেন।
তিনি সরকারি কাজে যোগ দেন।
তিনি সরকারি কোনোরুপ সুযোগ-সুবিধা নেওয়া থেকে দূরে থাকেন।
তিনি সরকারি চাকরি ছেড়ে দিয়ে স্টার থিয়েটারের সেক্রেটারির পদ গ্রহণ করেন।
তিনি সরকারি চাকরি ত্যাগ করেন।
তিনি সরকারি চাকরিতে যোগ দেন এবং ডেপুটি ম্যাজিস্ট্রেট হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি সরকারি চাকরিতে যোগ দেন এবং দ্রুত পদোন্নতি লাভ করে।
তিনি সরকারি চাকরিতে যোগদান করেন।
তিনি সরকারি তহবিল থেকে অনুদান দেন।
তিনি সরকারি বি.এল কলেজে অধ্যাপনা করেছেন।
তিনি সরকারি বৃত্তি নিয়ে তিনি লন্ডন যান।
তিনি সরকারি মাতৃত্ব ও চক্ষুসংক্রান্ত হাসপাতালের প্রথম নারী সার্জন ছিলেন।
তিনি সরকারি সফরে যান।
তিনি সরকারী চিকিৎসক হিসাবে ফোর্টব্লেয়ার যান।
তিনি সরকারী প্লেডার নিযুক্ত হন।
তিনি সরকারী বাহিনী কর্তৃক দখলকৃত সম্রাটের সাথে ফিরে আসেন।
তিনি সরকারী শিক্ষা-বিভাগ থেকে অবসর-গ্ৰহণ করেন।
তিনি সরকারের ইন্ডিয়া সার্ভিসে উচ্চ বেতনে চাকরি লাভ করেন।
তিনি সরকারের কাছ থেকে যথেষ্ট অর্থ পাচ্ছেন না।
তিনি সরকারের তথ্যকেন্দ্রে যোগ দেন।
তিনি সরকারের বাংলা অনুবাদকের কাজে নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি সরকারের বিরাগভাজন হন।
তিনি সরকাহেবিউফ সারুহান নিযুক্ত হন।
তিনি সরফরাজ খানকে তার উত্তারীকারী হিসেবে মনোনীত করেন।
তিনি সরবরাহ মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি সরল, অনাড়ম্বর ও একজন সাধারণ ধার্মিকের মতো জীবন অতিবাহিত করেন।
তিনি সরাসরি আইন ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি সরাসরি তা প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি সরাসরি পূর্বপুরুষ।
তিনি সরাসরি হন্ডুরীয় গীর্জার সমালোচনায় মুখরিত হন।
তিনি সরাসরি হস্তক্ষেপ করেন না।
তিনি সরাসরি হিটলারকে ব্যঙ্গ করেন এবং ফ্যাসিবাদকে নেতিবাচকভাবে উপস্থাপন করেন।
তিনি সর্দি-কাশিতে আক্রান্ত হন যার থেকে ফুসফুসের প্রদাহ সৃষ্টি হয়।
তিনি সর্ব প্রথম অবদান রাখেন ।
তিনি সর্বকনিষ্ঠ।
তিনি সর্বকালের প্রাতঃস্মরণীয় মনীষীদের একজন।
তিনি সর্বকালের সেরা ফিল্ডারদের মধ্যে অন্যতম।
তিনি সর্বজনগ্রাহ্য আদর্শ পুরুষ হিসাবেও সম্মানের পাত্র ছিলেন।
তিনি সর্বজনীন মহাকর্ষ এবং গতির তিনটি সূত্র বিধৃত করেছিলেন।
তিনি সর্বতথাগততত্ত্বসংগ্রহের ওপর বহু টীকাভাষ্যের অনুবাদ করেন।
তিনি সর্বত্রই এবং অনেকের কাছে গিয়ে ভানুভক্তের রচনার অনুসন্ধান ও সংগ্রহ করেন।
তিনি সর্বদলীয় মুসলিম সম্মেলনের সভাপতি ছিলেন।
তিনি সর্বদা উচ্চশিক্ষায় উদ্বুদ্ধ করতেন।
তিনি সর্বদা এক ধরনের কর্তৃত্ব বা অন্যটি "দেখিয়েছিলেন"।
তিনি সর্বদা জীবনকে উপলব্ধি করার চেষ্টায় ব্যস্ত থাকতেন।
তিনি সর্বদা তার পুত্র ও কন্যাদের সাথে সমান আচরণ করতেন।
তিনি সর্বদা পুলিশের সমর্থন পাননি।
তিনি সর্বদা শিল্পে নতুন আবিষ্কারগুলি প্রয়োগ করার উপায়গুলি নিয়ে চিন্তা করেছিলেন।
তিনি সর্বদাই চিবুতেন; এমনকি দল হেরে গেলেও।
তিনি সর্বদাই মহাত্মা গান্ধীর অহিংস নীতির একজন একনিষ্ঠ সমর্থক ছিলেন।
তিনি সর্বদাই সোচ্চার ছিলেন।
তিনি সর্বদাই স্বাধীনচেতা হিশেবে বেড়ে উঠেন।
তিনি সর্বপ্রথম "মার্ক টোয়েইন" নামটি ব্যবহার করেন।
তিনি সর্বপ্রথম অমিত্রাক্ষর ছন্দের ব্যবহার করেন।
তিনি সর্বপ্রথম অরুনোদয়ে লেখেন।
তিনি সর্বপ্রথম অ্যান্টার্কটিকা শব্দটি ব্যবহার করেন।
তিনি সর্বপ্রথম ইউরোপীয় হিসেবে মঙ্গোলদের সাম্রাজ্যে পদার্পণকারীদের অন্যতম।
তিনি সর্বপ্রথম এই পদ লাভ করেন।
তিনি সর্বপ্রথম একজন যুদ্ধ সংবাদদাতা হিসাবে বিশিষ্টতা অর্জন করেছিলেন।
তিনি সর্বপ্রথম এক্টোপিক গর্ভধারণ নিয়ে বর্ণনা করেছেন।
তিনি সর্বপ্রথম কায়রোর দুর্গ মজবুত করেন।
তিনি সর্বপ্রথম খলিফা হন।
তিনি সর্বপ্রথম তাপগতিবিজ্ঞানের দ্বিতীয় সূত্রের মৌলিক ধারণাগুলি বিবৃত করেন।
তিনি সর্বপ্রথম দুর্গেশনন্দিনী নাটকে অভিনয় করেন।
তিনি সর্বপ্রথম নির্মিত কয়েকটি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
তিনি সর্বপ্রথম বংশগত বৈশিষ্ট্য বলে উল্লেখ করেন।
তিনি সর্বপ্রথম বাড়িতে শিক্ষিত হন, তারপর তিনি এনজাহেলে স্কুলে পড়াশোনা করেন।
তিনি সর্বপ্রথম বিশ্বস্ত এক সেনাবাহিনী গড়ে তোলেন।
তিনি সর্বপ্রথম শহীদ হবেন বলে উল্লেখ করেন।
তিনি সর্বপ্রথম শিক্ষাকেন্দ্র প্রতিষ্ঠা করেছেন।
তিনি সর্বপ্রথম সুইজারল্যান্ডের বাইরে ইতালি ভ্রমণে যান।
তিনি সর্ববয়োঃজ্যেষ্ঠ ব্যক্তিত্ব ছিলেন।
তিনি সর্বভারতীয় আন্না দ্রাবিড় মুনেত্র কাড়গম পার্টির সদস্য।
তিনি সর্বভারতীয় পর্যায়ে মুসলিম ঐক্যের কথা ভাবতে শুরু করেন।
তিনি সর্বভারতীয় মহিলা সম্মেলনের সদস্য হিসাবেও কাজ করেছিলেন।
তিনি সর্বমোট আট উইকেট দখল করেন।
তিনি সর্বমোট চার দফায় ইরাকের প্রধানমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি সর্বমোট নয় টেস্ট খেলার সুযোগ পেয়েছেন।
তিনি সর্বমোট মাত্র পাঁচটি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি সর্বশেষ আবিষ্কারগুলোর যুগোপযোগী বিবরণ দিয়েছিলেন।
তিনি সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন।
তিনি সর্বশেষবারের মতো এমসিসির পক্ষে ইন্ডিয়ান জিমখানার বিপক্ষে মাঠে নামেন।
তিনি সর্বশ্রেষ্ঠ উপহার হিসেবে অস্ট্রেলিয়া গ্রহণ করেছে।
তিনি সর্বসমক্ষে ফকির চাঁদ বাউল নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি সর্বহারা শ্রেণীর মহান নেতাদের জীবনী রচনায় মনোযোগ দেন।
তিনি সর্বাধিক খ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি সর্বাধিক পরিচিত ও জনপ্রিয়।
তিনি সর্বাধিক শ্রদ্ধা অর্জন করেছিলেন।
তিনি সর্বাধিক সময় টেস্ট অধিনায়ক হিসেবে কাটান।
তিনি সর্বাধিক সময়ের সদস্য ছিলেন।
তিনি সর্বাধিকসফলতা পান নাটক রচনায়।
তিনি সর্বান্তকরণে সমর্থন প্রকাশ করেন।
তিনি সর্বাপেক্ষা অধিক রান দিয়ে থাকেন।
তিনি সর্বাপেক্ষা উদীয়মান ব্যাটসম্যান ছিলেন।
তিনি সর্বাপেক্ষা জনপ্রিয়তা অর্জন করেছেন।
তিনি সর্বাপেক্ষা বয়োঃজ্যেষ্ঠ জীবিত টেস্ট ক্রিকেটার ছিলেন।
তিনি সর্বাপেক্ষা বয়োজ্যেষ্ঠ ক্রিকেটার হিসেবে টেস্টে অংশগ্রহণের রেকর্ড সৃষ্টি করেন।
তিনি সর্বাপেক্ষা বিতর্কিত মতবাদের জন্য চিহ্নিত হয়ে আছেন।
তিনি সর্বাপেক্ষা সফলতম কাউন্টি ক্লাবটির অধিনায়কের মর্যাদা পাচ্ছেন।
তিনি সর্বেক্ষণ থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি সর্বোচ্চ ও উইকেটের দিক দিয়ে সর্বোচ্চ সংগ্রহ করেন।
তিনি সর্বোচ্চ নম্বর অধিকার করে।
তিনি সর্বোচ্চ রান করেন।
তিনি সর্বোচ্চ রান সংগ্রহকারী ছিলেন।
তিনি সর্বোত্তম ব্যক্তি ছিলেন।
তিনি সর্বোৎকৃষ্ট ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শন করেছেন।
তিনি সর্বো‌চ্চ শাসক হিসেবে শাসন করেন।
তিনি সর্ম্পকরহিত ছিলেন না।
তিনি সলিডারিতাত কাতালানায় অংশ নেন।
তিনি সশস্ত্র আন্দোলন ফাতাহের প্রতিষ্ঠাতারা প্রথমে নিজেদের দলকে "কাসাসামিয়ুন" বলে ডাকতেন।
তিনি সশস্ত্র বিপ্লব ও সশস্ত্র অভ্যুত্থানের সমর্থক দলগুলাের সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি সশস্ত্র বিপ্লবী দলে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি সশস্ত্র বিপ্লবী দলের একজন সদস্য।
তিনি সশস্ত্র বিপ্লবীদের সাথে প্রত্যক্ষ যোগাযোগকারী ও মদতদাতা।
তিনি সশস্ত্র মুক্তিসংগ্রামে যোগ দেন।
তিনি সস্তা ধরনের ভডেভিল ও ফটোপ্লের ভেন্যু হিসেবে ব্যবহার করতেন।
তিনি সস্ত্রীক দেশে ফিরে এসেছিলেন।
তিনি সহঃ অধিনায়কের দায়িত্বে ছিলেন ও দ্বিতীয়সারির উইকেট-রক্ষকের ভূমিকায় অবতীর্ণ হন।
তিনি সহকর্মীদের পরামর্শে ছদ্মবেশে আমেরিকা যাত্রা করেন ।
তিনি সহকারী প্রকৌশলী নিযুক্ত হন।
তিনি সহকারী সুপারিনটেনডেন্ট হন।
তিনি সহকারী হিসেবে পোয়ান্টিংয়ের অধীনে বার্মিংহাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ফিরে আসেন।
তিনি সহজ সরল ভাষায় সহৃদয়তার সংগে তাৎপর্যমণ্ডিত করে প্রকাশ করেছেন।
তিনি সহজ-সরল সুরে আঞ্চলিক ভাষায় প্রায় সহস্রাধিক গান রচনা করেন।
তিনি সহজভাবে প্রকাশ করতেন।
তিনি সহজাত ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
তিনি সহজেই এশিয়াতে সাংবাদিকতার কাজ জুটিয়ে নিতে পেরেছিলেন।
তিনি সহজেই বুঝে যান।
তিনি সহজেই বোলারের শিকারে পরিণত হতেন।
তিনি সহজেই সকলের দৃষ্টি আকর্ষনে সক্ষম হন।
তিনি সহযোগিতা পেতেন ।
তিনি সহস্র রান ও শত উইকেট নিয়ে ডাবল অর্জন করেন।
তিনি সহস্রাধিক গান রচনা করেছেন বলে ধারণা করা হয়।
তিনি সহস্রাধিক রানের কোঠায় পৌঁছতে ব্যর্থ হন।
তিনি সহায়তা পেতেন না।
তিনি সহিতে পারিতেছিলেন না।
তিনি সহিহ বুখারীর শেষ কয়েক অংশের উপর টীকা লেখেন।
তিনি সহীহ বুখারীতে লিখতেন না।
তিনি সা-স্ক্যা বৌদ্ধবিহারে ছাত্র হিসেবে ভর্তি হন।
তিনি সা-স্ক্যা বৌদ্ধবিহারের রাজনীতির অঙ্গন থেকে সরে আসেন।
তিনি সাঁতার ও শীতস্নানে পারঙ্গম করে তুলেছিলেন নিজেকে।
তিনি সাংকত পিতেরবুর্গে যান।
তিনি সাংপু নামক স্থানে অবস্থিত বৌদ্ধবিহারের ধর্মশিক্ষক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি সাংবাদিক ও লেখক ছিলেন।
তিনি সাংবাদিক হিসেবে যান।
তিনি সাংবাদিক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি সাংবাদিকতা ও সাহিত্যিক কর্মকাণ্ডে মনোনিবেশ ঘটিয়েছেন।
তিনি সাংবাদিকতা ও সাহিত্যের দিকে মনোনিবেশ করেন।
তিনি সাংবাদিকতা থেকে অন্যকিছু গুরুত্বপূর্ণ বিষয়ে ধাবিত হতে পেরেছেন।
তিনি সাংবাদিকতা পেশায় যুক্ত হন।
তিনি সাংবাদিকতা শুরু করেন।
তিনি সাংবাদিকতার কাজ নেন।
তিনি সাংবাদিকতার সাথে যুক্ত হয়েছিলেন।
তিনি সাংবাদিকতার সাথে যুক্ত।
তিনি সাংবিধানিকভাবে রাজতন্ত্রের সূচনা করেন।
তিনি সাংস্কৃতিক ব্যাপনবাদেরও বিপক্ষে ছিলেন।
তিনি সাংহাই গমন করেন।
তিনি সাইকেলে পরিভ্রমণ করেন।
তিনি সাইদ আহমদ আকবরাবাদী সহ একটি দল পাঠিয়ে এটি রক্ষা করেন।
তিনি সাইদের দেয়া সুবিধা অনুমোদন দিতে রাজি হননি।
তিনি সাইবেরিয়ান একটি সংস্কৃতি ক্লাব এ যোগদান করেন।
তিনি সাইমন কমিশনের বিরুদ্ধে অনুষ্ঠিত প্রদর্শনিতে অংশগ্রহণ করেন ।
তিনি সাউথ নর্টনের স্থলাভিষিক্ত হয়েছিলেন।
তিনি সাউদাম্পটন ক্লাবে যোগ দেন।
তিনি সাউদার্ন কেপে চলে যান।
তিনি সাওয়াহি’লি রওনা দেন।
তিনি সাক্য পণ্ডিত হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
তিনি সাক্ষাৎ করেছিলেন।
তিনি সাগার্ডা ফ্যামিলিয়ার ওয়র্কশপের ভেতরে বাস করা শুরু করেন।
তিনি সাগার্ডা ফ্যামিলিয়ার প্যাশন এর ছদ্মরূপের প্রকল্পে উৎসাহিত হন।
তিনি সাড়ে চার লক্ষ টাকা দান করেছিলেন।
তিনি সাত উইকেট পান।
তিনি সাত উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি সাত দশক ব্যাপী মঞ্চ, চলচ্চিত্র ও টেলিভিশনে অভিনয় করেছেন।
তিনি সাত বছর অতিবাহিত করেন।
তিনি সাত বছর কাটান।
তিনি সাত বছর থাকেন।
তিনি সাত বছর পড়াশোনা করেন।
তিনি সাত বছর পূর্বে আন্দালুসিয়ান মুসলিমদের হস্তগত হওয়া আলেক্সান্দ্রিয়া পুনরুদ্ধার করেন।
তিনি সাত বছর বয়সী চেল্লামাকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি সাত বছরের একটি আধ্যাত্বিক রূপান্তরের প্রচেষ্টায় মনোনিবেশ করেন।
তিনি সাতটি উপন্যাস রচনা করেন।
তিনি সাতটি পদক অর্জন করে ছিলেন।
তিনি সাতটি ভাষা বলতে পারতেন।
তিনি সাতটি সেঞ্চুরি করেছিলেন।
তিনি সাতবার দশ উইকেট পান।
তিনি সাতরে মিয়া নামেও পরিচিত।
তিনি সাতান্ন বছর অধিষ্ঠিত থাকেন।
তিনি সাতারার ইভাতেশ্বর গ্যারিসন আক্রমণ করে তারাবাঈয়ের বাহিনীকে পরাজিত করেন।
তিনি সাতারার দিকে এগিয়ে যান এবং তারাবাঈ তার অভ্যর্থনা করেন।
তিনি সাতারার দিকে যাত্রা করেন, যেখানে তারাবাই তাকে অভ্যর্থনা জানান।
তিনি সাথিকা গ্রামে বসবাসকারী দেপা জি চারণকে বিবাহ করেছিলেন।
তিনি সাথীদের বললেন, এদের যেতে দাও কোন প্রকার বাধা দিও না।
তিনি সাথে সাথে তাকে জাপ্টে ধরেন এবং গড়িয়ে নিচে পড়তে থাকেন।
তিনি সাথে সাথে পাকিস্তান না গিয়ে কলকাতায় থেকে যান।
তিনি সাথেসাথে মিশরে একটি বার্তা পাঠিয়েছিলেন, সাহায্যের অনুরোধ করেছিলেন।
তিনি সাদ-আল দীন কাসগারির নির্দেশ প্রাপ্ত হন ও তার সঙ্গী হন।
তিনি সাদরে গৃহীত হন।
তিনি সাদরে মোকাবেলা করতেন।
তিনি সাদা আলোর গাঠনিক অংশসমূহ আবিষ্কারে সক্ষম হন।
তিনি সাদাত আলি খান মারা যান।
তিনি সাদাসিধে জীবন যাপনে অভ্যস্ত ছিলেন।
তিনি সাধক সঙ্গীতের দল তৈরী করেন।
তিনি সাধনা ঔষধালয়ের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি সাধনা করে কাটিয়েছেন।
তিনি সাধনা নামে একটি মাসিক সাহিত্য পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি সাধারণ জীবন যাপন করেছিলেন।
তিনি সাধারণ জীবন যাপন কাটিয়েছেন।
তিনি সাধারণ জীবনযাপন করতেন এবং একটি স্বায়ত্তশাসিত আশ্রম প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি সাধারণ ধর্মসভা নামে এক সম্মেলন করেন।
তিনি সাধারণ নিরামিষ খাবার খেতেন।
তিনি সাধারণ নির্বাচনে বিজয়ী হয়ে বঙ্গীয় প্রাদেশিক আইনসভার সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি সাধারণ বক্তৃতাসমূহে অংশ নেন এবং পাটীগণিতের অনুশীলন সম্পন্ন করেন।
তিনি সাধারণ ব্রাহ্মসমাজের সংস্রবে ধর্মতত্ত্ব আলোচনার জন্য থিওলজিক্যাল ইনস্টিটিউশন প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি সাধারণ মানুষের উপরে পুলিশের অত্যাচারের বিরুদ্ধে সরব হন ।
তিনি সাধারণ মুসলিম সম্প্রদায়ের মতবাদের বিপরীতে অবস্থান নেন।
তিনি সাধারণ শ্রেণীর দ্বারা ব্যবহৃত কথ্য ভাষার ব্যবহার করেন।
তিনি সাধারণত এটির শীর্ষস্থানীয় হিসাবে বিবেচিত হন।
তিনি সাধারণত খাজা বাকি বিল্লাহ নামে পরিচিত।
তিনি সাধারণত ফ্রান্সের পক্ষে থাকতেন।
তিনি সাধারণত সমকামী বা উভকামী হিসেবে বর্ণিত হন।
তিনি সাধারণভাবে উত্তর দিয়েছিলেন, ‘আর্থারকে দাও’।
তিনি সাধারণভাবে মুসলিম পরিচয় গ্রহণ করেন।
তিনি সাধারণ্যে ‘‘আচার্য’’ হিসেবে আখ্যায়িত।
তিনি সাধিকা শারা নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি সাধ্যানুরূপ চেষ্টা করেও তিনি শ্রীরামকৃষ্ণকে সুস্থ করতে পারেন নি।
তিনি সান ফ্রান্সিসকোতে উদ্দাশে একটি জাহাজে করে রওনা দিয়েছিলেন।
তিনি সান ফ্রান্সিস্কো সম্মেলনে ভারতীয় প্রতিনিধিদলে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি সান রিমোতে গেলেন নতুন ঘোড়া কিনে সেখানে কিনে আনলেন।
তিনি সানন্দে গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি সানফ্রান্সিসকো ও নিউইয়র্কে বেদান্ত সোসাইটি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি সানরেমো অঞ্চলের নিকটবর্তী পেরিনালদোতে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি সান্তাহার রেলওয়ে হাসপাতালে সহকারি সার্জন হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি সান্নিধ্য লাভ করেছিলেন।
তিনি সাপ্তাহিক পত্রিকা হিতবাদীর প্রথম সম্পাদক ছিলেন ।
তিনি সাফদার আলীর নয়া জামানার প্রতিক্রিয়ায় আয়নায়ে ইসলাম লিখেছিলেন।
তিনি সাফল্য অর্জন করেছিল।
তিনি সাফল্যও অর্জন করেন।
তিনি সাফল্যের সাথে পালন করেন।
তিনি সাফিয়ার সাথে তার বিবাহ সম্পন্ন করেছিলেন।
তিনি সাব-ইন্সপেক্টর, ইন্সপেক্টর ও শিলচর আরক্ষী প্রশিক্ষন কেন্দ্রের অধ্যক্ষ ছিলেন।
তিনি সাব-কমিটির সদস্য হিসেবে মুসলিম লীগের খসড়া সংবিধান প্রস্তুত করেন।
তিনি সাবমেরিন অ্যাকুস্টিক সনাক্তকরণ এবং অপারেশনে অংশগ্রহণ করেন।
তিনি সাবমেরিন করে কাথিয়াওয়াড় উপকূলে নামেন।
তিনি সাবির নামে বিখ্যাত হয়েছিলেন।
তিনি সাবেক অস্ট্রেলীয় ব্যাটসম্যান ভিক রিচার্ডসনের সাথে সম্প্রচার জুটি গড়েন।
তিনি সাব্‌ ডেপুটী কালেক্টর পদে নিযুক্ত হন।
তিনি সাময়িকপত্র প্রকাশের প্রেরণা লাভ করেন।
তিনি সাময়িকপত্রে ছোটোগল্প রচনা করেছিলেন।
তিনি সাময়িকভাবে মানসিক ভারসাম্য হারিয়ে ফেলেন।
তিনি সাময়িকভাবে শাইজার ত্যাগ করেছিলেন।
তিনি সামরিক আইন জারি করেন।
তিনি সামরিক একাডেমি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি সামরিক ও রাজনৈতিক নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
তিনি সামরিক কমান্ডার ও গভর্নর ছিলেন।
তিনি সামরিক কলেজে কমিশন লাভ করেন।
তিনি সামরিক ক্ষেত্রে তেমন আগ্রহী ছিলেন না।
তিনি সামরিক জীবনে ফিরে আসেননি।
তিনি সামরিক দায়িত্ব ত্যাগ করে বেসামরিক প্রশাসনে যোগ দেন।
তিনি সামরিক পেনশন পেতেন।
তিনি সামরিক বাহিনীতে ড্রামবাদক হিসেবে যোগ দিয়ে সিভিল ওয়ারে অংশ নেন।
তিনি সামরিক বাহিনীর চেয়ে ধর্মীয় বিষয়ে বেশি আগ্রহী ছিলেন।
তিনি সামরিক বাহিনীর পদোন্নতির মাধ্যমে বর্ধমান পদবির জন্য পরিচিত ছিলেন।
তিনি সামরিক বাহিনীর প্রকৌশল বিভাগে সেনা হিসেবে নিয়োগ লাভ করেন।
তিনি সামরিক বাহিনীর মীরআলাই পদে ছিলেন।
তিনি সামরিক বাহিনীর সকল সেনাপতির দপ্তর তুলে দেন।
তিনি সামরিক বিষয়ে মাও সেতুং এবং চৌ এন-লাইকে সহযোগিতা করেছিলেন।
তিনি সামরিক শাসন আইয়ুব খানের বিপক্ষে নির্বাচনে অংশ নেন।
তিনি সামরিক সংস্কারের বাধা দূর করার জন্য এর নেতাদের মৃত্যুদন্ড দেন।
তিনি সামাজিক অভ্যুত্থানের সময়ে ভোপালের ভঙ্গুর কর্তৃত্বকে একীভূত করেছিলেন।
তিনি সামাজিক ও রাকনৈতিক চিন্তাধারায় চেতনা নামক পুস্তক রচনা করেন।
তিনি সামাজিক কাজ সমূহ থেকে বিরত থাকেন।
তিনি সামাজিক চিকিৎসাবিজ্ঞানের প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি সামাজিক তত্ত্ব, রাজনৈতিক তত্ত্ব এবং রাজনৈতিক অর্থনীতিবিদ্যাতে বড় অবদান রেখেছেন।
তিনি সামাজিক বিষয়ক গ্রন্থ রচনা করেছেন ও অনুবাদ করেছেন।
তিনি সামাজিক রীতি-নীতি পালনে উদাসীন ছিলেন।
তিনি সামানিদের শত্রুদের বিরুদ্ধে সামরিকদিক দিয়েও সহায়তা করেন।
তিনি সামান্য অর্থই পেয়েছিলেন।
তিনি সামান্য আহার করতেন।
তিনি সামান্য পেস্ট্রি খেতে রাজি হন।
তিনি সামান্যই উপার্জন করতেন।
তিনি সামারভিল কলেজের অধ্যক্ষ ছিলেন।
তিনি সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতি সমুন্নত রাখেন এবং উদার ও প্রগতিশীল ভাবধারায় পরিপুষ্ট ছিলেন।
তিনি সাম্রাজ্যকে ঐক্যবদ্ধ করতে সক্ষম হন।
তিনি সাম্রাজ্যবাদবিরোধী মতবাদের প্রবক্তা হয়ে ওঠেন।
তিনি সাম্রাজ্যবাদী সরকার কর্তৃক নিষিদ্ধ বই-পুস্তক বিতরণ করতেন।
তিনি সাম্রাজ্যবাদের বিরোধিতা ও ভারতীয় জাতীয়তাবাদীদের সমর্থন করতেন।
তিনি সাম্রাজ্যবাদের ভুল সিদ্ধান্তের বলি একজন সফল প্রাইভেটিয়ার ছিলেন।
তিনি সাম্রাজ্যব্যপী আদমশুমারির নির্দেশ দিয়েছিলেন।
তিনি সাম্রাজ্যের উত্তরাধিকার নিয়ে এক বিবাদের মধ্যস্থতা করেন।
তিনি সাম্রাজ্যের পূর্বাঞ্চলে একটি বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনের পরিকল্পনা করেন।
তিনি সাম্রাজ্যের প্রতি তার দায়িত্বের চেয়ে হরেম বেশি চেয়েছিলেন।
তিনি সাম্রাজ্যের প্রতিনিধি হিসেবে নিয়োগ পান।
তিনি সাম্রাজ্যের প্রধান দাপ্তরিকদের জন্যেও ভবনের নকশা করতেন।
তিনি সাম্রাজ্যের রাষ্ট্রীয় অর্থনৈতিক দপ্তরে শিক্ষানবিশ হিসেবে যোগ দেন।
তিনি সাম্রাজ্যের শাসন কার্যের দায়িত্ব তুলে নিয়েছিলেন।
তিনি সায়েনের উদ্দেশ্যে যাত্রা করেন।
তিনি সায়েন্স ও লেটারে স্নাতক ডিগ্রী লাভ করেন।
তিনি সায়্যিদ এর মাশওয়ানি গোত্রভুক্ত ছিলেন, মাশওয়ানি গেসুদারাজের পুত্র।
তিনি সাযুজ্য বজায়ে রেখেছিলেন ।
তিনি সারদা ছদ্মনামে লিখতেন।
তিনি সারদা দেবীকে দিব্য মাতৃকাজ্ঞানে পূজা নিবেদন করেছিলেন।
তিনি সারদা দেবীর সর্বক্ষণের সঙ্গী ছিলেন।
তিনি সারদা মঠ ও মিশনের প্রথম অধ্যক্ষা হন।
তিনি সারদা লেডিস ইউনিয়নের অধীনে সারদা বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি সারা চীনজুড়ে ভাষা সংক্রান্ত মাঠ পর্যায়ের কাজ করতে থাকেন।
তিনি সারা জীবন এই কলেজের প্রধান শিক্ষক ছিলেন।
তিনি সারা জীবন কাজ করেছিলেন।
তিনি সারা জীবন দুঃখভোগ করেছেন।
তিনি সারা জীবনে এক লক্ষ সাঁইত্রিশ হাজারেরও বেশি শ্লোকের অনুবাদ করেন।
তিনি সারা জীবনে ছোট-বড় প্রায় হাজার খানেক গ্রন্থ রচনা করেছেন।
তিনি সারা দেশ জুড়ে অবিশ্রান্তভাবে ভ্রমণ করেন।
তিনি সারা দেশ ভ্রমণ করেন।
তিনি সারা বিশ্বে সর্বকালের অন্যতম সেরা সেনাপতি হিসেবে সুপরিচিত।
তিনি সারা ভারতে ঘুরেছেন।
তিনি সারা ভারতে শত শত মন্দির ও ধর্মশালা নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি সারাওয়াক জাদুঘরের কিউরেটর হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি সারাজীবন অক্লান্ত পরিশ্রম করেছেন।
তিনি সারাজীবন নিজেকে নিয়োজিত রেখেছিলেন।
তিনি সারাজীবন সমাজতান্ত্রিকতার বিষয়ে সহানুভূতিশীল ছিলেন।
তিনি সারাটা জীবন অসহায় দুঃখী মানুষদের নিজের হাতে সহযোগীতা করে গেছেন।
তিনি সারাদিন ধ্যান আর ইবাদতে মশগুল থাকতেন।
তিনি সারাদেশে ব্যাপক পরিচিত ছিলেন।
তিনি সারে কর্তৃপক্ষকে খেলায় তাকে নেয়ার জন্যে লিখিতভাবে অনুরোধ করেন।
তিনি সারেতে ফিরে এসেছিলেন।
তিনি সারের প্রবল প্রতিপক্ষ ওয়াল্টার লিসের বিকল্প হিসেবে উত্তরণ ঘটান।
তিনি সার্কাস ত্যাগ করেন।
তিনি সার্কাস দল গঠনে কৃতনিশ্চয় হয়ে ওঠেন।
তিনি সার্কাস দলে যোগ দেন।
তিনি সার্কাসিয়ান বংশোদ্ভূত ছিলেন।
তিনি সার্কাসের নানা খেলায় পারদর্শিতা অর্জন করেন।
তিনি সার্জারি ও অ্যানাটমি বিভাগে যোগদান করেন ।
তিনি সার্জেন্ট মেজর পদে ছিলেন।
তিনি সার্জেন্ট মেজর পদে পদোন্নতি পেয়েছিলেন।
তিনি সার্বক্ষণিক অসুস্থতা ও নিঃসঙ্গতায় ভূগছিলেন।
তিনি সার্বক্ষণিক আইন পেশায় নিয়োজিত হন।
তিনি সার্বজনীন বিতর্কে বিভিন্ন ধর্মের মানুষদের অংশগ্রহণ করতে দিতেন।
তিনি সার্বভৌম সম্রাট উপাধি ধারণ করেন।
তিনি সার্বিয়া ত্যাগ করেছিলেন।
তিনি সার্বিয়া, সার্বস এবং সার্বিয়ান শিক্ষার পৃষ্ঠপোষক সাধক।
তিনি সার্বিয়ান খ্রিস্টান বংশোদ্ভূত ছিলেন।
তিনি সার্বিয়ান মিলিটারির সর্বোচ্চ সজ্জা কারাররি স্টারের অর্ডার অফ দ্য অর্ডারপেয়েছিলেন।
তিনি সার্ভেয়ার জেনারেল বিভাগে ক্লার্ক হিসাবে কাজ শুরু করেন।
তিনি সালফিউরিক এসিড আবিষ্কার করেন।
তিনি সালভাদরীয় কবি ও ফরাসি কবিতানুরাগী ফ্রান্সিসকো গাভিদিয়া’র সাথে পরিচিত হন।
তিনি সালমা সোবহানের, নাজ ইকরামুল্লাহ এবং জর্ডানের রাজকুমারী সারভাথ এর পিতামহ।
তিনি সালাউদ্দিনের কাছ থেকে জেরুজালেম জয় করতে পারেন নি।
তিনি সালাদিন বলে পরিচিত।
তিনি সালাহউদ্দিনের কাছে মানবিজ হারিয়েছিলেন।
তিনি সালিমা মুরাদের সমসাময়িক ছিলেন এটাই সঠিক মত।
তিনি সালে ইস্তানবুলের উসকুদার জেলায় জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি সাল্লাম ইবনে মিশকামের সাথে বিয়ে করেছিলেন, যিনি পরে তাকে তালাক দিয়েছিলেন।
তিনি সাসেক্স ও মেরিলেবোন ক্রিকেট ক্লাবের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট খেলতেন।
তিনি সাসেক্স কাউন্টিতে চাচাতো ভাইদের সাথে বসবাস করা শুরু করেন।
তিনি সাসেক্সের অমূল্য ব্যাটসম্যান হিসেবে উপস্থাপন করতে সচেষ্ট হন।
তিনি সাসেক্সের বোলার জর্জ কক্সের কাছ থেকে প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেন।
তিনি সাসেলোতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন এবং মিলানে মারা যান।
তিনি সাহসী ছিলেন এবং তাঁর কৌশল ও ক্ষমতা ছিল।
তিনি সাহায্য করেন এবং নভেম্বরে মাস্কমে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি সাহায্য করেন, যাকে তিনি "কুলটুরকাম্ফ" বা সাংস্কৃতিক যুদ্ধ নাম দেন।
তিনি সাহায্য করেননি,তাহলে নিশ্চিতভাবেই সেটা সিলনের বাইরে।
তিনি সাহায্য সহযোগিতা করতেন।
তিনি সাহারা ভ্রমণ করে তিউনিসিয়া এবং ত্রিপলিতে আত্মশুদ্ধি প্রচার করেন।
তিনি সাহারানপুর ইউপির সম্ভ্রান্ত আনসারি পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি সাহারানপুর চলে যাওয়ায় পাঁচ বছর পর পত্রিকাটি বন্ধ হয়ে যায়।
তিনি সাহারানপুর, পানিপথ এবং দিল্লিতে পড়াশোনা করেছেন।
তিনি সাহারানপুরে ফিরে এসে মাজাহির উলুমে শিক্ষকতা করেন।
তিনি সাহিতে্যর বিভিন্ন শাখায় পান্ডিত্য অর্জন করেন।
তিনি সাহিত্য অকাদেমি পুরস্কার লাভ করেছিলেন।
তিনি সাহিত্য ও শিক্ষা বিষয়ে ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি সাহিত্য চর্চা করতেন।
তিনি সাহিত্য চর্চা করেন।
তিনি সাহিত্য চর্চা শুরু করেন।
তিনি সাহিত্য চর্চাও করেছিলেন।
তিনি সাহিত্য চর্চাও করেছেন।
তিনি সাহিত্য পত্রিকা সহ বেশ কিছু পত্র-পত্রিকায় লেখালেখি করতেন।
তিনি সাহিত্য বিষয় এবং স্বভাবের কারণে তিনি বক্তা হিসাবে ছিলেন।
তিনি সাহিত্য ম্যাগাজিন আটলান্টিক মান্থলি-তে অজ্ঞাত পরিচয়ে পাঁচটি কবিতা প্রকাশ করেন।
তিনি সাহিত্য রচনা আরম্ভ করেন।
তিনি সাহিত্য রচনার কাজ করে গেছেন।
তিনি সাহিত্যও অধ্যয়ন করেন।
তিনি সাহিত্যকর্ম চালিয়ে গেছেন।
তিনি সাহিত্যকর্মে নিয়োজিত হয়েছিলেন।
তিনি সাহিত্যচর্চা ও সমাজসেবার ব্রত নিয়ে কলকাতা যান।
তিনি সাহিত্যচর্চা বজায় রেখেছেন।
তিনি সাহিত্যচর্চা শুরু করেন।
তিনি সাহিত্যচর্চায় মনোযোগী হয়ে ওঠেন।
তিনি সাহিত্যচর্চার প্রতি আকৃষ্ট হন।
তিনি সাহিত্যজগতে পা রাখেন কাব্যচর্চার মাধ্যমে।
তিনি সাহিত্যজগতে প্রতিষ্ঠালাভ করেন।
তিনি সাহিত্যশাস্ত্রের অধ্যাপক হিসাবে নিযুক্ত হন।
তিনি সাহিত্যিক সৃষ্টির কাজে যথেষ্ট প্রতিভার পরিচয় দিয়ে গেছেন।
তিনি সাহিত্যিক হিসেবে পরিচিত হয়ে ওঠেন।
তিনি সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার পান।
তিনি সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার লাভ করেছিলেন।
তিনি সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি সাহিত্যে নোবেল পুরস্কারে ভূষিত হন।
তিনি সাহিত্যে নোবেল পুরস্কারের জন্য পাঁচবারের মনোনীত হয়েছিলেন।
তিনি সাহিত্যে বেনসন মেডেলে ভূষিত হন।
তিনি সাহিত্যের বিষয়গুলিতে সক্রিয় কর্মী এবং স্পষ্ট বক্তা ছিলেন।
তিনি সাহিত্যের বিস্তৃত পরিসরের সাথে পরিচিত হন।
তিনি সাহির বোম্বে প্রকাশিত মাসরিনে দরিয়াবাদি সম্পর্কে একটি পর্যালোচনাও প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি সাহেবকে চড় মেরে অপমানের প্রতিশোধ নেন বলে শোনা যায়।
তিনি সিংধা মাইনর স্কুল থেকে প্রাথমিক শিক্ষা শেষ করেন।
তিনি সিংহ বলে পরিচিত।
তিনি সিংহ রাজা নামেও সমাদৃত।
তিনি সিংহল মহেন্দ্র কলেজের অধ্যক্ষ ছিলেন।
তিনি সিংহলি ব্যাকরণ সেইসাথে সিংহলী-ইংরেজি ও ইংরেজি-সিংহলী অভিধান রচনা করেন।
তিনি সিংহলি স্পোর্টস ক্লাব এবং নন্দস্ক্রিপ্ট ক্রিকেট ক্লাবের হয়ে ক্রিকেট খেলেছিলেন।
তিনি সিংহাসন ত্যাগে রাজি হন।
তিনি সিংহাসন দাবি করা ঘুরি ব্যক্তিদের পরাজিত করেছেন।
তিনি সিংহাসনে আরোহণ করে দ্বিতীয় মহম্মদ বাহাদুর খানজী উপাধি ধারণ করেন।
তিনি সিংহাসনে আরোহণ করেছিলেন।
তিনি সিংহাসনে আরোহণ করেন।
তিনি সিংহাসনে বসে মাঝে মাঝেই বলতেন:
তিনি সিংহাসনে বসেন।
তিনি সিআইই উপাধি পান।
তিনি সিউড়ির বীরভূম জেলা স্কুলে প্রাথমিক শিক্ষা নেন।
তিনি সিউডোনিম জোর্ডি দ্য'এস রাকোর মাধ্যমে প্রকাশ করতে লাগলেন।
তিনি সিউনিক এর একটি রাজপরিবার এর এক সম্ভ্রান্ত মহিলাকে বিবাহ করেন।
তিনি সিছুয়ান প্রদেশের সেনাপতিকে পটিয়ে উত্তর অভিযানে সহায়তা লাভে বার্থ হন।
তিনি সিজারিজমো ডেমোক্রেটিকো গ্রন্থ প্রকাশ করেন।
তিনি সিটি কলেজিয়েট স্কুলের অতিরিক্ত শিক্ষক হিসাবে যোগদান করেন।
তিনি সিডনি আর্ল চ্যাপলিনের চাচা, যার নামকরণ করা হয় তার নামানুসারে।
তিনি সিডনিতে মারা যান।
তিনি সিদ্দিকির সাথে মতপার্থক্য প্রকাশ করেন।
তিনি সিদ্ধহস্ত, এ বলড কার্জন গর্ববোধ করতেন।
তিনি সিদ্ধহস্তের অধিকারী ছিলেন।
তিনি সিদ্ধহস্তের পরিচয় তুলে ধরেছেন।
তিনি সিদ্ধহস্তের পরিচয় দিয়েছিলেন।
তিনি সিদ্ধান্ত নিয়ে ভারতে যাওয়ার সিদ্ধান্ত বেছে নিয়েছিলেন।
তিনি সিদ্ধান্ত নেন নতুন দৃষ্টিভঙ্গিতে রোমের ইতিহাস লিখবেন।
তিনি সিদ্ধান্ত নেন যে রাজনীতিই হবে তার জীবনের মূল পেশা।
তিনি সিদ্ধান্ত নেন যে, প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণ করবেন।
তিনি সিদ্ধান্ত নেন শারীরবৃত্তীয় রসায়ন নিয়েই পড়াশোনা করবেন।
তিনি সিদ্ধান্ত পাঞ্জিকা নামে একটি পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি সিদ্ধান্তে আসেন এই ধ্যান “হিন্দু-খ্রিস্টীয় সংলাপের একটি মিলনকেন্দ্র।
তিনি সিনজার আক্রমণের সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি সিনজারে ফেরার ইচ্ছা প্রকাশ করেন।
তিনি সিনপ থেকে পালিয়ে রাশিয়ায় চলে যান।
তিনি সিনাই উপদ্বীপের মধ্য দিয়ে এগিয়ে যান।
তিনি সিনেট সদস্য হন।
তিনি সিনেটে নির্বাচিত হন।
তিনি সিনেটে পুনর্নির্বাচনের প্রার্থী হবেন না।
তিনি সিনেমা এবং কীর্তনগুলোয় যেতেন বোরকা না পরিধান করে।
তিনি সিনেসের গভর্নর ছিলেন, এবং খাজনা গ্রহীতা হিসেবে কাজ চালিয়ে যান।
তিনি সিন্ধখেদের লাখুজি যাদব রাও এর কন্যা।
তিনি সিন্ধু নদ পার হন।
তিনি সিন্ধুতে গঠনমূলক কাজ শুরু করেন।
তিনি সিন্ধুর সুম্রা শাসকের পরাজিত করেণ।
তিনি সিন্ধের কবি হিসাবেও পরিচিত।
তিনি সিন্ধের সুবেদারও নিযুক্ত হন।
তিনি সিবিই নিযুক্ত হন।
তিনি সিভাস মুলকিয়ে ইদাদিসিতে এক বছর পড়াশোনা করেছেন।
তিনি সিভিক অডিটোরিয়ামে অনুষ্ঠিত বার্ষিক পুলিশ সদস্যদের বলের অনানুষ্ঠানিক "রাণী" ছিলেন।
তিনি সিভিক্স ইনস্টিটিউটের সাথেও জড়িত ছিলেন।
তিনি সিভিল ইঞ্জিনিয়ার্স ইনস্টিটিউশন এর সম্মানিত সদস্য পদ লাভ করেন।
তিনি সিভিল সার্ভিস পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়েছিলেন।
তিনি সিভিল সার্ভিসের কর্মজীবনে সহকারী ম্যাজিস্ট্রেট হিসেবে সিলেটে আসেন।
তিনি সিমা য়ির নাতী এবং সিমা ঝাওয়ের পুত্র।
তিনি সিমেন্ট, রাসায়নিক, রেয়ন এবং স্টিলের টিউবগুলিতে প্রসারিত এবং বৈচিত্র্যময় করেছিলেন।
তিনি সির দরিয়া থেকে পারস্য উপসাগরের সমস্ত অঞ্চল জয় করেন।
তিনি সিরহিন্দ শহরটি পেয়েছিলেন।
তিনি সিরাজকে মুর্শিদাবাদে তাঁর সাথেই রাখার মনস্থ করেন।
তিনি সিরাজগঞ্জে ফিরে আসেন।
তিনি সিরাজের ছোটভাই মির্জা মেহেদীকে পোষ্যপুত্র গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি সিরাজের নিষ্ঠুরতা, অর্থলোভ ও লাম্পট্যের বিষয়ে লিখেছিলেন।
তিনি সিরিজের প্রথম টেস্টে অংশ নেন।
তিনি সিরিজের সবগুলো টেস্টে অংশ নেন।
তিনি সিরিয়া আরব রাজতন্ত্রের সমর্থক হিসেবে দামেস্কে অবস্থান নেন।
তিনি সিরিয়া ও ফিলিস্তিন ভ্রমণ করেছিলেন।
তিনি সিরিয়া ত্যাগ করেন।
তিনি সিরিয়া পুনরায় বিজয় করতে অভিযান পরিচালনা করেন।
তিনি সিরিয়া, ইয়েমেন প্রভৃতি স্থানে সফর করেছেন।
তিনি সিরিয়া, ইরাক ও আর্মেনিয়ায় জেনগি প্রতিপক্ষদের বিরুদ্ধে লড়াই করেছেন।
তিনি সিরিয়া, বসরা, বাহরাইন এবং ইয়েমেনে বেশ কয়েকবার সফর করেন।
তিনি সিরিয়াকে তার শাসনের অংশে পরিণত করতে পারতেন।
তিনি সিরিয়ান উপকূলের লাতাকিয়ার গভর্নর হন।
তিনি সিরিয়ান ও লেবানিজ জাতীয়তাবাদিদের সাথে কাজ শুরু করেছিলেন।
তিনি সিরিয়ায় তার আত্মীয়দের বিরুদ্ধে নিজেকে জোর দিতে পারছিলেন না।
তিনি সিরিয়ায় দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি সিরিয়ায় ফরাসি মেন্ডেটের সময় দপ্তরে ছিলেন।
তিনি সিরিয়ায় ফিরে আসেন।
তিনি সিরিয়ায় মুসলমানদের পক্ষে বাইজেন্টাইন সাম্রাজ্যের বিরুদ্ধে লড়াই করেন।
তিনি সিরিয়ায় রওয়ানা হন।
তিনি সিরিয়ায় শত্রুদের সাথে লড়াই না করে অবস্থান করেন।
তিনি সিরিয়ার দামেস্কে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি সিরিয়ার দিকে অগ্রসর হন।
তিনি সিরিয়ার মারারাত উন-নুমানে ছিলেন।
তিনি সিরেনাইকার স্বাধীনতার জন্য আলোচনায় অতিবাহিত করেন।
তিনি সির্পান উপাধি গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি সিলভার সিটির মেমরি লেন সমাধিতে সমাহিত হন।
তিনি সিলভেস্টার বিচ ও এলিনর টমাজিন ওরবিসনের তিন কন্যার মধ্যে দ্বিতীয়।
তিনি সিলিংয়ের জন্য উপনিষদ অনুবাদ করতে শুরু করেন।
তিনি সিলিভ্রিকাপি-তে একটি বিদ্যালয় নির্মাণ করেন।
তিনি সিলেট অঞ্চলে তিনটি চা বাগান প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি সিলেট কাছাড় বন্যা সাহায্য কমিটির অর্গেনাইজার ও সেক্রেটারী নিযুক্ত হন।
তিনি সিলেট শহরের ইংরেজি মাধ্যম স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি সিলেটকে বঙ্গ প্রদেশের সঙ্গে সংযুক্ত রাখতে রাজনীতে যোগদেন।
তিনি সিলেটে চলে এসে শিক্ষাদীক্ষায় নিয়োজিত হন।
তিনি সিলেটে যে সম্পদ আহরণ করেছিলেন তাতে চুন অনেকাংশে অবদান রেখেছিল।
তিনি সিলেটের আদালতে প্রথম শ্রেনীর হাকিম হিসেবে যোগদেন।
তিনি সিলেটের গিরিশ মিডল ইংলিশ স্কুলে শিক্ষক হিসাবে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি সিলেটের নবাব তালেব বেঙ্গল স্কুলে প্রাথমিক শিক্ষা শেষ করেছেন।
তিনি সিলেসিয়ার বহেমিয়াতে একটি চার্চের কর্মভারহীন পদ লাভ করেন।
তিনি সিসিপির সাথে একটি অস্থায়ী শান্তিচুক্তিতে সম্মত হতে বাধ্য হন।
তিনি সিসিলির তাওরমিনায় আসেন।
তিনি সিহাহ সিত্তার বইও পড়াতেন।
তিনি সিহাহ সিত্তাহ ও হাদিসের পাণ্ডুলিপি প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি সীতাপুরে তার চাচাত ভাই সৈয়দ মুহাম্মদ আহমেদের কাছে চলে আসেন।
তিনি সীতারামের সাথে পেরে উঠলেন না।
তিনি সীমান্তবর্তী কামরূপ এবং আসাম রাজ্যগুলি জয় করেছিলেন।
তিনি সীমাবদ্ধ ছিলেন না সমালোচনার জায়গাতেও তিনি ছিলেন প্রথম সারির দিকে।
তিনি সীরাতুন নবী রচনার কাজ শুরু করেন।
তিনি সীসা উৎপাদনের দেখাশোনায় নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি সুই যুবরাজ হিসেবে পদোন্নতি লাভ করেন।
তিনি সুইং করাতে পারতেন।
তিনি সুইজারল্যাণ্ডে সাত বছর অতিবাহিত করেছেন ব্যবসায়।
তিনি সুইজারল্যান্ড গমন করেন এবং মৃত্যুকাল পর্যন্ত সেখানেই অবস্থান করেন।
তিনি সুইজারল্যান্ড পাড়ি জমান ।
তিনি সুইজারল্যান্ড ফিরে আসেন।
তিনি সুইজারল্যান্ড ভ্রমণ করেন।
তিনি সুইজারল্যান্ড, ইংল্যান্ড, ক্যামেরুন, কানাডা, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং কিউবা ভ্রমণ করেন।
তিনি সুইজারল্যান্ডীয় শিক্ষা অনুষদকে অনুরোধ জানান।
তিনি সুইজারল্যান্ডে অতিবাহিত করেন।
তিনি সুইজারল্যান্ডেই থেকে যাবার সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেন।
তিনি সুইজারল্যান্ডের কনস্ট্যান্স হ্রদের তীরে ম্যামার্ন গ্রামে পরলোকগমন করেন।
তিনি সুইজারল্যান্ডের নাগরিকত্ব অর্জন করেছিলেন, যা তিনি আর ত্যাগ করেন নি।
তিনি সুইজারল্যান্ডের বাসেল এবং জার্মানির জেনাতে অবস্থিত বিশ্ববিদ্যালয়দ্বয়ে অধ্যাপনা করেছেন।
তিনি সুইজারল্যান্ডের লুসানে বিদ্যালয়ে পড়ালেখা করেছিলেন।
তিনি সুইডিশ নাগরিকত্ব গ্রহণ করেন।
তিনি সুইডিশ পোমেরানিয়ায় মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি সুইডেনের অধিভুক্ত রাজ্য রিকসুভিটসম্যানের স্বঘোষিত অভিবাবক ছিলেন।
তিনি সুইডেনের ও্যরেব্রো শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি সুইডেনের মারবাকা অঞ্চলের ভার্মল্যান্ড শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি সুইস কনফেডারেশনের মধ্যস্থাকারী এবং কনফেডারেশন অফ রাইনের রক্ষকও ছিলেন।
তিনি সুইস নাগরিক হন।
তিনি সুকেরচকিয়া মিসলের সর্দার চরত সিংকে বিবাহ করেছিলেন।
তিনি সুখ্যাত ছিলেন।
তিনি সুখ্যাতি অর্জন করেন।
তিনি সুখ্যাতি লাভ করেন।
তিনি সুদক্ষ বক্তা ও শিকারী ছিলেন।
তিনি সুদানে অভিযান চালান।
তিনি সুদানে ব্রিটিশ পররাষ্ট্রনীতির বিরোধী ছিলেন।
তিনি সুদানের অধিবাসী ছিলেন।
তিনি সুদূরপ্রসারী প্রভাব সহ এক দুর্দান্ত ব্যক্তিত্ব হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি সুনান আল-তিরমিজী হাদিস গ্রন্থের সংকলক।
তিনি সুনাম অর্জন করেন এবং রাজনৈতিক ক্ষেত্রে সুপরিচিত হয়ে ওঠেন।
তিনি সুনাম অর্জন করেন।
তিনি সুনাম ও দুর্নাম দুই-ই অর্জন করেন।
তিনি সুন্দর ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শন করেছেন।
তিনি সুন্দর ব্যাটিং গড়ের অধিকারী ছিলেন।
তিনি সুন্দর সুন্দর কিছু কাজ করেছেন।
তিনি সুন্দরী ছিলেন না এবং শিক্ষাদীক্ষাও বিশেষ ছিল না ।
তিনি সুন্নি ইসলামে দীক্ষিত হন ।
তিনি সুন্নি ইসলামের একজন গুরত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব এবং শিয়া ইসলামের তৃতীয় ইমাম।
তিনি সুন্নি বেরলভী আন্দোলনের নেতা ছিলেন।
তিনি সুপথে নিয়ে আসেন যারা পথভ্রষ্ট হয়েছিল মরুভূমিতে।
তিনি সুফি নকশবন্দিয়া তরিকার একজন শেখ ছিলেন।
তিনি সুফি সাহেব নামে খ্যাত হন।
তিনি সুফিদের দুই শ্রেণিতে ভাগ করেন।
তিনি সুফিবাদী সুন্নি মুসলমানদের কাছেও গুরুত্বপূর্ণ।
তিনি সুফিবাদের উপর একটি সংক্ষিপ্ত গ্রন্থ লিখেছিলেন, যার নাম ইরশাদে রহমানি।
তিনি সুফিবাদের নকশবন্দি তরিকার সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি সুফিবাদের পরিপূর্ণতা দান করেন।
তিনি সুফী হিসেবেও পরিচিত।
তিনি সুবক্তা ও অপেশাদার অভিনেতা হিসেবেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি সুবলদহ পাঠশালা, মর্টন স্কুল ও ডুপ্লে কলেজের ছাত্র ছিলেন।
তিনি সুবিখ্যাত শার্লক হোম্‌স সিরিজের গল্পগুলি লিখতে শুরু করেন।
তিনি সুবিখ্যাত সংগ্রাহক ছিলেন।
তিনি সুবিধা লাভ করেন।
তিনি সুবিধাবঞ্চিত শিশুদের নিয়ে তার গবেষণাপত্র লিখেছিলেন।
তিনি সুবিশাল প্রিন্সিপিয়া ম্যাথেম্যাটিকা রচনা করেন।
তিনি সুবিশাল ভূমিকা রেখেছিলেন।
তিনি সুবোচি শুমের শিঙ্গিয়োতো রিয়ু ডোজোতেও কিছু দিন অতিবাহিত করেন।
তিনি সুয়েজ খাল দিয়ে সরাসরি অস্ট্রেলিয়া চলে যান।
তিনি সুয়েডীয় ভাষায় সাহিত্য রচনা করতেন।
তিনি সুয়েডীয় রসায়ন এর জনক হিসেবে পরিচিত।
তিনি সুয়েডীয় শান্তি ও সালিশি সমিতি-র প্রতিষ্ঠাতা সদস্য ছিলেন।
তিনি সুযোগ্য সহধর্মিণী হিসেবে যথেষ্ট অবদান রাখেন।
তিনি সুর রচনা ত্যাগ করেন।
তিনি সুর সাহিত্য পত্রটি প্রকাশ করতে শুরু করেন।
তিনি সুর, তাল-সহ তৎক্ষণাৎ তা কণ্ঠস্থ করতে পারতেন।
তিনি সুরকার ও অভিনেতা জ্যাক নরওয়ার্থকে বিয়ে করেন।
তিনি সুরজমল-নাগরমলদের ব্যবসায় কলকাতার মূলকেন্দ্রে উচ্চপদে কাজ করেছেন।
তিনি সুরারোপ করতেন এ ভাবেঃ
তিনি সুরেন্দ্রকে যুবরাজ বানিয়েছিলেন।
তিনি সুলতান আইবাকের সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য মুইযি মামলুক ছিলেন।
তিনি সুলতান আলিমুদ্দিন প্রথমের সাথে সুলুর উদ্দেশ্যে ম্যানিলা ত্যাগ করেন।
তিনি সুলতান উপাধি ধারণ করেন এবং ইয়ানিসারি নিয়োগের প্রথা চালু করেন।
তিনি সুলতান তৃৃৃৃৃতীয় মুরাদ এবং সাফিয়ে সুুুলতানের নাতি।
তিনি সুলতান দ্বিতীয় আবদুল হামিদের সাহায্যার্থে কাজ করেন।
তিনি সুলতান নাসিরউদ্দিন মাহমুদের জন্য তাবাকাত-ই-নাসিরি রচনা করেছিলেন।
তিনি সুলতান প্রথম আবদুল মজিদের পুত্র ছিলেন।
তিনি সুলতান প্রথম বায়েজীদ ও তার স্ত্রী দাওলাত খাতুনের পুত্র।
তিনি সুলতান প্রথম মুরাদ ও গুলচিচেক খাতুনের পুত্র।
তিনি সুলতান প্রথম সেলিমকে প্রদান করেছিলেন।
তিনি সুলতান বলবানের সৈনিক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি সুলতান বায়েজীদের তৃতীয় পুত্র।
তিনি সুলতান মাহমুদকে মুক্তি দিয়ে তাঁকে শাসক হিসেবে রেখে দেন।
তিনি সুলতান শাহের বিরুদ্ধে তার ভাই গিয়াসউদ্দিনকে সহায়তা করেন।
তিনি সুলতান সুলাইমান এবং হাসেকী হুররাম সুলতানের পুত্র ছিলেন।
তিনি সুলতান সুলেমানের প্রথম উপপত্নী ছিলেন।
তিনি সুলতান হাসমি জালিলুল আলম আকোয়ামদ্দিন নামে পরিচিতি পান।
তিনি সুলতানের অপছন্দের শিকার হয়েছিলেন এবং ইম্পেরিয়াল প্রাসাদ ত্যাগ করেছিলেন।
তিনি সুলতানের পদে আসীন ছিলেন।
তিনি সুলতানের পিছনে দাঁড়িয়ে মূল শক্তি হিসেবে রাজ্য পরিচালনা শুরু করেন।
তিনি সুলতানের প্রধান স্ত্রী বা "হাসেকি সুলতান" ছিলেন।
তিনি সুলতানের বদলে বাদশাহ উপাধি গ্রহণ করেন।
তিনি সুলতানের স্ত্রীদের সাথেও সাক্ষাৎ করেন এবং অনেক উপহার সামগ্রী পান।
তিনি সুলাইমান দেমিরেলের কাছে পরাজিত হন।
তিনি সুলাইমানকে সহায়তা করেছেন।
তিনি সুলায়মানের প্রিয়তম সঙ্গিনী বা হাসেকি সুলতান হয়ে ওঠেন।
তিনি সুলিভানের ফার্মে তার কর্মজীবনের সমাপ্তি ঘটে।
তিনি সুসজ্জিত করে রাজধানীর মর্যাদা দেন।
তিনি সুসম্পর্ক বজায় রেখেছিলেন।
তিনি সুসম্মানের পাত্র ছিলেন।
তিনি সুস্থ হয়ে স্যান ফ্রানসিসকো গমন করেন।
তিনি সূচিশিল্পেও নিপুণা ছিলেন।
তিনি সূত্র ও তন্ত্র সম্বন্ধে অধ্যয়ন করেন।
তিনি সূত্র ও তন্ত্র সম্বন্ধে অধ্যয়নের জন্য একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি সূত্র ও তন্ত্র সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি সূর বংশীয় রাজকন্যা বিলাশদেবীকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি সূর্য গ্রহণ এবং চন্দ্রগ্রহণের সময়কাল নির্ণয়ের পদ্ধতিও বের করেছিলেন।
তিনি সূর্যস্নানরত একদল নাবিকের ছবি আঁকেন।
তিনি সূলবা সুত্রে একটি মনোগ্রাফও লিখেছিলেন।
তিনি সৃজন বহির্গত নিহিলোর শক্তিশালী সমর্থক, বিশেষভাবে খণ্ডন করেন।
তিনি সে অঞ্চলের জীববৈচিত্র্য সম্পর্কে নতুন নতুন মূল্যবান তথ্য আবিষ্কার করেন।
তিনি সে দায়িত্ব পালন করতে পারেন নি।
তিনি সে দিনই ঐ অর্ দান করে দিতেন।
তিনি সে নির্দেশ প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি সে পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি সে পদে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি সে পদে কর্মরত ছিলেন।
তিনি সে প্রতিজ্ঞা রাখতে পারেন নি।
তিনি সে প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি সে প্রস্তাব ফিরিয়ে দিয়েছিলেন।
তিনি সে বয়সে এরূপ অসাধারণ কৃতিত্ব প্রদর্শন করেন।
তিনি সে সময় মৃত্যুই চাচ্ছিলেন।
তিনি সে সময়ে সর্বোচ পারিশ্রমিক গ্রহীতা চিত্রনাট্যকার ছিলেন।
তিনি সে-রা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয় এবং গ্যুতো তন্ত্র মহাবিদ্যালয় থেকে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি সে-রা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয় এবং গ্যুমে তন্ত্র মহাবিদ্যালয় থেকে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি সে-রা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি সে-রা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি সে-রা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভের উদ্দেশ্যে ভর্তি হন।
তিনি সেই কাজ করে চলেছিলেন।
তিনি সেই অঞ্চল ত্যাগ করে যান।
তিনি সেই অনুরোধ রক্ষা করেন।
তিনি সেই অর্থ রেশম ও নীল ব্যবসায় বিনিয়োগ করে ধনী হন।
তিনি সেই আমন্ত্রণ প্রত্যাখান করেন।
তিনি সেই উচ্চতায় এবার পৌছতে পারেননি যা তিনি পুর্বে পেরেছিলেন।
তিনি সেই উদ্দেশ্যেই ইংল্যান্ড ভ্রমণ করেন।
তিনি সেই উপাধি ত্যাগ করেন।
তিনি সেই কাঁটা বাহুর রক্ত মুখে মেখে নেন।
তিনি সেই কাজ তোমার আমার সাহায্য ব্যতিতই করবেন।
তিনি সেই দলের নেতা হয়েছিলেন।
তিনি সেই দেহোপজীবিনীর মধ্যেও দিব্য মাতৃমূর্তি দর্শন করেন।
তিনি সেই পদ থেকে ইস্তফা দেন।
তিনি সেই প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করে দেন।
তিনি সেই বইয়ের দ্বিতীয় ও তৃতীয় খণ্ড-দুটি সম্পাদনা করেন।
তিনি সেই বছর মস্কোতে আগমন করেন।
তিনি সেই বিষ পান করে আত্মহত্যা করেন।
তিনি সেই মিশ্রণে শুকনো ইথাইল ইথার যুক্ত করে বিক্রিয়াটি লক্ষ্য করেছিলেন।
তিনি সেই রাতেই প্রফুল্লর কলকাতায় ফেরার ব্যবস্থা করেছিলেন।
তিনি সেই শিখকে তলব করেন।
তিনি সেই সংস্কৃত কলেজেই ফিরে আসেন।
তিনি সেই সফলতা খুব বেশিদিন ধরে রাখতে পারেননি।
তিনি সেই সময় এই প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি সেই সময়টি মিউনিকে কাটিয়েছিলেন।
তিনি সেই সময়ে ভারতে বৌদ্ধ ধর্মের অধঃপতনের কথা উল্লেখ করেন।
তিনি সেই সময়ের বৈষ্ণব পীঠস্থান ইলামবাজারে পালিয়ে গিয়েছিলেন।
তিনি সেই সময়ের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অল্প কয়েকজন নারী বৈমানিকের একজন।
তিনি সেই সম্মেলনে একটি সেনাবাহিনী গঠনের প্রস্তাব দেন।
তিনি সেই স্কুলে তিন বছর কাটিয়েছেন।
তিনি সেই স্কুলের প্রথম সর্বাধ্যক্ষ ছিলেন।
তিনি সেই স্থান পরিত্যাগ করেন।
তিনি সেইন্ট অগাস্টিন নামে পরিচিত, বাংলায় তাকে সাধু অগাস্টিনও বলা হয়।
তিনি সেইসব সমালোচনা উপেক্ষা করেন।
তিনি সেকালের প্রচলিত বাংলা শিক্ষা লাভ করেছিলেন।
তিনি সেকেন্ড লেফটেন্যান্ট হন।
তিনি সেক্রেটারি হিসাবে চাকরি নিয়েছিল।
তিনি সেখান থেকে চলে আসেন।
তিনি সেখান থেকে তার স্নাতক সম্পন্ন করেন।
তিনি সেখান থেকে পালিয়ে যান এবং বিয়ে করেন।
তিনি সেখান থেকে বিতাড়িত হন।
তিনি সেখান থেকে সংস্কৃত ব্যাকরণ এবং মালয় ভাষা শেখেন।
তিনি সেখান থেকে স্নাতক হন।
তিনি সেখানকার অনেক মূল্যবান ধাতু রাজা চার্লসের কাছে উপহার হিসেবে পাঠান।
তিনি সেখানকার এক পুস্তক ব্যবসায়ীর কন্যা মেরী রেইমারকে বিয়ে করেন।
তিনি সেখানকার গণিত বিভাগের লুকাসীয় অধ্যাপক নিযুক্ত হন।
তিনি সেখানকার ড. আর আহমেদ ডেন্টাল কলেজে পড়াশোনা করেন।
তিনি সেখানকার নতুন আরব সরকারের সদস্য হন।
তিনি সেখানকার প্রখ্যাত প্লান্টার ও টোবাকো ব্যবসায়ীর কন্যা।
তিনি সেখানকার বাসিন্দাদেরকে কৃষি সমবায় গড়তে উৎসাহিত করেন।
তিনি সেখানকার বিচার কাঠামোতে তিনি নানা অবস্থানে কাজ করেন।
তিনি সেখানকার বিজ্ঞান বিষয়ের একজন নির্দেশক হিসেবে কাজ করতে শুরু করেন।
তিনি সেখানকার সন্ন্যাস সম্প্রদায়ের অন্তর্ভুক্ত হন।
তিনি সেখানকার সাওলাতিয়্যা মাদ্রাসায় ভর্তি হন।
তিনি সেখানকার স্তন্যপায়ী ও পাখি সম্পর্কে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখেন।
তিনি সেখানকার স্থানীয় মানুষদের সামাজিক আলোয় আলোকিত করার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি সেখানে অধ্যাপনা করেছেন ।
তিনি সেখানে অনশনে যান।
তিনি সেখানে অসুস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি সেখানে আজীবন কাজ করে যান।
তিনি সেখানে ইদ্রিসি রাষ্ট্রের সূচনা করেন।
তিনি সেখানে উপস্থিত ছিলেন।
তিনি সেখানে এই বিশিষ্ট আইনজ্ঞের সম্মান পান।
তিনি সেখানে একদিন যাত্রা বিরতি করেন।
তিনি সেখানে কয়েকটি বক্তৃতা দেন।
তিনি সেখানে কর্মরত ছিলেন।
তিনি সেখানে কর্মরত থাকেন।
তিনি সেখানে কলা-শিক্ষক হিসাবে নিযুক্ত হন।
তিনি সেখানে কাফিয়া, মুফাসসাল, আল-কুদুরির মুখতার এবং মাজমা-উল-বাহরাইনের পড়াশোনা করেন ।
তিনি সেখানে কাব্যের অধ্যাপক হিসাবে যোগ দেন এবং আমৃত্যু কাজ করেন।
তিনি সেখানে কিছুদিন অবৈতনিক সংস্কৃত অধ্যাপকের পদেও কাজ করেন।
তিনি সেখানে গেলে আর ফিরে আসতে পারবে না।
তিনি সেখানে চার বছর অতিবাহিত করেন।
তিনি সেখানে ছিলেন।
তিনি সেখানে তরিকত ও শরীয়তের প্রচার করতে থাকেন।
তিনি সেখানে তার পড়াশোনা শেষ করেন নি।
তিনি সেখানে তার শৈশবের অধিকাংশ সময় কাটান।
তিনি সেখানে দীর্ঘ সময় সাম্মানিক অধ্যাপক হিসাবে কাজ করেছেন।
তিনি সেখানে দু'বছর পড়াশোনা করেছেন।
তিনি সেখানে দ্বিতীয়বার এম.ডি. ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি সেখানে নওয়াব নাযিমের প্রতিনিধি হিসেবে অবস্থান করেন।
তিনি সেখানে পদার্থবিজ্ঞান বিভাগে রিডার হিসাবে যোগ দেন।
তিনি সেখানে প্রধান অভিনেত্রীতে পরিণত হন।
তিনি সেখানে প্রভাষক হিসাবে যোগ দেন।
তিনি সেখানে প্রাণিবিজ্ঞানের অধ্যাপক হিসেবে নিয়োগ লাভ করেন।
তিনি সেখানে ফিরে যাবেন, এমন প্রতিজ্ঞাও করেছিলেন।
তিনি সেখানে বসবাস শুরু করেন।
তিনি সেখানে বিনয়, লঙ্কাবতারসূত্র, সমাধিরাজসূত্র ও চক্রসম্বর তন্ত্র সম্বন্ধে শিক্ষালাভ করেছিলেন।
তিনি সেখানে বিভিন্ন হাস্যরসাত্মক উপাদান, যেমন বাউলার হ্যাট ব্যবহার করতেন।
তিনি সেখানে বেশ কয়েক মাস কাজ করেছিলেন।
তিনি সেখানে ব্রাহ্মসমাজ গড়ায় নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
তিনি সেখানে ভরতি হন।
তিনি সেখানে ভেষজবিজ্ঞানের সাম্মানিক অধ্যাপক পদে নিযুক্ত হন।
তিনি সেখানে মাত্র এক বছর অবস্থান করেন।
তিনি সেখানে মারা যান।
তিনি সেখানে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি সেখানে লুই পাস্তুরের তত্ত্ব এবং পরমাণু তত্ত্বকে উপহাস করেন।
তিনি সেখানে শীর্ষ গণিতবিদ ছিলেন,কিন্তু সম্মানসূচক সংখ্যা দিয়ে স্নাতক হয়নি।
তিনি সেখানে সদলবলে উপস্থিত হন।
তিনি সেখানে সম্পন্ন করেন।
তিনি সেখানে সাত বছর দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি সেখানে সান ভিও ব্রিজের কাছে একটি বেকারিতে বাস করতেন।
তিনি সেখানে সুখে স্বাচ্ছন্দ্যে বসবাস করতে থাকেন।
তিনি সেখানে হাজির হন।
তিনি সেখানেই অধ্যাপনা করেন।
তিনি সেখানেই অবস্থান করতে থাকেন।
তিনি সেখানেই এই দূর্গ নির্মাণ করেন।
তিনি সেখানেই কর্মরত ছিলেন।
তিনি সেখানেই কর্মে নিয়োজিত ছিলেন।
তিনি সেখানেই ছিলেন।
তিনি সেখানেই তিনি বেড়ে উঠেছেন।
তিনি সেখানেই থেকে যান।
তিনি সেখানেই পড়াশোনা করেন।
তিনি সেখানেও ভর্তি হন।
তিনি সেখানের আইন প্রশাসনে সহায়তা করেন।
তিনি সেগুলাে সম্পূর্ণভাবে পরিত্যাগ করেন।
তিনি সেগুলি অল্প আয়াসেই আয়ত্ত করেছিলেন।
তিনি সেগুলি পুনর্লিখন করেন।
তিনি সেগুলো অধ্যয়ন করতে শুরু করেন।
তিনি সেগুলো অন্যদের বিতরণ করার জন্য তার বন্ধুদের কাছে পৌঁছে দিতেন।
তিনি সেগুলো করেছেন ভূসংস্থানিক তথ্যাদি প্রদানের মাধ্যমে।
তিনি সেগুলো থেকে অর্থ উপার্জন করতে পারতেন।
তিনি সেগুলো নষ্ট করেছেন।
তিনি সেগুলো সংশোধন করেন।
তিনি সেগুলো সমাধান করতে জানতেন বিধায় তিনি পরিচিত হয়ে উঠেন।
তিনি সেঞ্চুরি করেন ও সাত উইকেট পান।
তিনি সেটা আনুষ্ঠানিকতায় রূপ দিতেন না।
তিনি সেটি উড়াতে সক্ষম হয়েছিলেন এবং তার কোচয়ানও প্রাণে মারা যায়নি।
তিনি সেটি ফিরিয়ে দিতেন কিংবা নষ্ট করে ফেলতেন।
তিনি সেটি বড় করে, উদযাপনের সময়, একটি চেয়ারে বসিয়ে রেখেছিলেন।
তিনি সেটি সংরক্ষণ করতে বাধ্য হয়ে ছিলেন।
তিনি সেটির প্রথম সভাপতি ছিলেন।
তিনি সেতার ও সুরবাহারের তালিম নেন।
তিনি সেত্তিগনানো শহরে এক পাথর খোদাইকারীর পরিবারের সাথে বসবাস করেন।
তিনি সেদিনের কথা সম্পর্কে বলেন:
তিনি সেদেশের মানচু রাজবংশের অপশাসনের বিরুদ্ধে লড়ে ছিলেন।
তিনি সেন বংশের রাজত্ব করেন।
তিনি সেনলিস এ সেন্ট ভিনসেন্ট অ্যাবে গঠন করেন।
তিনি সেনা নিয়ন্ত্রিত হাসপাতালে কাটান।
তিনি সেনাদের জন্য ফেরির ব্যবস্থা করেন এবং তাদের তিকরিতে আশ্রয় দেন।
তিনি সেনাদের নিয়ে মিশর ফিরে আসেন।
তিনি সেনাবাহিনী ত্যাগ করেন।
তিনি সেনাবাহিনী থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি সেনাবাহিনী বৃদ্ধি করতে শুরু করেন।
তিনি সেনাবাহিনী ভেঙ্গে মার্ভে ফিরে আসেন।
তিনি সেনাবাহিনীকে আসন্ন যুদ্ধের জন্য প্রস্তুত করতে শুরু করেন।
তিনি সেনাবাহিনীকে সংগঠিত করতেন এবং প্রশিক্ষণ প্রদান করতেন।
তিনি সেনাবাহিনীতে ইউরোপীয় উপদেষ্টাদেরও নিয়োগ দিয়েছিলেন এবং ইউরোপীয় অস্ত্র কিনেছিলেন।
তিনি সেনাবাহিনীতে কর্মরত থাকেন।
তিনি সেনাবাহিনীতে তালিকাভুক্ত হন।
তিনি সেনাবাহিনীতে যোগ দেন।
তিনি সেনাবাহিনীতে যোগদান করেন এবং এক বছর সেখানে চাকরি করেন।
তিনি সেনাবাহিনীতে রিপোর্ট করেন।
তিনি সেনাবাহিনীতেই দায়িত্বরত থাকেন।
তিনি সেনাবাহিনীর পুনর্গঠনের কার্যক্রম চালু রাখেন।
তিনি সেনুসি তরিকার প্রধান ছিলেন।
তিনি সেনুসি তরিকার প্রধান হন।
তিনি সেন্ট অ্যানিস স্কুলে শিক্ষকতা করতেন।
তিনি সেন্ট অ্যান্ড্রুজ কলেজে দর্শনশাস্ত্রের অধ্যাপক নিযুক্ত হন।
তিনি সেন্ট অ্যান্ড্রুজ বিশ্ববিদ্যালয়ে রসায়নের অধ্যাপক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি সেন্ট আন্দ্রুস বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এম.ডি. ডিগ্রি লাভ করেন ।
তিনি সেন্ট করবির কোলেট এবং তার সন্ন্যাসীদের কাছেও প্রচার করেন।
তিনি সেন্ট নিকোলাস খুবই দয়ালু ছিলেন।
তিনি সেন্ট পল'স ও মন্টেগু'স স্কুলে পড়াশোনা করেন।
তিনি সেন্ট পল্‌স স্কুলে এবং পরে কিংস কলেজ লন্ডনে পড়াশুনা করেন।
তিনি সেন্ট পিটার্সবার্গ কনজারভেটরিতে প্রশিক্ষণের নেন।
তিনি সেন্ট ফেইথের প্রস্তুতিমূলক স্কুলে একদিনের ছাত্র হিসেবে শুরু করেন।
তিনি সেন্ট মিশেল দ্য কুঁইয়ের মঠাধ্যক্ষ ছিলেন।
তিনি সেন্ট লুকের গিল্ডে যোগদান করেন।
তিনি সেন্ট স্টেফেন্স কলেজ থেকে সংস্কৃত বিষয়ে স্নাতক ডিগ্রী লাভ করেন।
তিনি সেন্টার এসকোলার কাতালানিস্তার সদস্য হন।
তিনি সেপ্টেম্বর মাসে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি সেপ্টেম্বর মাসে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি সেবা-শুশ্রূষার অধীনেই ছিলেন।
তিনি সেবুয়ানো ভাষায় এং ডোস পারেস সা প্রানসিয়া অনুবাদ করেন।
তিনি সেভিয়ার ও তার স্ত্রীকে পত্রিকাটি পুনরুজ্জীবিত করতে বলেন।
তিনি সেভেন পিলার্‌স বইয়ের আরেকটি সংস্করণ প্রস্তুত করেন।
তিনি সেমিটিকদের বিরোধিতা করেন।
তিনি সেমিনারির উপর তার পড়াশোনা চালিয়ে যান।
তিনি সেরমে বৌদ্ধবিহারের প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন।
তিনি সেরা ইনিংসটি খেলেছেন।
তিনি সেরা উইকেটগুলো দখল করে খেলায় মোড় ঘুরিয়ে দিয়েছিলেন।
তিনি সেরা পোশাক পরিধানকারী হিসেবে তার ভাবমূর্তি প্রতিষ্ঠিত করেন।
তিনি সেরা ফাস্ট বোলারদের মুখোমুখি হয়েছেন।
তিনি সেরা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয় এবং গ্যুমে মহাবিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি সেরা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি সেরা বৌদ্ধবিহারের চতুর্দশ প্রধান হিসেবে মনোনীত হন।
তিনি সেরা ব্যাটসম্যানের স্বীকৃতি পান।
তিনি সেরে উঠতে পারেননি।
তিনি সের্বান্তেস অধিক পরিচিত।
তিনি সেলজুক রাজবংশের তৃতীয় সুলতান এবং সেলজুকের প্রপৌত্র।
তিনি সেলজুক রুমের সুলতান প্রথম কায়কাউসের সাথে মিত্রতা করেন।
তিনি সেলজুক সাম্রাজ্যের শাসক হিসেবেও অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি সেলজুক সাম্রাজ্যের সিরিয়া প্রদেশ শাসন করেছেন।
তিনি সেলজুকদের উজির হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি সেলাই শিক্ষাগ্রহণ করেন।
তিনি সেলো, দর্শন ও পিয়ানো শেখেন।
তিনি সেলোনিকা পোস্ট অফিসের পোস্টম্যান হিসেবে কাজ করেন।
তিনি সেসব বইপুস্তক আরো বেশি পরিমাণে ঘাঁটাঘাঁটি করার সুযোগ পান।
তিনি সেসময় একজন ফ্লেমিশ সৈনের প্রেমে পরেন।
তিনি সেসময় লেডি সুসান -এর কাজ শুরু করেন।
তিনি সেসময়ে বিশ্বের সর্বোচ্চ পারিশ্রমিক গ্রহীতা হয়ে ওঠেন।
তিনি সেসময়ের বিশ্ববিজেতা খেলোয়াড়দের সাথে রাউন্ড খেলতেন।
তিনি সেসময়ের সবচেয়ে সম্পদশালী আফগান প্রদেশ কাবুলকে এর সাথে যুক্ত করেন।
তিনি সৈদাবাদে একটি ইংরাজী শিক্ষা প্রতিষ্ঠান স্থাপন করেন।
তিনি সৈনিক হতে চান।
তিনি সৈনিকদলের সাথে যোগদান করেন।
তিনি সৈন্যদলকে একত্রিত করিয়া তাহাদিগকে অক্ষয় কীতি অর্জন করিতে উদ্বুদ্ধ করিলেন।
তিনি সৈয়দ আতা উল্লাহ শাহ বুখারী দ্বারা প্রভাবিত হন।
তিনি সৈয়দ আতা উল্লাহ শাহ বুখারীকে নিয়ে আহরার প্রতিষ্ঠা করেন ।
তিনি সৈয়দ আবদুল কাদিরের পুত্র ছিলেন, যিনি নিজেই একজন দরবেশ ছিলেন।
তিনি সৈয়দ আবদুল জালিলের সাথে দেখা করতে ভারতে গিয়েছিলেন।
তিনি সৈয়দ আহমদ বেরলভির সাথে বালাকোট যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি সৈয়দ আহমদ শহীদের জিহাদে অংশ নেন।
তিনি সৈয়দ শহীদের অনুপ্রেরণায় লিখেছেন।
তিনি সৈয়দ শামসুল হুদা-কে আজীবন সদস্য ঘোষণা করেন।
তিনি সোচ্চার হলে মন্ত্রিসভার অন্যান্যরা তাতে রাজী হননি।
তিনি সোজা ব্যাটে খেলতে অনভ্যস্ত ছিলেন।
তিনি সোনপুর রাজ্যের আইন-উপদেষ্টার কাজ করেন ।
তিনি সোনারাম উচ্চতর বিদ্যালয়ে প্রধান শিক্ষকের অস্থায়ী পদে নিযুক্তি হয়েছিলেন।
তিনি সোফিয়া পিবডির সাথে বাগদত্ত হন।
তিনি সোভিয়েত ইউনিয়নে শিল্প প্রাণরসায়নের ভিত্তি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি সোভিয়েত মহাকাশযান পরিকল্পনার শুরুর দিকে এর অগ্রগতিতে বাঁধা দিয়েছেন।
তিনি সোভিয়েত রাশিয়াতে যান।
তিনি সোমপ্রকাশ পত্রিকাটি নিজ গ্রাম থেকে প্রকাশিত করতে থাকেন।
তিনি সোশ্যালিস্ট লেবার পার্টি ত্যাগ করেন।
তিনি সোহরাওয়ার্দিয়া ত্বরিকার অনুসারী ছিলেন।
তিনি সৌত্রান্তিক দর্শনকেও যোগ করেন।
তিনি সৌদি আরব ভ্রমণ করেন।
তিনি সৌদি আরবে আশ্রয় নেন।
তিনি সৌদি আরবের ধর্মীয় নীতিতে আধিপত্য বিস্তার করেন।
তিনি সৌদি আরবের মক্কার জান্নাতুল মওলা কবরস্থান সমাহিত আছেন।
তিনি সৌদি প্রধান আবদুল্লাহ ইবনে সৌদকে বন্দী করতে সক্ষম হন।
তিনি সৌর জগৎ এবং সৌরকলঙ্ক বিষয়ে গবেষণাপত্র প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি সৌরজগতের পৃথিবীকেন্দ্রিক নাকি সূর্যকেন্দ্রিক মডেল ব্যবহার করেছিলেন সেটি নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
তিনি সৌরভ নামক একটি পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি স্কটল্যান্ড আবহাওয়াবিদ সমিতির প্রতিষ্ঠাতা সদস্য ছিলেন।
তিনি স্কটল্যান্ডের এডিনবরা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করতে যান।
তিনি স্কটল্যান্ডের গ্র্যান্ড লজ গ্র্যান্ডমাস্টার হয়ে ওঠে।
তিনি স্কটল্যান্ডের গ্র্যান্ড লজের গ্র্যান্ডমাস্টার হয়ে উঠেন।
তিনি স্কটল্যান্ডের ডান্ডিতে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি স্কটল্যান্ডের প্যারিশের অন্তর্ভুক্ত গ্লেনকোর্সের মিড্‌লোথিয়ানে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি স্কটল্যান্ডের লজের সিনিয়র গ্র্যান্ড যাজক হিসেবে নিয়োগ লাভ করেন।
তিনি স্কটস ব্যালাড গানগুলি মুখস্থ গাইতে পারতেন।
তিনি স্কটিশ চার্চ কলেজ থেকে স্নাতক হন।
তিনি স্কটিশ প্রেসবিটারিয়ান মন্ত্রী দ্বারা পরিচালিত একটি স্থানীয় স্কুলে যোগদান করেন।
তিনি স্কটীয় লেখক টমাস কার্লাইল কর্তৃক প্রভাবিত হয়েছিলেন।
তিনি স্কনিভেল্ডের দুটি যুদ্ধে অংশ নেন।
তিনি স্কলারশিপসহ ম্যাট্রিক পাশ করেন।
তিনি স্কাউটিং-অনুপ্রাণিত একটি সংগঠন স্থাপন করেন।
তিনি স্কান্ডেরবেগের নেতৃত্বাধীন প্রতিরোধ দমনের জন্য ক্রুজ দুর্গ অবরোধ করেন।
তিনি স্কিট শুটিংয়ের নিশানা হিসেবে ব্যবহার করেন।
তিনি স্কু-'বুম বৌদ্ধবিহারের প্রধান হিসেবে অধিষ্ঠিত হন।
তিনি স্কুল কর্তৃক পুরস্কৃত ও ব্যাপক প্রশংসিত হয়েছিলেন।
তিনি স্কুল ছেড়ে দিয়ে ব্যবসা বিষয়ক প্রশিক্ষণ নিতে শুরু করলেন।
তিনি স্কুল ত্যাগ করেন ও কলকাতায় আসেন।
তিনি স্কুল ত্যাগ করেন।
তিনি স্কুল থেকে চলে এসেছিলেন।
তিনি স্কুল থেকে পালিয়ে জামালপুরের রেল শ্রমিক ধর্মঘটে সামিল হন।
তিনি স্কুল ফাইনাল তথা প্রবেশিকা পরীক্ষায় প্রথম বিভাগে উত্তীর্ণ হন।
তিনি স্কুল বুক সোসাইটিও প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
তিনি স্কুল শিক্ষিকা ছিলেন।
তিনি স্কুল সোসাইটির অবৈতনিক ছাত্ররূপে হিন্দু কলেজে ভর্তি হন।
তিনি স্কুলটিকে যথেষ্ট পৃষ্ঠপোষকতা দান করেন।
তিনি স্কুলে সর্বোচ্চ শ্রেণি পর্যন্ত পড়েন।
তিনি স্কুলের অবৈতনিক প্রধান শিক্ষক হন।
তিনি স্কুলের উপপরিদর্শক হিসেবে পদন্নোতি লাভ করেন।
তিনি স্কুলের ছাত্র থাকা অবস্থায় রাজনৈতিক কাজের সাথে যুক্ত হন।
তিনি স্কুলের পড়াশোনা ছেড়ে দেন।
তিনি স্কুলের ফুটবল দলের হয়ে দুবারের অল-আমেরিকান ছিলেন।
তিনি স্কুলের সামরিক প্রশিক্ষণ কর্মসূচিতেও অত্যন্ত আগ্রহী ছিলেন।
তিনি স্ক্যান্ডিনেভিয়ান সাহিত্যের আধুনিক যুগান্তকারী যুগের সময়কালের মানুষ।
তিনি স্ক্যিদ নদীর তীরে ক্লোং-র্দোল বৌদ্ধবিহার স্থাপন করেন।
তিনি স্টকব্রোকার হিসাবে চাকরি অর্জন করেছিলেন।
তিনি স্টকহোম বিশ্ববিদ্যালয়ে পরমাণু বিষয়ে গবেষণায় আত্মনিয়োগ করেন।
তিনি স্টকহোম বিশ্ববিদ্যালয়ের সক্রিয় বৈজ্ঞানিক সহযোগী ছিলেন।
তিনি স্টকহোম মানমন্দির এ যান।
তিনি স্টকহোমে আবাসিক হয়েছিলেন এবং জৈব রসায়ন গবেষণা ইনস্টিটিউটের সহযোগী ছিলেন।
তিনি স্টকহোমে চলে আসেন এবং এখানেই গবেষণা চালিয়ে যান।
তিনি স্টকহোল লাইসিয়ামে ভর্তি হন এবং সেখানে ছয় বছর পড়াশোনা করেন।
তিনি স্টার থিয়েটার, কলকাতা চৈতন্যলীলা নাটকটি মঞ্চস্থ করেন।
তিনি স্টার থিয়েটারে অভিনয় করতেন।
তিনি স্টিম ইঞ্জিন শক্তির যান্ত্রিক দোলক তৈরি করেন।
তিনি স্টির্নারেরও বিরোধিতা করেন।
তিনি স্টেডিঙ্গারের সহকারী হিসেবে কাজ করতে জুরিখ চলে যান।
তিনি স্ট্যান লরেল পরিচালিত র‍্যাগেডি রোজ-এ অভিনয় করেন।
তিনি স্ট্যান্ডার্ড অয়েল কোম্পানি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি স্ট্যাম্পকে বাঁচানোর তাগিদে গড়িয়ে আসা বলকে থামান।
তিনি স্ট্যাম্পিংয়ের শিকারে পরিণত হন।
তিনি স্ট্যাম্পের দিকে ছুড়ে মারেননি।
তিনি স্ট্যালিনগ্রাদে থেকে গেলেন এবং কমপক্ষে একজনকে হত্যা করেছেন।
তিনি স্ট্যালিনের সমালোচনাকে প্রত্যাখ্যান করেন।
তিনি স্ট্রনশিয়াম নামে এক নতুন মৃৎক্ষার ধাতু আবিষ্কার করেন।
তিনি স্ট্রোকে মারা যান।
তিনি স্তালিন পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি স্তালিনবাদ এবং সোভিয়েত সাম্রাজ্যবাদের প্রবক্তা।
তিনি স্তালিনের মহাদুর্যোগে দশ দিন প্রশ্নোত্তর ও নির্যাতনের সম্মুখীন হন।
তিনি স্তেফান বাতোরি বিশ্ববিদ্যালয়ের উদ্বোধনীতে অংশগ্রহণে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি স্ত্রাসবুর বিশ্ববিদ্যালয় থেকে চিকিৎসক হিসেবে সনদ বা উপাধি লাভ করেন।
তিনি স্ত্রাসবুর বিশ্ববিদ্যালয়ের ভূতত্ত্ব এবং প্রাকৃতিক ইতিহাসের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি স্ত্রাসবুরের ন্যাচারাল হিস্ট্রি মিউজিয়ামে একজন কিউরেটর হিসেবে কাজ করেন।
তিনি স্ত্রী এবং তিন সন্তান রেখে যান।
তিনি স্ত্রী মুহাম্মদি বেগমের সম্পাদনায় তাহজিব-ই-নিসওয়ান একটি সাময়িকী প্রকাশ করেন।
তিনি স্ত্রী শার্লোটকে নিয়ে বিবেকানন্দের সাথে ভারতে ভ্রমণ করেন।
তিনি স্ত্রী শিক্ষা প্রচারে যথেষ্ট সক্রিয়তার পরিচয় দেন।
তিনি স্ত্রী সারাহ, পুত্র ভিক্টর ও কন্যা ন্যান্সিকে রেখে যান।
তিনি স্ত্রীশিক্ষায় উৎসাহী ছিলেন এবং হিন্দুমেলার উদ্যোগী সংগঠক ছিলেন।
তিনি স্ত্রীশিক্ষার আবশ্যকতা প্রচারকল্পে বনিতাবিনোদন নামে একটি পুস্তক প্রকাশ করেন।
তিনি স্থগিত করে দেন।
তিনি স্থান দিয়েছিলেন বাংলা গদ্যে; দুর্বোধ্যতা বা দুরুহতাকে নয়।
তিনি স্থান-কাল নিয়ে নিয়মিত আলোচনা করতেন।
তিনি স্থানান্তরিত হয় ফ্রিবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে ।
তিনি স্থানীয় ইউনিয়নকে সিএনটিকে আরো সুসংগঠিত করে তুলতে সহায়তা করেন।
তিনি স্থানীয় উসমানীয় পুলিশের সাথে বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক গড়ে তুলেছিলেন।
তিনি স্থানীয় এক ধ্নী পরিবারের পশুপালক হিসেবে কাজ করেন।
তিনি স্থানীয় একটি মাদ্রাসাতে লেখাপড়া করেন।
তিনি স্থানীয় একটি স্টক কোম্পানিতে তার পেশাদার কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি স্থানীয় জনগণের জন্য রাস্তা নির্মাণের উদ্দেশ্যে জমি দান করেছেন।
তিনি স্থানীয় জনসাধারণের সেবায় ব্যয় করেন।
তিনি স্থানীয় জরিপ ও প্রতিবেদনের সমন্বয় ও হাল-নাগাদ করবেন।
তিনি স্থানীয় নীলকুঠিতে কিছুকাল কেরানির চাকরি করেন।
তিনি স্থানীয় পাক্ষিক পত্রিকায় চিত্রাঙ্কনের সাথে জড়িত ছিলেন।
তিনি স্থানীয় পাখি এবং উদ্ভিদের চিত্রকর্মও তৈরি করেছিলেন।
তিনি স্থানীয় পাঠশালা ও জ্ঞানদায়িনী মাইনর ইংরেজি স্কুলে পড়েন।
তিনি স্থানীয় পাবলিক স্কুলে পড়তেন এবং সাদা সহপাঠীদের সঙ্গে খেলাধুলা করেতেন।
তিনি স্থানীয় প্রাথমিক বিদ্যালয়ে পঞ্চম শ্রেণি শেষ করেন।
তিনি স্থানীয় বিদ্যালয়কে দান করে যান।
তিনি স্থানীয় বুদ্ধিজীবী, বামপন্থী রাজনীতিবীদ, সমাজকর্মীদের সান্নিধ্যে আসেন।
তিনি স্থানীয় মক্তবে শিক্ষা শুরু করেছেন।
তিনি স্থানীয় মদের কলগুলোতে গাঁজন প্রক্রিয়া নিয়ে গবেষণা শুরু করেন।
তিনি স্থানীয় মসজিদের ইমামের নিকট ‘রাহে নাজাত’ কিতাবটি পড়তেন।
তিনি স্থানীয় মাদ্রাসা থেকে প্রাথমিক শিক্ষা অর্জন করেন।
তিনি স্থানীয় মানুষদের সাথে আনাচে-কানাচে ঘুরে বেড়াতে লাগলেন।
তিনি স্থানীয় মিশরীয়দের ব্যবহার করেননি বা প্রযুক্তিগত পরামর্শের জন্য বিদেশীদের ডেকেছিলেন।
তিনি স্থানীয় মূলের ছাত্র সাহিত্য ও বৈজ্ঞানিক সমাজের প্রথম সভাপতি ছিলেন।
তিনি স্থানীয় রাজনীতিতে জরিয়ে পরেন।
তিনি স্থানীয় রাজনীতিতে সক্রিয় হয়ে উঠেন।
তিনি স্থানীয় শিক্ষক প্রশিক্ষণ মহাবিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
তিনি স্থানীয় সমস্যাদি নিয়ে লেখালেখি করতেন।
তিনি স্থানের জ্যামিতিক বর্ণনা দেবার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি স্থাপন করেছিলেন আমিলাইষ-কাঞ্চনা বঙ্গচন্দ্র ঘোষ ইনস্টিটিউট।
তিনি স্থাপন করেছিলেন হরদুর্গা দাতব্য চিকিৎসালয়।
তিনি স্থাপন করেছেন।
তিনি স্থাপন করেন সারভেন্টস অফ ইন্ডিয়া সোসাইটি।
তিনি স্থায়ী অধ্যাপক পদে উন্নীত হন।
তিনি স্থায়ী আসন লাভ করেন।
তিনি স্থায়ীভাবে মুঙ্গেরে চলে যান।
তিনি স্থায়ীভাবে সেখানে বসবাস করতে থাকেন।
তিনি স্থির করিলেন যে, আক্রমণকারীদিগকে তাহাদের দেশে যাইয়াই আক্রমণ করিবেন।
তিনি স্থির তরঙ্গ পান।
তিনি স্থির তরঙ্গও প্রথম লক্ষ্য করেন।
তিনি স্থিরচিত্তে ব্যাটিং করেছিলেন।
তিনি স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করার পর ম্যানচেস্টারে ফার্মেসি পড়া শুরু করেন।
তিনি স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি স্নাতক ডিগ্রী লাভ করেন।
তিনি স্নাতক পর্যায়ে তৃতীয় স্থান অধিকার করেছিলেন।
তিনি স্নাতক সনদ অর্জন করেন।
তিনি স্নায়ুপীড়া পড়েন এবং ব্যবসায় ও পরিবার ছেড়ে লেখালেখিতে মনোযোগ দেন।
তিনি স্নেহপূর্ণভাবে পাণ্ডুলিপিটি দেখতে চান।
তিনি স্পফোর্থের বলে শূন্য রানে প্যাভিলিয়নে ফেরৎ যান।
তিনি স্পিকার নির্বাচিত হন।
তিনি স্পেকট্রোস্কপি তথা বর্ণালীবীক্ষণের উপর বহু গবেষণা করেছেন।
তিনি স্পেন ত্যাগ করেন এবং আর কখনই ফিরে আসেননি।
তিনি স্পেন থেকে যুদ্ধের নিয়মিত সংবাদদাতার ভূমিকা পালন করেন।
তিনি স্পেনীয় আইনসভার সদস্যপদ লাভ করেন।
তিনি স্পেনে আশআরি ধর্মতত্ত্বের প্রসারেও অবদান রেখেছিলেন।
তিনি স্পেনে দিরে আসেন এবং বাইলবিওতে একটি বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করে।
তিনি স্পেনের পিডব্লিউডি-এর পরিচালকের পদে আসীন ছিলেন।
তিনি স্পেনের মরিস্কোদেরকে বহিষ্কার করতে পারেন।
তিনি স্পেন্সার বেয়ার্ড, জন ক্যাসিন এবং জোসেফ লেডির সাথে দেখা করেছিলেন।
তিনি স্প্যানিশ ইনকুইজিশন প্রথা বিলুপ্ত করেন।
তিনি স্প্যানিশ ভাষায় প্রকাশিত আর্জেন্টিনার বিখ্যাত সাহিত্য পত্রিকা সুর এর প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি স্প্যানিশ রাজার দরবারের একজন রাজচিত্রকর ছিলেন।
তিনি স্ব-শিক্ষায় নিজেকে শিক্ষিত করেছিলেন।
তিনি স্ব-শিক্ষিত ছিলেন যার পেছনে অনুপ্রেরণা দিয়েছেন উনার বাবা-মা।
তিনি স্বকীয়তার সাক্ষ্য রেখেছেন।
তিনি স্বঘোষিত সম্রাটকে আর সাবধান করেননি।
তিনি স্বচক্ষে প্রত্যক্ষ করেন ।
তিনি স্বচেষ্টায় স্থানীয় এক কলেজ-শিক্ষিত গ্রামবাসীর সহায়তায় গ্রিক ভাষা শিখেন।
তিনি স্বচ্ছ কাচ নির্মাণের জন্য যন্ত্রের নকশাও প্রণয়ন করেন।
তিনি স্বচ্ছন্দে সফলতার সঙ্গে পদচারণা করেছেন।
তিনি স্বতন্ত্র পার্টিতে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি স্বতন্ত্র নির্বাচনের পক্ষে বক্তৃতা দেন।
তিনি স্বতন্ত্র হয়ে ওঠেন।
তিনি স্বতন্ত্রভাবে শনির প্রাকৃতিক উপগ্রহ হাইপেরিয়ন আবিষ্কার করেন।
তিনি স্বদেশ ছেড়ে স্পেনের মালাগাতে চলে যান।
তিনি স্বদেশ প্রত্যাবর্তন করেন।
তিনি স্বদেশপ্রেমিক ও সুলেখক ছিলেন।
তিনি স্বদেশবাসীর কাছে "রসরাজ" উপাধি পেয়েছিলেন।
তিনি স্বদেশী আন্দোলন ও সমাজ উন্নয়নমূলক কার্যে যোগদান করেন।
তিনি স্বদেশী আন্দোলনে অংশ নিতে আরম্ভ করেন।
তিনি স্বদেশী আন্দোলনে অংশগ্রহণ করেন এবং পরে অনুশীলন সমিতির সদস্যভুক্ত হন।
তিনি স্বদেশী আন্দোলনে নামেন এবং খাদি পরা শুরু করেন।
তিনি স্বদেশী কাজ ও সমাজ সেবামুলক কাজ করেন।
তিনি স্বদেশী বস্ত্রের ব্যবসাও তিনি দেখাশোনা করেছেন ।
তিনি স্বদেশী শিল্পপ্রসারে সচেষ্ট ছিলেন।
তিনি স্বদেশে ফিরে আসেন ও ‘ওয়ার্কার্স পার্টি’তে যোগ দেন।
তিনি স্বদেশে ফিরে আসেন।
তিনি স্বদেশের মায়া ত্যাগ করতে পারেননি।
তিনি স্বনামে আত্নপ্রকাশ করেন।
তিনি স্বপদে বহাল ছিলেন।
তিনি স্বপ্নে কিছু দেখেছেন কিনা।
তিনি স্বপ্নে পেয়েছেন, এই ডাক হল তারই।
তিনি স্বপ্নের সঠিক ব্যাখ্যা করছেন না।
তিনি স্বভাবের বিপরীতে জীবিকা অন্বেষণের চেষ্টা চালাতে থাকেন।
তিনি স্বয়ং দূতীর ভূমিকায় খ্যাতিমান হন ও প্রতিষ্ঠা অর্জন করেন।
তিনি স্বয়ংক্রিয় টোটালাইজেটর আবিষ্কার করেন।
তিনি স্বয়ম্ভুর নিকট কিন্দু বহা নামক মঠে বসবাস শুরু করেন।
তিনি স্বয়ম্ভূর সংস্কারকাজ শুরু করেন।
তিনি স্বর পরিবর্তক নামের একটি যন্ত্রের আবিষ্কার করেছিলেন।
তিনি স্বরচিত কবিতায় সুর দিয়ে গান রচনাও শুরু করেছিলেন।
তিনি স্বরচিত গানের সুকণ্ঠ গায়ক হিসেবে আবির্ভূত হন ।
তিনি স্বরাজ নামে একটি পত্রিকা সম্পাদনা করেন।
তিনি স্বরাজ পার্টির চিফ হুইপ নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি স্বরাজ্য দলের নেতৃত্বে ছিলেন।
তিনি স্বরাজ্য পার্টি-র প্রতিষ্ঠাতা।
তিনি স্বরাজ্য সংগ্রামের কারণে বন্দী ছিলেন।
তিনি স্বরূপ ধারণ করেন।
তিনি স্বর্গে এসে গান লেখা ছেড়ে দিয়েছিলেন।
তিনি স্বর্ণমণ্ডিত সিলভার ফিস পুরস্কারে ভূষিত হন।
তিনি স্বর্ণশিখরে আরোহণ করেন।
তিনি স্বল্প পরিমাণ রাজকীয় বয়স্ক ভাতা লাভ করেন।
তিনি স্বল্প ভূমিকা পালন করেন।
তিনি স্বল্প মেয়াদে দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি স্বল্প মেয়াদে রাজশাহী কলেজে প্রভাষক হিসাবে কর্মজীবন শুরু করেন ।
তিনি স্বল্প সময় ইংল্যান্ডে অবস্থান করার পর যুক্তরাষ্টে যান।
তিনি স্বল্প সময়ের জন্য অস্ট্রিয়ার সরকারের অর্থমন্ত্রী হিসেবে কাজ করেন।
তিনি স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র নির্মাণ শুরু করেন।
তিনি স্বল্পভাষী লাজুক স্বভাবের ছিলেন।
তিনি স্বল্পসময়ের সফরে ফিরে এসেছিলেন ইংল্যান্ডে।
তিনি স্বশিক্ষিত শিল্পী, কোন প্রথাগত প্রশিক্ষণ তিনি নেননি কারো থেকেই।
তিনি স্বস্তি পেয়েছিলেন।
তিনি স্বাচ্ছন্দ্যে বিশ্বব্যাপী ঘুরে বেড়িয়েছেন।
তিনি স্বাধীন চিন্তার অধিকারী একজন চিকিসক ছিলেন।
তিনি স্বাধীন ভারতের প্রথম উপ প্রধানমন্ত্রী।
তিনি স্বাধীনতা আন্দোলনে যুক্ত হন।
তিনি স্বাধীনতা আন্দোলনে যোগ দেন।
তিনি স্বাধীনতা আন্দোলনের থেকে সমাজ সংস্কারে অধিক গুরুত্ব আরোপ করতেন।
তিনি স্বাধীনতা আন্দোলনের প্রচারের সাথে যুক্ত হন।
তিনি স্বাধীনতা লাভ করেন।
তিনি স্বাধীনতা সংগ্রামী শান্তিসুধা ঘোষের মাতা।
তিনি স্বাধীনতা সংগ্রামে জড়িয়ে পড়েন।
তিনি স্বাধীনতাকেই বেছে নেন যা যুক্তরাষ্ট্র কর্তৃক সমাদৃত হয়।
তিনি স্বাধীনতাবাদী দল এস্তাত কাতালা প্রতিষ্ঠিত করেন।
তিনি স্বাধীনতার পক্ষে তার অবস্থানের কথা জোড়ালোভাবে ব্যক্ত করেন।
তিনি স্বাধীনভাবে খেলা দেখাবার সুযোগ পান।
তিনি স্বাধীনভাবে গণিতের দ্বিপদী উপপাদ্য আবিষ্কার করেন।
তিনি স্বাধীনভাবে পর্যটন করে বেড়ান কোনো স্থায়ী বাসস্থান বা বন্ধন ছাড়াই।
তিনি স্বাধীনভাবে ব্যবসা শুরু করেন।
তিনি স্বাধীনভাবে হিন্দী সঙ্গীতকে বাংলা ভাষায় অনুবাদ করতে শুরু করেন।
তিনি স্বান্তে গুস্তাভ এবং ক্যারোলিনা থানবার্গ এরহেনিয়াসের পুত্র।
তিনি স্বাভাবিক ক্রীড়াশৈলী উপস্থাপন করতে পারেননি।
তিনি স্বাভাবিক বোলিংশৈলী উপস্থাপন করতে পারছিলেন না।
তিনি স্বাভাবিক ভারতীয় পোশাক পরতেন এবং স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করতেন।
তিনি স্বাভাবিকভাবে বোলিংয়ে সক্ষম ছিলেন।
তিনি স্বাভাবিকভাবেই তাদের প্রধান লক্ষ্য হয়ে উঠতেন।
তিনি স্বামী দয়ানন্দ সরসত্বীর সহিত আর্য সমাজকে পাঞ্জাবে জনপ্রিয় করে তোলেন।
তিনি স্বামী বিবেকানন্দ ও অন্যান্য গুরুভ্রাতাদের সঙ্গে সন্ন্যাস গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি স্বামী সত্যানন্দ নামে পরিচিত হন ।
তিনি স্বামীকে তালাক দিতে পারেননি।
তিনি স্বামীজীর প্রচারিত বেদান্ত দর্শন প্রচারে ব্রতী ছিলেন।
তিনি স্বামীর দিব্যদর্শন পান।
তিনি স্বামীর পৈতৃক ভূমিতে ছিলেন।
তিনি স্বামীর সঙ্গে মিলিত হওয়ার সুযোগ পাননি।
তিনি স্বায়ত্তশাসন পার্টি এবং কংগ্রেস থেকে সরে দাঁড়ান।
তিনি স্বাস্থ্যগত কারণে ভিনোলস দ'ওরিস ত্যাগ করেন এবং ভিকে যান।
তিনি স্বাস্থ্যগত কারণে স্বাভাবিকভাবে মারা যান।
তিনি স্বাস্থ্যবিধি এবং জল সরবরাহ উন্নতির জন্য কাজ করেছিলেন।
তিনি স্বাস্থ্যের উন্নতিকল্পে অস্ট্রেলিয়ায় যান।
তিনি স্বীকার করেন যে নির্বাসন সবক্ষেত্রে আইনানুগভাবে হয়নি।
তিনি স্বীকৃত হয়েছিলেন যে রক্তে হিমোগ্লোবিনের সাথে অক্সিজেনের সংমিশ্রণ ঘটে।
তিনি স্বীকৃত।
তিনি স্বীকৃতি অর্জন করেন।
তিনি স্বীয় দাওস গোত্রের সাথেই অবস্থান করতে থাকেন।
তিনি স্বীয় পীর থানভীর কাছে অনুমতি চেয়ে একটি পত্র লিখেন।
তিনি স্বীয় প্রতিভার বিচ্ছুরণ ঘটাতে থাকেন।
তিনি স্বীয় বান্ধবী নাফিসা বিনতে মুনব্বিহরের কাছে বিয়ের ব্যাপারে তার মনের কথা ব্যক্ত করেন।
তিনি স্বীয় মাতা ও ফুফুর কাছে লালিত-পালিত হতে থাকেন।
তিনি স্বীয় সক্ষমতার বহিঃপ্রকাশ ঘটান।
তিনি স্বীয় সাফল্যে ভাস্বর ছিলেন।
তিনি স্বেচ্ছায় অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি স্বেচ্ছায় ইস্তফা দেন এবং কর্মজীবন হতে অবসর গ্রহণ করেন।
তিনি স্বেচ্ছায় পুলিশের হাতে গ্রেফতার হন।
তিনি স্বেচ্ছায় ফ্রান্সের প্যারিসে এসে বসবাস শুরু করেন।
তিনি স্বেচ্ছায় বা রবীন্দ্রনাথের নির্দেশে শিখে নিতেন।
তিনি স্বেচ্ছাসেবক হিসেবে গণিত শিক্ষাদান শুরু করে জীবন কাটেন।
তিনি স্বেচ্ছাসেবক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি স্বেচ্ছাসেবী হিসেবে সামাজিক কাজে নিযুক্ত ছিলেন।
তিনি স্বেচ্ছাসেবীর নার্স হয়েছিলেন, তবে যোগ্যতার অভাবে তাকে প্রত্যাখ্যান করা হয়েছিল।
তিনি স্বৈরতান্ত্রিক মনোভাবের পরিচয় দিতেন।
তিনি স্বৈরশাসকের জন্য সেলেস্টিনা বা ম্যাডাম ছিলেন।
তিনি স্মরণীয় সাফল্য পান।
তিনি স্মরণীয় হয়ে আছেন।
তিনি স্মরণীয় হয়ে রয়েছেন।
তিনি স্মরণীয়, যার নাম দেওয়া হয় ডপলার ক্রিয়া।
তিনি স্মার-ত্শাং-ব্কা'-ব্র্গ্যুদ ধর্মীয় গোষ্ঠীর প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি স্মিড-রিউট এবং লেনবাখের অধীনে অধ্যয়ন শুরু করেন।
তিনি স্মিথের সহকারীর দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি স্মৃতিশক্তিও হারিয়ে ফেলেন।
তিনি স্যাকরার দোকানে কাজ করতেন।
তিনি স্যাকাজাউইয়াকে জুয়া খেলার সময় বাজিতে জিতেছিলেন।
তিনি স্যাক্সন বিজ্ঞান একাডেমিরও সদস্য ছিলেন।
তিনি স্যাক্সোফোন আবিষ্কার করেন।
তিনি স্যামুয়েল গোল্ডফিশ নামেও পরিচিত।
তিনি স্যার উইলিয়াম ম্যাথু ফ্লিন্ডার্স পেত্রির সাথে পরিচয় হন।
তিনি স্যার উপাধি দিয়ে জনপ্রিয় হিসাবে পরিচিত।
তিনি স্যার ওল্টার স্কটের ছোটগল্পগুলো পড়তেন।
তিনি স্যার জন মার্শাল-এর মধ্যে নতুন কানিংহামকে খুঁজে পেয়েছিলেন।
তিনি স্যার জর্জ স্যাভিলের সাথে পরিচিত হন।
তিনি স্যার মন্মথনাথ নামে খ্যাত হয়েছিলেন।
তিনি স্যার রিচার্ড কেলির মেয়ে ফ্রান্সেস সোফিয়া হেনরিয়েটা কেলিকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি স্যার সৈয়দ আহমদ; হিসাবে পরিচিত হতে থাকেন।
তিনি স্যার সৈয়দের সুবৃহৎ জীবনীও রচনা করেছিলেন।
তিনি স্যার হামফ্রে ডেভির সাথে কাজ করার সুযোগ পেলেন।
তিনি স্রষ্টার সর্বাধিপত্য স্বীকারের পাশাপাশি সৃষ্টিকেও শাশ্বত বলে মনে করতেন।
তিনি স্লাউয়ে সেন্ট মাইকেল অল্ডিন হাউজে ভর্তি হন।
তিনি স্লো আন্ডারআর্ম বোলিং করেছেন।
তিনি হচ্ছেন জার্মানির মিউনিখের অয়গেন ফন লোমেল।
তিনি হজ পালন করেন।
তিনি হজ পালনের জন্য সৌদি আরব ফিরে এসেছিলেন।
তিনি হজ সংক্রান্ত বিষয় তদারকের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি হজযাত্রী প্রাসাদে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি হজের জন্য মক্কা সফর করেন।
তিনি হজ্জ করার জন্য মক্কা যাওয়ার অনুমতি চান।
তিনি হজ্জ পালন করেন।
তিনি হজ্জ পালনের জন্য মক্কায় গমণ করেন।
তিনি হজ্জ পালনের জন্য হেজাজ গমন করেন।
তিনি হজ্জ পালনের লক্ষ্যে মক্কার উদ্দেশ্যে যাত্রা শুরু করেন।
তিনি হজ্জে গমন করেন, যা ছিল তার জীবনের শেষ হজ্জ।
তিনি হজ্জের জন্য মক্কায় গিয়েছিলেন।
তিনি হজ্জের জন্য মাথা কামাচ্ছেন।
তিনি হজ্বে যান।
তিনি হঠযোগের পুনরুজ্জীবনে অবদান রেখেছিলেন।
তিনি হতাশ হয়ে পড়েন।
তিনি হতাশাগ্রস্ত হয়ে পড়েন।
তিনি হতে পারবেন কির্খফের উত্তরসূরী এবং হেল্মহোলৎসের সহকর্মী।
তিনি হত্যা করেন।
তিনি হত্যার মাধ্যমে তাকে নির্মূল করার চেষ্টাও করেছিলেন।
তিনি হন এর প্রতিষ্ঠাতাকালীন সভাপতি।
তিনি হন ফ্রান্সের কুইন কনসর্ট।
তিনি হন লর্ড বায়রন।
তিনি হন লেডি ওয়েন্টওয়ার্থ।
তিনি হনুমানভাবে ভাবিত হয়ে রামচন্দ্রের আরাধনা করেন।
তিনি হপকিন্স সাসেক্সে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি হবেন সুকণ্ঠের অধিকারী এবং যথার্থ উচ্চারণে পারঙ্গম।
তিনি হযরত আলীর অনুসারী ছিলেন।
তিনি হযরত আলীর পক্ষ নিয়ে যুদ্ধ করেন।
তিনি হযরত ইব্রাহীম কে তার শিয়রে বসা অবস্থায় দেখতে পেলেন।
তিনি হযরত গাউসের নিকট আসেন।
তিনি হয় শাতোব্রিয়ঁর মতো হবেন অথবা কিছুই হবেন না।
তিনি হয় হুয়ো জিয়া-শিন নামের অন্য একজনকে বিয়ে করেন।
তিনি হয়ত নার্ভাস হয়ে পড়েছিলেন।
তিনি হয়তো অনুশীলনের অভাবে দলের বাইরে থাকবেন।
তিনি হয়তো আর মাঠে ফিরে আসবেন না।
তিনি হয়তো আর স্বাভাবিক জীবন ফিরে পাবেন না।
তিনি হয়তো আরও বেশিদিন জীবিত থাকতেন।
তিনি হয়তো দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়া ত্যাগ করার ব্যাপারে ভাবতে শুরু করেন।
তিনি হয়তো ‘কল্লোল' বন্ধ করে দিতেন না।
তিনি হয়তোবা ইংল্যান্ড-অস্ট্রেলিয়ার মধ্যকার খেলায় অংশ নিতে পারতেন।
তিনি হয়তোবা খেলার জগতে মাঝে-মধ্যে ফিরে আসবেন।
তিনি হয়তোবা প্রাচীন জরথ্রুস্ট মতবাদের অনুসারী ছিলেন।
তিনি হয়ে উঠলেন প্রায় মুকুটহীন সম্রাট।
তিনি হয়ে উঠলেন বিশাল এক নারী তারকা।
তিনি হয়ে উঠেছিলেন উচ্চশিক্ষিত।
তিনি হয়ে উঠেন এক দৃঢ়চেতা সৈনিক।
তিনি হয়ে ওঠেন একজন বিখ্যাত ব্যক্তিত্ব।
তিনি হয়ে ওঠেন হিন্দু পুনর্জাগরণের কেন্দ্রীয় চরিত্র।
তিনি হয়ে গেলেন রাজার সভাশিল্পী।
তিনি হয়ে পড়েছিলেন অস্ট্রিয়ার বৈজ্ঞানিক স্বাধীনতার প্রতীক।
তিনি হয়ে পড়েন নেপোলিয়নের সমর্থক।
তিনি হয়ে পড়েন রাজসভার কবি।
তিনি হয়েছিলেন মিরাটের নিকটবর্তী একটি ছোট রাজ্য সারধনের শাসক।
তিনি হরপ্পা সংস্কৃতির প্রধান কেন্দ্র মহেঞ্জোদাড়ো পুনরাবিষ্কার করেন।
তিনি হরপ্রসাদ শাস্ত্রীর অধীনে ইতিহাস নিয়ে গবেষণা শুরু করেন।
তিনি হরমুজান, জাফিনা ও পিরুজকে হামলার এক রাত আগে সন্দেহজনকভাবে কিছু আলোচনা করতে দেখেন।
তিনি হরমুজান, জাফিনা ও পিরুজের মেয়েকে হত্যা করেন।
তিনি হরিণাকুন্ডু উপজেলার হরিয়ারঘাটার খোদাবকশ শাহের আখড়ায় যান।
তিনি হরিদ্বারের কাছে ভারতের কাংড়িতে একটি গুরুকুল প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি হরিবল্লভ দাস নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি হরিভূঞার বংশধর ছিলেন।
তিনি হরে লারারিনেসমিনারিত নামের সুইডেনের প্রথম নারী টেরিটরি বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি হর্টিকালচারাল সোসাইটি অফ লন্ডন এর সেক্রেটারি হয়েছিলেন।
তিনি হলিউড ব্ল্যাকলিস্টে নিজের নাম লিখিয়ে ফেলেন।
তিনি হলিউডে আগমন করেন।
তিনি হলিউডে গিয়ে চিত্রনাট্যকার হিসেবে যাত্রা শুরু করেন।
তিনি হলিউডের উদ্দেশ্যে বক্তব্য দেন।
তিনি হলেন 'নম্র হাসন'।
তিনি হলেন আরবি ভাষায় লেখা বিখ্যাত কাব্য সংকলন মুআল্লাক্বা র অন্যতম ও শ্রেষ্ঠ লেখক।
তিনি হলেন ওয়ালেস, অবশ্য অনেক ক্ষেত্রেই দ্বিমত করার জন্য।
তিনি হলেন কবি সের্গেই দুরভ।
তিনি হলেন কলকাতা হাইকোর্টের প্রথম বাঙালি এটর্নি
তিনি হলেন খাজা কুতুবউদ্দীন বখতিয়ার কাকী।
তিনি হলেন গোবিন্দদাস কবিরাজ।
তিনি হলেন জীবজগৎ শৃঙ্খলাবদ্ধ করার প্রথম প্রবক্তা।
তিনি হলেন দিল্লির সুলতান শামসুদ্দিন আল-তামাশ রাহমাতুল্লাহি আলাইহি।
তিনি হলেন পঞ্চম রাশিদুন খলিফা।
তিনি হলেন বিজ্ঞানী এডমন্ড হ্যালি।
তিনি হলেন ভ্যানোজা দেউ কাট্টানেই।
তিনি হলেন সর্বকালের অন্যতম সেরা দাবাড়ু।
তিনি হলেন সিলসিলায়ে আলিয়া কাদেরিয়া ও সিলসিলায়ে আলিয়া সোহরাওয়ার্দীর আকাবের মাশায়েখ।
তিনি হলেন সীতারামের প্রধান সেনাপতি মেনাহাতী।
তিনি হলেন হরিয়ানা রাজ্যের রাজা।
তিনি হল্যান্ড ও হামবুর্গে চিকিৎসা করার পর ইংলেন্ডে চলে যান।
তিনি হস্তছাপ রক্ষনের মাধ্যমে অপরাধী সনাক্তকরনের উদ্ভাবক বলে পরিচিত।
তিনি হাঁটতে পারতেন না, এবং জুনিয়াস তাকে সুস্থ্য হতে এজোরেস পাঠান।
তিনি হাঁপানি, ডায়াবেটিস ও অন্যান্য শারীরিক অসুখে ভুগছিলেন।
তিনি হাইকোর্টে ব্যারিস্টারের মধ্যে সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ হয়ে ওঠেন।
তিনি হাইকোর্টের জজ হন।
তিনি হাইডেলবার্গ কলেজে ভর্তি হন।
তিনি হাইডেলবার্গ বিশ্ববিদ্যালয় এবং স্ট্র্যাসবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে পদার্থবিজ্ঞান নিয়ে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি হাইডেলবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম নিয়মিত মহিলা ছাত্রী হয়েছিলেন।
তিনি হাইডেলবার্গে মারা যান।
তিনি হাইডেলবের্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে তুলনামূলক ভাষাবিজ্ঞান ও সংস্কৃতের অধ্যাপক নিযুক্ত হন।
তিনি হাইতি থেকে সিরিয়ার জনগণকে বিতাড়িত করার প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন।
তিনি হাইতির বিপ্লবী সামরিক বাহিনীর ক্ষমতাধর পদে আসীন হন।
তিনি হাইস্কুলের অধ্যক্ষ কেমাল গার্কিকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি হাউজ অব কমন্সের একমাত্র ভারতীয় সদস্য হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি হাউজ অব লর্ডসের সদস্য হন।
তিনি হাওড়া জেলার ধুরখালি গ্রামের গোলোকদাস অধিকারীর নিকট কীর্তন শিক্ষা করেন।
তিনি হাওড়ার শিবপুরের বাড়িতে চলে যান কিন্তু আবার অসুস্থ হয়ে পড়েন।
তিনি হাওয়াই দ্বীপপুঞ্জেও পদার্পণ করেন।
তিনি হাকিম গোলাম আহমদের দ্বিতীয় কন্যাকে বিয়ে করেন।
তিনি হাকিমুল উম্মত খ্যাত আশরাফ আলী থানভীর খানকায়ে এমদাদিয়ায় গমন করেন।
তিনি হাঙ্গেরির রাজা হতে চান।
তিনি হাছন রাজার দর্শন ও সঙ্গীতের উল্লেখ করেন।
তিনি হাজরে আসওয়াদ পর্যন্ত পৌছুতে সক্ষম হলেন।
তিনি হাজার বছরের শ্রেষ্ঠ বাঙালির তালিকায় সপ্তম স্থান লাভ করেন।
তিনি হাজারখানেক সৈন্যের দু'টি বাহিনী গঠন করেন।
তিনি হাজারীবাগে বাস করেছেন।
তিনি হাজারের ওপর মূর্তি ও বহু চিত্রকলা নির্মাণ করান।
তিনি হাজিদের জন্য খাবার সরবরাহ করেছিলেন তাই তিনি হাশিম নামে পরিচিত হয়ে উঠেন।
তিনি হাজিদের যাতায়াতের বিষয়ে তদন্ত করার দায়িত্ব পেয়েছিলেন।
তিনি হাজিয়া সোফিয়া শাহাদাহ ঘোষণার নির্দেশ দেন।
তিনি হাজী ইমদাদউল্লাহ মুহাজিরে মক্কির শিষ্য ছিলেন।
তিনি হাদারাবাদের নিজামের কোর্টে উচ্চ পদস্থ কোর্টিসান হিসেবেও নিয়োগপ্রাপ্ত ছিলেন।
তিনি হাদিছা শহরে এক বই সংগ্রাহক মুহাম্মাদ ইবনে আল-হুসেনের সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি হাদিস ও আরবি ব্যাকরণ নিয়ে অধ্যয়ন করেন।
তিনি হাদিস ও কাব্যের উপর পাঠদান করে থাকতে পারেন।
তিনি হাদিস ও তাফসীর অধ্যয়ন করেন।
তিনি হাদিস ও ফিকহের একজন বড় পণ্ডিত ছিলেন।
তিনি হাদিস নিয়েই আগ্রহী হয়ে পড়েন।
তিনি হাদিস বর্ণনা করেছেন তাদের মধ্যে রয়েছেন:
তিনি হাদিস বিষয়ক ছয়টি প্রধান গ্রন্থের সর্বশেষটি, সুনান-এ-ইবনে মাজাহ-এর সংকলক।
তিনি হাদিস শোনেন ।
তিনি হাদিস শ্রবণ করেছেন ।
তিনি হাদিস সংগ্রহে মনোযোগী হন।
তিনি হাদিস, সাহিত্য ও ভ্রমণসহ নানা বিচিত্র বিষয়ে তিনি লেখালেখি করেছেন।
তিনি হাদিসশাস্ত্রে পারদর্শিতার স্বীকৃতি লাভ করেন।
তিনি হাদিসের পাঠ গ্রহণ করতেন ।
তিনি হাদিহান মেক্তেবি নামক নৌ কারিগরি বিদ্যালয়ে যোগ দেন।
তিনি হাদীস অন্বেষণের ভ্রমণ শেষ করে নিজ মাতৃভূমি বুখারায় ফিরে আসেন।
তিনি হাদীস মুখস্থ করা শুরু করেন।
তিনি হাদীস শিক্ষায় আত্মনিয়োগ করেন ।
তিনি হানলে, হেমিস ও চেমরে বৌদ্ধবিহার নির্মাণ করেন।
তিনি হান্নাহ জনস্টনের সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
তিনি হাফিজ বরকতউল্লাহর মক্তবে শিক্ষাজীবন শুরু করেন।
তিনি হাফেজ'' উপাধিতেও ভূষিত হয়েছেন।
তিনি হাফেয হোসাইন আলীর কাছে সম্পূর্ণ কুরআন মুখস্থ করেন।
তিনি হাবস্‌বুর্গে কাটান এবং সেখানেই তার কর্মজীবন অতিবাহিত করেন।
তিনি হাভানা চেস ক্লাবে ভর্তি হন।
তিনি হাভানায় স্থায়ী হন ও সেখানে চিকিৎসা চর্চা করতেন।
তিনি হাম এবং পক্ষাঘাতগ্রস্ততায় ভূগছিলেন।
তিনি হামফ্রের গবেষণা মনোযোগ সহকারে দেখতেন।
তিনি হামবুর্গ বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপক পদে নিযুক্ত হন।
তিনি হামলাকারীকে ধরে ফেলেন।
তিনি হামলায় অক্ষত ছিলেন।
তিনি হামলার শিকার হন।
তিনি হামা ও হিমস জয় করেন।
তিনি হামাগুড়ি দিয়ে তার রেজিমেন্টে ফিরে আসে।
তিনি হাম্বলি ধর্মীয় নেতা, বিচারক, মুহাদ্দিস, লেখক এবং ইতিহাসবিদ।
তিনি হাম্বলি মাযহাব বাগদাদে শহরে প্রচারে অক্লান্ত ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তিনি হাম্বলী মাযহাবে প্রসিদ্ধ আলেম ছিলেন।
তিনি হায়দ্রাবাদ চলে যান।
তিনি হায়দ্রাবাদ রাজ্যের নিজামের কাছে প্রেরিত হন।
তিনি হায়দ্রাবাদ রাজ্যের প্রধান মুফতি ছিলেন।
তিনি হায়দ্রাবাদে অবস্থান করেন।
তিনি হায়দ্রাবাদে মৃত্যুবরণ করেন।
তিনি হায়দ্রাবাদের 'স্টেট আর্ট স্কুল'-এর প্রধানশিক্ষক ছিলেন।
তিনি হায়দ্রাবাদের ষষ্ঠ নিজাম মাহবুব আলী খানের শিক্ষক নিযুক্ত হন।
তিনি হার মানিয়েছেন।
তিনি হারম্যান ফন হেল্মহোলৎস এর গবেষণাগারে কাজ করেন।
তিনি হারলুইন দে কন্তেভিলকে বিয়ে করেন।
তিনি হারাতে বাধ্য হন।
তিনি হারান।
তিনি হারিমকে এন্টিওকের তৃতীয় বোহেমন্ডের কাছে হস্তান্তরের পরিকল্পনা করছিলেন।
তিনি হারিমা প্রদেশে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি হারিমের দিকে অগ্রসর হয়।
তিনি হারুনের বিশ্বস্থ কর্মকর্তা হিসেবে কাজ করেছেন।
তিনি হার্বার্ট উইলিয়াম কন এর সাথে ‘পনির তদারকি’র দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি হার্ভার্ড ইউনিভার্সিটিতে পড়াশুনা করছিলেন।
তিনি হার্ভার্ড কলেজ মানমন্দিরে সহকারী হিসেবে কাজ শুরু করেন।
তিনি হার্ভার্ড চিকিৎসা অনুষদে প্রাচ্য দেশিয় ঔষধ বিষয়ের অধ্যাপক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে একটি পদ গ্রহণ করেন।
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক জন হেনরি রাইটের সংস্পর্শে এলেন।
তিনি হার্ভার্ডে শরীরবৃত্তীয় প্রশিক্ষক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি হার্ভার্ডের শিক্ষক হিসেবে শিক্ষকতা জীবন শুরু করেন।
তিনি হার্লিকুইন্স ক্রিকেট টুপি পরিধান করেন।
তিনি হাল ছাড়েন নি; বরং সেখানেও তিনি ইসলাম প্রসারের সম্ভবনার কথা চিন্তা করতে থাকেন।
তিনি হালকা এবং হাস্যরসাত্মক চরিত্রায়নেও নিপুন ছিলেন।
তিনি হালাকু খানের কাছ থেকে একটি হুমকিমূলক চিঠি পেয়েছিলেন।
তিনি হালাকুকে দক্ষিণ পশ্চিম এশিয়ার মুসলিম অঞ্চল জয়ের জন্য প্রেরণ করেন।
তিনি হালে বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপক হিসেবে যোগ দেন।
তিনি হাসপাতালে যেতে অস্বীকৃতি জানান।
তিনি হাসান বে-এর কন্যা নুরুম সুলতান খাতুনকে বিয়ে করেছিলেন।
তিনি হাসানী সৈয়দ ছিলেন।
তিনি হাসি রাশি নামে একটি সচিত্র বই প্রকাশ করেন।
তিনি হাস্যরসাত্মক অনেক ছবির প্রযোজনা করেছিলেন।
তিনি হাস্যরসাত্মক কিছুর করার চেয়ে বেশি কিছু ভাবেন।
তিনি হাস্যরসাত্মক চরিত্রে অভিনয় করার ইচ্ছাপোষণ করেন।
তিনি হাস্যোদ্দীপক চতুষ্পদী ছড়া রচনা করতেন।
তিনি হিউমসের সঙ্গে বিবাদে লিপ্ত হন।
তিনি হিউমার কমেডি জনপ্রিয় করে তোলেন।
তিনি হিজরাতের পূর্বে মুসলমান হন।
তিনি হিজলি বন্দি নিবাসে কিছুদিন বন্দী ছিলেন।
তিনি হিজলি বন্দি নিবাসেও বন্দি ছিলেন কিছুদিন।
তিনি হিতবাদী পত্রিকাটিও প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি হিন্দ বিনতে উতবাহ,ওয়ালিদ ইবনে উতবাহ এবং আবু হুযাইফা ইবন উতবার পিতা ছিলেন।
তিনি হিন্দি ও সংস্কৃত পাটনা শহরে শিক্ষা লাভ করেন।
তিনি হিন্দি ভাষায় গান রচনা করতেন।
তিনি হিন্দি ভ্রমণসাহিত্যের জনক।
তিনি হিন্দি, তামিল ও কন্নড় চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন।
তিনি হিন্দী এবং উর্দু উভয় ভাষায় ধর্মীয় বিষয়ে লিখেছেন।
তিনি হিন্দী সাহিত্যের উন্নয়ন ও প্রচারে বিশেষ সহায়তা করেন।
তিনি হিন্দু আধ্যাত্মিকতার প্রতি আকৃষ্ট হন।
তিনি হিন্দু ও মুসলিম উভয় ধর্মেরই অনুষ্ঠানাদি পালন করতেন।
তিনি হিন্দু কলেজ থেকে অধ্যয়ন গ্রহণ করেন।
তিনি হিন্দু কলেজে ভর্তি হন।
তিনি হিন্দু কলেজে সপ্তম শ্রেনীতে ভর্তি হন।
তিনি হিন্দু কলেজের ইংরেজি সাহিত্য এবং ইতিহাসের অধ্যাপক হয়েছিলেন।
তিনি হিন্দু কলেজের ছাত্র ছিলেন।
তিনি হিন্দু কলেজের শিক্ষাপদ্ধতিরও বিরোধিতা করেছিলেন।
তিনি হিন্দু কানুনগো এবং পাটোয়ারীদের প্রশাসন থেকে বহিষ্কার করেছিল।
তিনি হিন্দু চ্যারিট্যাবল ইনস্টিটিউশনের বেথুন সোসাইটির অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি হিন্দু জাতিকে স্বরাজ্য, জাতীয়তাবাদ এবং আধ্যাত্মিকতার আকাঙ্ক্ষায় অনুপ্রাণিত করেছিলেন।
তিনি হিন্দু জাতীয়তাবাদী আদর্শের প্রবক্তা ছিলেন।
তিনি হিন্দু ধর্মশাস্ত্র নিয়ে আলোচনা করেছিলেন।
তিনি হিন্দু ধর্মাবলম্বীদের মূর্তি পূজার বিরোধী ছিলেন।
তিনি হিন্দু ধর্মের প্রচারের জন্য স্মরণীয়।
তিনি হিন্দু ধর্মের শ্রেষ্ঠত্ত্বসহ পাশ্চাত্য-বিরোধী মনোভাব প্রকাশ করেন।
তিনি হিন্দু পেট্রিয়টের কাজ থেকে ছুটি নেন নি ।
তিনি হিন্দু পেট্রিয়টের জন্য সম্পাদকীয় লিখে গেছেন ।
তিনি হিন্দু প্যাট্রিয়ট পত্রিকায় জনগণের সহযোগিতা প্রার্থনা করে প্রচারপত্র প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি হিন্দু বিপ্লবী অরবিন্দ ঘোষ ও শ্যাম সুন্দর চক্রবর্তীর সংস্পর্শে আসেন।
তিনি হিন্দু বিশ্বাসে বেদের যথাযথ স্থান পুনরুদ্ধারে তার জীবন উৎসর্গ করবেন।
তিনি হিন্দু ব্রাহ্মণ পরিবারের তৃতীয় সন্তান।
তিনি হিন্দু মুসলিম ঐক্যের সমর্থক ছিলেন।
তিনি হিন্দু মেট্রোপলিটন কলেজে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি হিন্দু মেলার সম্পাদক নিযুক্ত হন।
তিনি হিন্দু শাসক পরিবারের অধীনে পূর্বে এলাকা ও গ্রাম পেয়েছিলেন।
তিনি হিন্দু ষড়দর্শন সম্পর্কে এক গবেষণামূলক গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি হিন্দু সমাজে অস্পৃশ্য বলে পরিচিত মানুষদের মন্ত্রদীক্ষা দিতেন।
তিনি হিন্দু সমাজের কারণে ব্রিটিশ শাসনকে অভিযুক্ত করেছিলেন।
তিনি হিন্দু স্কুলে এন্ট্রান্স ক্লাশে ভর্তি হন।
তিনি হিন্দু-আরবি সংখ্যা পদ্ধতি সম্পর্কে জানতে পেরেছিলেন।
তিনি হিন্দু-মুসলমান ভেদাভেদও মানতেন না।
তিনি হিন্দু-মুসলমান সম্প্রীতির প্রচেষ্টা চালান।
তিনি হিন্দু-মুসলিম ঐক্যের উপর জোর দেন।
তিনি হিন্দু-মুসলিম ঐক্যের পৃষ্ঠপোষকতা করেন।
তিনি হিন্দু-মুসলিম সাম্যে বিশ্বাসী ছিলেন।
তিনি হিন্দুধর্ম এবং ইসলামধর্ম উভয় শাস্ত্র সম্পর্কে জ্ঞান লাভ করেন।
তিনি হিন্দুধর্মের সংস্কার কল্পে বাল্যবিবাহ প্রথা রদ করতে চেয়েছিলেন।
তিনি হিন্দুসমাজের থেকে ব্রাহ্মসমাজের স্বাতন্ত্রবিধানেও বিশেষ যত্নবান ছিলেন।
তিনি হিন্দুস্তান টাইমস পত্রিকার চেয়ারম্যানও ছিলেন।
তিনি হিন্দুস্তানি গীত পদ্ধতিকে রপ্ত করতে সমর্থ হন।
তিনি হিন্দুস্তানি ভাষাও শিখেন।
তিনি হিন্দুস্থানী সঙ্গীতের লিপিবদ্ধকরণের জন্য নিজস্ব স্বরলিপি পদ্ধতি রচনা করেন।
তিনি হিন্দুস্থানে প্রবেশ করলেন।
তিনি হিবুরু বুকলেটও আইনস্টাইনকে পাঠান।
তিনি হিব্রু, ইতালীয়, ডাচ ও ফরাসি ভাষা শেখেন।
তিনি হিব্রুতে শিশুদের রূপকথাও প্রকাশ করেছিলেন।
তিনি হিমরে অঞ্চলে জন্মগ্রহণকারী আলবেনিয়ান ছিলেন।
তিনি হিমস প্রবেশ করেন এবং এর দুর্গ অধিকার করেন।
তিনি হিমাচলেই থেকে যাওয়ার পরিকল্পনা করেন ।
তিনি হিমায়তপুর গ্রামের প্রাথমিক বিদ্যালয়ে আনুষ্ঠানিক শিক্ষা শুরু করেন।
তিনি হিমালয় বেড়াতে যান ।
তিনি হিমালয়েও কিছুকাল সাধনা করেন।
তিনি হিলডা ডুলিটলের প্রেমে পড়েন।
তিনি হিলডা বানবারিকে বিয়ে করেন।
তিনি হিলান্দারে নিয়ে এসেছিলেন।
তিনি হিসাব করেন।
তিনি হিস্ট্রি অফ ইংল্যান্ড নামক পুস্তক রচনা করেন।
তিনি হিস্পানিক আমেরিকান আধুনিকতাবাদী কবিতায় অন্যতম প্রধান ব্যক্তিত্ব ছিলেন।
তিনি হুগলি জেলার হরিপালে থাকতেন এবং পণ্ডিত মশাই নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি হুগলিতে প্রদেশ কংগ্রেস কমিটির সদস্য হিসাবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি হুজরাখানায় ঢুকে সাদা চাদর দিয়ে আপাদমস্তক ঢেকে ঘুমিয়ে পড়েন।
তিনি হুজুর বলে পরিচিত ছিলেন।
তিনি হুডিনির ভক্ত ছিলেন।
তিনি হুদায়বিয়ার সন্ধিতে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি হুদায়বিয়ার সন্ধিতে অংশ নেন এবং সাক্ষ্য হিসেবে এতে স্বাক্ষর করেন।
তিনি হুনায়নের যুদ্ধ এবং তাইফ অবরোধে অংশ নেন।
তিনি হুমায়ুনকে বিয়ে করতে রাজি হন।
তিনি হুমায়ূন ধনরাজগীর ও দুরেশ্বরশ্বর ধনরাজগীরের নানী।
তিনি হুমায়ূনকে ভারত ছেড়ে যাওয়ার নির্দেশ দেন।
তিনি হুয়াই নদীর সাথে ইয়াংজি নদীকে যোগ করতে হান খাল পুনঃখনন করান।
তিনি হুয়াইদা গ্যালি আটক করেন।
তিনি হুয়াঝৌয়ের কমিশনার হিসাবে পদে পদচ্যুত হন।
তিনি হুর-উল-নিসার পিতার শাসনকালে উজিরে আজম ছিলেন।
তিনি হুররাম সুলতানের প্রথম সন্তান।
তিনি হুররেম সুলতানের একজন অনুগত সহচর হয়ে ওঠেন।
তিনি হুসেন ইবনে আলী এবং রুবাব বিনতে ইমরুল কায়েস এর কন্যা।
তিনি হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে মারা যান ।
তিনি হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে মারা যান।
তিনি হেঁটে নালন্দায় পৌঁছান।
তিনি হেইডেনকে সহায়তা করেন।
তিনি হেগ শহরে তার চাচার বাড়িতে চলে যান।
তিনি হেগের আন্তর্জাতিক নারী শান্তি সম্মেলনে যোগ দেন।
তিনি হেগেলের মূলনীতিগুলিকে ধর্মের কাছাকাছি কিছু হিসেবে দেখতেন।
তিনি হেজাজ রেল প্রকল্প বাস্তবায়নের উদ্যোগ গ্রহণ করেন।
তিনি হেজাজে শাসনক্ষমতায় অধিষ্ঠিত ছিলেন।
তিনি হেজাজের বাদশাহ আলীর কন্যা প্রিন্সেস আলিয়া বিনতে আলিকে বিয়ে করেন।
তিনি হেনরি বার্গম্যানকে নিয়ে আসেন।
তিনি হেনরি ব্রাউন এবং এলিজাবেথ অ্যাডা হার্টের পুত্র।
তিনি হেনরি মুস্তাফা লিওন নাম নিয়ে যুক্তরাজ্যে ফিরে আসেন।
তিনি হেনরি লুই ভিভিয়ান ডিরোজিওর অন্যতম প্রধান শিষ্য ছিলেন।
তিনি হেনরি লে রেনেট ছদ্মনামটি ব্যবহার করতে শুরু করেন।
তিনি হেনরি সিডেনটোফ এর সঙ্গে একটি আল্ট্রামাইক্রোস্কোপ তৈরি করেন।
তিনি হেনরিকে দাফন করেন ও বক্তব্য রাখেন।
তিনি হেনস্লোকে দেখার জন্য কেমব্রিজের দিকে তড়িঘড়ি করে ছুটে যান।
তিনি হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশ গঠন করে জাতীয় পর্যায়ে বহুবিধ সংস্কার করেন।
তিনি হেবজ্র তন্ত্র সম্বন্ধে শিক্ষাগ্রহণ করেন।
তিনি হেমকুসুমকে বিয়ে করার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি হেমঙ্গিনী মতিলালের সাথে বিবাহসূত্রে আবদ্ধ হন।
তিনি হেমচন্দ্রকে শিষ্য করতে চেয়েছিলেন।
তিনি হেমচন্দ্রের বুদ্ধিমত্তা দেখে খুশি হন।
তিনি হেমিস বৌদ্ধবিহার নির্মাণ করেন।
তিনি হেমেন্দ্রকিশোর আচার্য চৌধুরীর প্রতিষ্ঠিত ময়মনসিংহের সাধনা সমিতির সদস্য ছিলেন।
তিনি হেয়ার স্কুলে ভর্তি হন।
তিনি হেয়ার স্কুলে শিক্ষকরূপে যোগদান করেন।
তিনি হেররু স্কুল ও কেমব্রিজের ট্রিনিটি কলেজে পড়াশুনা করেন।
তিনি হেরাত অধিকার করেন।
তিনি হেরাত ও বুখারার সমস্যার কারণে সমস্যাগ্রস্ত ছিলেন।
তিনি হেরাত প্রদেশের গভর্নর হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি হের্জেনের সাথে সাক্ষাৎ করেন এবং ক্রিস্টাল প্যালেসে বেড়াতে যান।
তিনি হেলমান্দ ও নিমরোজ প্রদেশে সামরিক অভিযান চালান।
তিনি হেলেন জয় নামে একজনকে বিয়ে করেন।
তিনি হেলেনিয়কের প্রতি আগ্রহ খুঁজে পেয়েছিলেন।
তিনি হোমার, ভার্জিল এবং অন্যান্য বিখ্যাত লেখকদের সাহিত্য পড়ে ফেলেছিলেন।
তিনি হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা সেবা প্রদান করতেন।
তিনি হোমিওপ্যাথি চিকিৎসার আবিষ্কারক।
তিনি হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসক ছিলেন।
তিনি হোয়াইট প্ল্যান্স হাসপাতালে সেবিকা হিসেবে দীক্ষা নেন।
তিনি হোয়াইটহল রোডের লিডস কর্পোরেশন ইলেকট্রিক লাইটিং স্টেশনে চাকরি নিয়েছিলেন।
তিনি হোসেন কুলী খানকে হত্যার পরিকল্পনা করেন।
তিনি হ্যানিম্যানের সপ্তম কন্যা।
তিনি হ্যাম্পশায়ার থেকে সংসদ সদস্যের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তিনি হ্যাম্পশায়ারের সংরক্ষিত বোলার হিসেবে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করতেন।
তিনি হ্যাম্পস্টেডের হয়ে ক্লাব ক্রিকেটে খেলতেন।
তিনি হ্যারো স্কুলে প্রশিক্ষণের কাজে অংশ নেন।
তিনি হ্যারো স্কুলের গান "ফোরটি ইয়ার্স অন" এর লেখক ছিলেন।
তিনি হ্যালি বিশ্ববিদ্যালয়ে চলে যান এবং মেডিকেল স্কুলে ফিজিওলজি পড়ান।
তিনি হ্যালিবেরির ইস্ট ইন্ডিয়া কলেজে অধ্যয়ন করেন।
তিনি ৩৭টি পূর্ণদৈর্ঘ্য কাহিনীচিত্র, প্রামাণ্যচিত্র ও স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র নির্মাণ করেন।
তিনি ‘অতি-আক্রমণাত্মক’ ঢংয়ে ব্যাটিংশৈলী উপহার দেন।
তিনি ‘আফগান যোদ্ধা-কবি’ হিসেবে পরিচিত হয়ে উঠেন।
তিনি ‘আমব্রোসিয়া’ নামে একটি মেডিকেল জার্নাল পরিচালনা করেন।
তিনি ‘আল-হিলাল’ নামে একটি উর্দু পত্রিকা বের করেন।
তিনি ‘আলেকজান্দ্রিয়া’ ‘মেম্ফিস’ ‘হেলিপোলিস’ জয় করলেন ।
তিনি ‘আহমেদাবাদে টেক্সটাইল লেবার অ্যাসোসিয়েশন’ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ‘ইন্ডিয়ান ন্যাশন্যাল ইভোলিউশন’ নামে একটি বই লিখেন।
তিনি ‘কো-অপারেটিভ মর্টগেজ ব্যাংক’ স্থাপনের উদ্যোগ গ্রহণ করেন।
তিনি ‘কৌটিলীয় অর্থশাস্ত্র' গ্রন্থ বাংলা ভাষায় যথাযথ অনুবাদ করেন।
তিনি ‘গভর্নর-জেনারেল’ ডাকনামে ভূষিত হন।
তিনি ‘চিত্রকর’ নামে একটি বাংলা সাময়িকপত্র পরিচালনা করতেন।
তিনি ‘জুমারমান নোট’ শিরোনামে জনপ্রিয় গ্রন্থের লেখক ছিলেন।
তিনি ‘টেরর টার্নার’ ডাকনামে পরিচিতি পান।
তিনি ‘ডন দারিও’ এবং পুরো পরিবারের কাছে দারিওস নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি ‘ডিফারেন্সিয়াল ও ইন্টিগ্রাল ক্যলকুলাস ‘বিষয়ে অধ্যাপনা করেন।
তিনি ‘তর্করত্ন’ উপাধি পান।
তিনি ‘তাহজিব-উল-আখলাক’ নামে একটি উর্দু পত্রিকা প্রকাশ করেন।
তিনি ‘দি আর্ন রিটার্নস’ শিরোনামে গ্রন্থ লিখেন।
তিনি ‘দ্য মাস্টার’ ডাকনামে পরিচিতি পেয়েছেন।
তিনি ‘নারী রক্ষা সমিতি’ নামে একটি সংগঠন তৈরি করেন।
তিনি ‘নারীর অধিকার’ নামে একটি প্রবন্ধ লিখছিলেন।
তিনি ‘পদ্মাবতী’ স্বর্ণপদকে ভূষিত হন।
তিনি ‘পার্শ্বনাথ’ নামেই অধিক পরিচিত ছিলেন।
তিনি ‘বান্দুকদারী’ উপাধিটি পেয়েছেন।
তিনি ‘বিদ্যাবারিধি’ উপাধিও লাভ করেন।
তিনি ‘ভাই গিরিশচন্দ্র’ নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি ‘ভারতবর্ষের খসড়া মানচিত্র’ প্রকাশ করেন।
তিনি ‘ভিলহেম মাস্টার্স অ্যাপ্রেন্টিসশিপ’ গ্রন্থ রচনায় হাত দেন।
তিনি ‘মকরন্দ’ ছদ্মনামে কবিতা লেখা শুরু করেন।
তিনি ‘মরিয়ম মাকানি’ উপাধিতে ভূষিত হয়েছিলেন।
তিনি ‘মহামহোপাধ্যায়’ উপাধিতে ভূষিত হয়েছেন।
তিনি ‘মায়া’ বলে উল্লেখ করেছেন।
তিনি ‘মুক্তি সংঘ’ নামে একটি সমাজকল্যাণমূলক সংস্থা গঠন করেন।
তিনি ‘যুদ্ধবাজ রাজা’ নামে পরিচিত।
তিনি ‘রয়্যাল স্ট্যাটিসটিক্যাল সোসাইটির’ প্রথম সারির সদস্য নির্বাচিত হন।
তিনি ‘রামলালা’ অর্থাৎ বালক রামচন্দ্রের একটি ধাতুমূর্তি পূজা করতেন।
তিনি ‘শাস্ত্রী’ উপাধি লাভ করেন।
তিনি ‘সাহিত্য-সমালোচনী সভা’ নামে একটি প্রতিষ্ঠান গঠন করেন।
তিনি ‘সৌরভ সংঘ’ প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ‘স্বভাব কবি’আখ্যা পেয়েছেন।
তিনি ‘‘দি অগাস্ট এ্যাসেম্বলী’’ নামক একটি সংগঠন প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি ‘’ডেকা-ডেকেরীর বেদ, আহুতি ইত্যাদি পুস্তক রচনা করেন।
তিনি “ বেলেডোনা” ব্যবহারের উপদেশ দেন।
তিনি “কাব্যরত্নাকর” উপাধিও লাভ করেছিলেন।
তিনি “খোরাসানের শাইখ” নামে পরিচিত।
তিনি “টরসন ব্যালান্স” যন্ত্রের বিভিন্ন ধরেনের গঠনের বর্ণনা দেন।
তিনি “তাকউইয়াতুল ঈমান” নামক গ্রন্থ রচনা করেন।
তিনি “দ্যা গোল্ড বাগ” নামে সংকেতলিপি নিয়ে একটি গল্প লেখেন।
তিনি “নব জীবন” নামে আখ্যায়িত করেন।
তিনি “পুলিশ মেনুয়্যাল” রচনা করেছিলেন।
তিনি “বড়গঙ্গা” বা পদ্মানদী পার হয়ে উত্তরদেশে গেলেন বিদ্যার্জন করতে।
তিনি “বধিরদের পিতা” নামে পরিচিত।
তিনি “ভাঙনি কোওর” ও “বিহগি কবি” নামেও পরিচিত ছিলেন।
তিনি “ভি. আলোভ” নামে এই কবিতাটি নিজের খরচে প্রকাশ করেন।
তিনি “যুবরাজ” নামে পরিচিত ছিলেন।
তিনি “রেনল্ডস” নামটি বারবার বলছিলেন।
তিনি “সিরিয়ার বধু” বলতেন।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের নীতিবিজ্ঞানের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনি নানাবিধ ক্ষুদ্র শিল্পের সঙ্গে যুক্ত হন।
তিনি পান্ডুয়ায় শেখ জালালুদ্দীন তাবরিজি এর জন্য সমাধিসৌধ নির্মাণ করেন।
তিনি প্যারিস এবং ইতালিতেও শিল্প বিষয়ে শিক্ষা নেন।
তিনি বাল্যকাল অতিবাহিত করেন সেখানে আর দেশভাগের আগের বাংলায় বর্তমানের পশ্চিমবঙ্গে।
তিনি বিপ্লবী সাংবাদিকতার আদর্শ স্থাপন করেছেন।
তিনি মওলানা আবদুল হামিদ খান ভাসানীর সমর্থক ছিলেন।
তিনি মহীশূর শহরের চিফ ইঞ্জিনিয়ার পদে নিয়োজিত হন।
তিনি লিখেছিলেন বেশ কয়েকটা বই।
তিনি শাস্ত্রীয় সংগীতের তালিম নেন।
তিনি সঙ্গীতের শিক্ষক ছিলেন।
তিনি সম্পাদনা শুরু করেন।
তিনি সরকারের স্বীকৃতিও লাভ করেন।
তিনি আদ দৌলতুল মক্কিয়া বিল মাদ'দাতিল গাইবিয়া আরবী থেকে উর্দুতে অনুবাদ করেছিলেন।
তিনি ইংরাজী বিষয়ে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন।
তিনি ইকনমিক ডেলিগেট হয়ে সোভিয়েত রাশিয়া যান।
তিনি খ্রিস্টান ধর্মাবলম্বী, তবে বনি উমাইয়ার খলিফাদের প্রশংসায় কবিতা লিখে বিখ্যাত হয়েছিলেন।
তিনি জমিয়ত উলামায়ে হিন্দের সভাপতি এবং দারুল উলুম দেওবন্দের সদরুল মুদাররিস ছিলেন।
তিনি জোচিকে জন্ম দেন।
তিনি তিব্বতের ইতিহাস, সংস্কৃতি ও ধর্ম নিয়ে একাধিক বই রচনা করেন।
তিনি দেওবন্দ আন্দোলনের একজন ব্যক্তিত্ব হিসেবেও সমাদৃত।
তিনি নতুনভাবে সংজ্ঞায়িত করার লক্ষ্যে কাজ করেছিলেন।
তিনি ফিচরয় স্টিটে গিয়ে প্রখ্যাত আইরিশ কবি অস্কার ওয়াইল্ডের সাথে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি বসরায় বসবাস করেন।
তিনি বোলপুরে আসেন এবং শান্তিনিকেতনের কাজে যোগ দেন।
তিনি মাউন্ট হলিওক মহিলা সেমিনারীতে ভর্তি হন ।
তিনি মুহাম্মাদ ইবনে আবদুল ওয়াহহাব এর বংশধর।
তিনি সারা ভারত ঘুরে বেড়িয়েছেন কাজের ফাঁকে।
তিনি সিকিম ও সিকিমের রাজনীতিতে গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব হয়ে ওঠেন।
তিনি স্বাজাত্যবোধের পরিচয় প্রদান করেছেন।
তিনি হাথওয়া রাজের মহারাণীর সহকারী ম্যানেজার পদে নিযুক্ত হন।
তিনিই এ লৌকিক ধর্মমতের মানবতাবাদী ধ্যানধারণা প্রচার করেন।
তিনিই প্রথম কাব্যের আত্মার কথা বলেন।
তিনিই বিখ্যাত রামচরিত গ্রন্থের প্রণেতা।
তিনিই সর্বপ্রথম একেশ্বরবাদী দেবতা হিসেবে আত্মপ্রকাশ করেন।
তিনিও নির্বিচারে ছাত্রদের কাছে তাঁর জ্ঞানের সঞ্চয় উন্মুক্ত করে দিয়েছিলেন।
তিরিশের দশক থেকে তিনি পরিচয় ও চতুরঙ্গ পত্রিকায় প্রবন্ধাদি প্রকাশ শুরু করেন।
তীব্র রোদ্রের সময় ছায়া দেয়।
তুঁতগাছ আবাদের চেষ্টাও হয়েছিল, কিন্তু গাছগুলির তেমন বৃদ্ধি দেখা যায় নি।
তুই আজকে আমাকে খেলতে যেতে বললিনা কেন?
তুই ওকে চিনলি কি কোরে?
তুই ওনাকে চিনলি কি কোরে?
তুই কি খাবি?
তুই কী করছিস?
তুই তোর টাকাটা ফেরত নেওয়ার চেষ্টা করছিস না কেন?
তুচ্ছ করে প্রান!
তুচ্ছ প্রানের মায়া।।
তুমি অন্যের ব্যাপারে অনেক নাক গলাও।
তুমি আমাকে ভুল বুঝেছো।
তুমি আমার প্রতি বড্ড অধৈর্য্য।
তুমি ইংরাজি বলতে পার?
তুমি একলা পিয়ানোটা তুলতে পারবে না।
তুমি ওকে চিনলে কি কোরে?
তুমি ওকে ভালো করে বুঝিয়ে দিও।
তুমি ওনাকে চিনলে কি কোরে?
তুমি ওর সঙ্গে খারাপ ব্যবহার করো না।
তুমি কাস্টমার সারভিসে ফোন করছ না কেন?
তুমি কি আমাকে ভালোবাসো?
তুমি কি আমার কোন কথা শোন?
তুমি কি এই ছবির মধ্যের লোকটিকে দেখেছো?
তুমি কি এক মিনিটের জন্য অপেক্ষা করতে পারবে?
তুমি কি খনি থেকে সোনা তুলতে গেছিলে?
তুমি কি খাবে?
তুমি কি জানো ও কত বুদ্ধিমতী?
তুমি কি টমকে চারপাশটা দেখিয়ে আনতে পারবে?
তুমি কি টমের বার্তাটা পেয়েছো?
তুমি কি মনে করো যে টমের বদলে আর কাউকে পাওয়া যাবে?
তুমি কী করছো?
তুমি কে একদিনের ছুটি নিতে পারবে?
তুমি খুব একটা কথা বলার লোক নও, তাই না?
তুমি খুব দেরি করছ।
তুমি ঠিক আছো?
তুমি তো তোমার ওয়ালেট হারিয়েছ।
তুমি তো সেটা জানো।
তুমি তোমার টাকাটা ফেরত নেওয়ার চেষ্টা করছ না কেন?
তুমি নিশ্চিত তো?
তুমি পিয়ানো বাজাতে পার?
তুমি পিয়ানোটা তুলতে পারবে না।
তুমি বুঝতে পেরেছো?
তুমি ভুল করছো।
তুমি যদি চাও তো আমি অবশ্যই বিয়ে করবো।
তুমি লিখছ– ছেলেরা অকালবোধনে দেশকে মারতে বসেছে।
তুরীয় অবস্থা লাভ হয় যোগের মাধ্যমে, যা সমাধি, কখনও বা মোক্ষ নামেও অভিহিত হয়।
তুর্ক-পাঠানরা আরাকানের সর্বশেষ রাজধানী ম্রোহং-এর শহরতলি এলাকায় তাদের প্রধান নিবাস গড়ে তোলে।
তুলা থেকে এরা নিজেরাই নিজেদের কাপড় বানিয়ে থাকে।
তুলে নেওয়া হয়েছে বিধিনিষেধ।
তৃণভূমি অঞ্চলের বাৎসরিক গড় বৃষ্টিপাত কত?
তৃতীয় খন্ড: বাংলা সাহিত্যকোষ।
তৃতীয় পর্যায়ের আয়বণ্টন ব্যবস্থা দ্বিতীয় পর্যায়ের আয়বণ্টনের পরিবর্তিত ও উন্নীত রূপ।
তৃতীয় প্রকারের বর্জ্য শিল্পক্ষেত্র থেকে উৎপন্ন বর্জ্য, যেগুলির ধরন কারখানার বৈশিষ্ট্যের নিরিখে নিরূপিত হয়।
তৃতীয় বর্ষ থেকে পত্রিকাটির সাহিত্য অংশ সমৃদ্ধ হয়ে ওঠে।
তৃতীয় শ্রেণিভুক্ত অর্থাৎ দখলিস্বত্ব বিহীন প্রজাগণ পইকাস্ত প্রজা নামে পরিচিত ছিল।
তৃতীয় বিয়ে হয়।
তেমন ভাবে ওকে বলা হলে ও নিশ্চয়ই আমন্ত্রিত হত।
তেমন ভাবে বলতে গেলে মাউন্ট এভারেস্ট পৃথিবীর ছাদ।
তেমনি মানুষের মাঝে বিজ্ঞানের জ্ঞান কে বিকশিত করা এর একটি অন্যতম প্রধান উদ্যেশ্য।
তেরো নম্বরে পাঁচ বছর গ্রন্থটি সা’দত আলি আখন্দের আত্মজীবনীমূলক রচনা।
তোকে আমি খুব ভালোবাসি
তোকে কে গাড়ি চালানো শিখিয়েছে?
তোমাকে আমার অনেক কিছু বলার ইচ্ছে আছে।
তোমাকে নিয়ে আর পারা গেল না।
তোমাকে বিশ্বাস করতে আমার মুহূর্তকাল বিলম্ব হয় নি।
তোমাকে ভালোবাসি।
তোমাদের মধ্যে যারা মুহাম্মাদের অনুসরণ করতে তারা জেনে রাখুক যে মুহাম্মাদ মৃত্যুবরণ করেছেন।
তোমার আমার ভালবাসা, জগত যুগের অন্তর
তোমার আরো অনেকবার বিয়ে হবে।
তোমার এখন কিছু করার চিন্তা ভাবনা আছে?
তোমার কি মনে হয়ে যে আমি তোমাকে ক্ষমা করবো?
তোমার খবর কি?
তোমার ঘুমানো উচিৎ।
তোমার ছেলে কি করে?
তোমার ছেলের ব্যপারে যত্নবান হও।
তোমার জন্যই এজীবনে বেঁচে থাকা।
তোমার দেখা উচিত।
তোমার দ্বারা কিচ্ছু হওয়ার নয়।
তোমার নাম কি?
তোমার পড়াশুনায় বিরক্ত না করার যথাসাধ্য চেষ্টা করবো।
তোমার বই ডেস্কের উপর রয়েছে।
তোমার বাইকটা আমারটা থেকে ভাল।
তোমার মা কেমন আছে?
তোমার মাথা ব্যাথা চলে গেছে?
তোমার যেভাবে ইচ্ছা সেভাবে কর।
তোমার রুমে হাত দেওয়া হয়নি।
তোমার সাইকেলটা আমার সাইকেলের মতন।
তোমার সাহস কতো যে আমার গায়ে হাত তোলো!
তোমার হয়তো উচ্চতর গণিত ভালো লাগে না।
তোমার হয়ত কখনও এখানে কয়েকটা রাত কাটানোর ইচ্ছা হতেই পারে।
তোমারই প্রেম-দরিয়াতে সাঁতার দিয়েছি।
তোর আসল বৌ।
তোর নাম কি?
ত্রিশ লক্ষ মানুষের রক্তের বিনিময়ে আমরা পেয়েছিলাম এই স্বাধীনতা।
ত্রেতাযুগে ক্ষত্রিয়দের উৎপীড়ন দমনার্থে তাঁর আবির্ভাব ঘটে।
ত্রৈমাসিকরূপে প্রকাশিত এ দুটি পত্রিকা ছিল অতি উঁচুমানের এবং বুদ্ধিজীবী মহলের পর্যালোচনামূলক মুখপত্র।
তৎকালীন বাংলার বাণিজ্যিক রাজধানী হুগলি থেকে তিনি তাঁর বিস্তৃত বাণিজ্যিক কর্মকান্ড পরিচালনা করতেন।
তৎকালীন ব্রিটিশ ও ভারতীয়দের জন্য এ খেতাব প্রাপ্তি অত্যন্ত সম্মানের বিষয় হিসেবে চিহ্নিত হতো।
তৎকালীন মুসলিম বিশ্বের শিক্ষাব্যবস্থা ও পাঠ্য বিষয়গুলি বাংলাদেশের মাদ্রাসায়ও অনুসৃত হতো।
তৎকালীন সময়ে আত-তিরমিজির জন্মস্থান খোরাসান জ্ঞানচর্চার কেন্দ্র ছিল।
তৎকালে বাংলা অসংখ্য ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র রাষ্ট্রে বা উপরাষ্ট্রে বিভক্ত ছিলো।
থানচি থেকে নৌকায় উঠার সময় ছোটছোট পাথর দেখে যাত্রা শুরু হয়েছিল।
থানচি থেকে মোবাইল নেটওয়ার্ক পাবেন না।
থানচি পৌছে সূর্যটাও ডুবল পাহাড়ের ওপাশে।
থানচির গহীন পাহাড়ে অদ্ভুত জিনিসটা হল সেখানে কোন হিংস্র পশু নেই।
থাম্ব|জর্জ ডি হেভেসির কবর, হাঙ্গেরিয়ান বিজ্ঞান একাডেমী, বুদাপেস্ট, হাঙ্গেরি
থাম্ব|স্যার ওয়াসিফ আলী তার ঘোড়া, শুক্র, পোলো খেললে
থুইসাপাড়া বাংলাদেশের সবচেয়ে গহীন এলাকার একটি।
দক্ষিণ আফ্রিকা যাওয়ার আগে বিপিএল, আফগানিস্তান সিরিজেও রানের মধ্যে ছিলেন।
দক্ষিণ আফ্রিকা সিরিজ দিয়েই শুরু করি।
দক্ষিণ আফ্রিকাতেও আপনাদের দুজনের একটা ভালো জুটি ছিল...
দক্ষিণ আফ্রিকার মাটিতে টেস্টের পঞ্চম দিনের উইকেটে সাধারণত এমন আচরণ দেখা যায়।
দক্ষিণ আফ্রিকার মাটিতে দক্ষিণ আফ্রিকাকে ওয়ানডে সিরিজে হারানোর অনুভূতিটা কেমন?
দক্ষিণ আফ্রিকায় তো প্রথম সফর করলেন।
দক্ষিণ আমেরিকা ছাড়া আইবিস সর্বত্র দেখা যায়।
দক্ষিণ এশীয় উপঅঞ্চলের জন্য পরিবহণ ব্যবস্থা বহু পূর্ব থেকেই বিদ্যমান।
দক্ষিণ দিকের ভাটির অংশে এই দু’টি নদীর শাখানদীসমূহের অবস্থান।
দক্ষিণ দেয়ালে দুটি কুলুঙ্গি আছে।
দক্ষিণ সুদান স্বাধীন হয় কত সালে?
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় ভারত স্বাধীনতাকামী ছোট ছোট সংঘ গড়ে ওঠে।
দন্ডী তাঁর গ্রন্থে কাব্যের গুণ, ধর্ম ও প্রকারভেদের পাশাপাশি ছত্রিশটি অর্থালঙ্কারও উদাহরণসহ আলোচনা করেছেন।
দন্ডী তাঁর গ্রন্থে শ্লেষ, প্রসাদ, সমতা, মাধুর্য, অর্থব্যক্তি, ওজঃ ইত্যাদি দশটি গুণের কথা বলেছেন।
দরবার-সংস্কৃতির সব লক্ষণই তাঁর রচনায় প্রতিফলিত হয়েছে।
দর্শন
দর্শনীয় স্থান খেতু মহাম্মদ সরকারের সেতু ও কুয়া।
দর্শনীয় স্থান মেরাইনডং পাহাড়।
দল V বিন্যাসে ওড়ে।
দলকে দ্রুতই জয়ের ধারায় ফেরাতে হবে।
দলবদ্ধভাবে এরা বাঘ ও হাতি শিকার করে।
দলের কয়েকজন স্থানীয় উৎকট গাঁজা, চোলাই মদ খেয়ে মাচাঙের উপর নিয়ন্ত্রণহীন নাচছে।
দলের প্রধানকে বলা হয় সরকার, ওস্তাদ বা মাস্টার।
দলের সদস্যরা সমান বা কাছাকাছি বয়সের হয়ে থাকে।
দশ জন সহসভাপতির পদমর্যাদার ট্রাস্টির সমন্বয়ে এ প্রতিষ্ঠানের একটি বোর্ড অব ট্রাস্টি রয়েছে।
দশ মিনিট পরেই আমাদের গাড়ির তেল শেষ হয়ে গেল।
দশ মিনিট।
দশ শতকে বাংলা ভাষার উদ্ভবযুগে বাংলার সঙ্গে এর প্রতিদ্বন্দ্বিতার সৃষ্টি হয়।
দশ, এগারো, বারো, তেরো, চোদ্দো, পনেরো, ষোলো, সতেরো, আঠারো, উনিশ, কুরি।
দশ-এগারো শতকে শৈব ও বৌদ্ধ দর্শনের ক্রমবিবর্তনের এক পর্যায়ে আবির্ভূত হয় তন্ত্রশাস্ত্র।
দশ-এগারো শতকের আর একজন বিখ্যাত আলঙ্কারিক হচ্ছেন কুন্তক।
দশ-বারোজন শিল্পী নিয়ে আলকাপের দল গঠিত হয়।
দাঁড়িয়ে আছি।
দাউদ কররানী প্রভাবশালী অভিজাত লোদী খানকে বিহারের শাসনকর্তা নিযুক্ত করেন।
দাউদ খান বন্দি হন এবং তাকে খান-ই-জাহানের আদেশে হত্যা করা হয়।
দাউদ খান সন্ধির শর্ত ভঙ্গ করে মুগলদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করেন।
দাউদ পালিয়ে যান এবং মুগলদের হাতে পাটনার পতন ঘটে।
দাক্ষায়ণী, কমলা ও বিমলা নামেও তিনি পরিচিত ছিলেন।
দাক্ষিণাত্যে তাদের নিঃস্ব অবস্থায় চরম দুঃখকষ্টের মধ্যে কালাতিপাত করতে হয়।
দাপুটে জয়ে ইতিহাস বাংলাদেশের
দাবরঙ প্রদেশের অর্ধেকাংশ মুগল অধিকারে এলেও অহমীয়রা কামরূপ পুনর্দখল করে।
দারিদ্রতার কারনে কোটি কোটি মানুষের জীবন আজও বিজ্ঞানের আশীর্বাদশুন্য রয়ে গিয়েছে।
দারিদ্র্যের ভার অবহেলায় মাথায় করে নিয়ে যোগ দিলেন আশ্রমের কাজে।
দার্শনিক গ্রন্থ রচনায় প্রভূত পান্ডিত্য দেখিয়েছেন জৈনাচার্য জোইন্দু।
দার্শনিক বিচারে আনন্দমার্গ বেদান্তে এবং সাধনাগত বিচারে যোগদর্শনে বিশ্বাসী।
দাহের আগে ঘি মাখিয়ে শবদেহ স্নান করানো হয়।
দিক ভুলে গেলে কাউকে জিজ্ঞাসা করার উপায় নেই।
দিন দিন বিশ্ব তাপমাত্রা বাড়ছে।
দিন শেষে যখন সাফল্য এল, তখন সবাই অনেক খুশি হয়েছি।
দিনাজপুর জেলার খানসামা উপজেলা থেকে করতোয়া নদী আত্রাই নাম ধারণ করেছে।
দিনাজপুর, রংপুর, টাঙ্গাইল ও রাঙ্গামাটি জেলায় আদার অধিক ফলন হয়।
দিল্লির মুগল বাদশাহগণও যথেষ্ট মর্যাদার সঙ্গে দিবসটি পালন করতেন।
দিল্লির সমকালীন ঐতিহাসিক জিয়াউদ্দীন বরনী বাংলাকে ইকলিম এবং আরসাহ উভয় নামেই অভিহিত করেন।
দিল্লির সিংহাসন নিয়ে ভ্রাতৃঘাতী ষড়যন্ত্র শুরু হলে হুমায়ুন বাংলা ছেড়ে দিল্লির অভিমুখে যাত্রা করেন।
দীক্ষিত ধর্মপ্রচারক দ্বারা ইসলাম প্রচারের কর্মসূচি গৃহীত হয়।
দীপ্তি দেখা দিল সতীশের মুখে।
দীর্ঘ মেয়াদে অপরাধ সংঘটনে লক্ষনীয় তারতম্য অতিশয় তাৎপর্যপূর্ণ।
দীর্ঘ স্পেলের সেটিই ছিল রাবাদার শেষ ওভার।
দীর্ঘমেয়াদী পাকস্থলীর আলসার ক্যান্সারে রূপান্তরের সম্ভাবনা থাকে।
দু পাশে সারিবদ্ধ গোলাকার গুটি।
দুঃখ করার সময় পেরিয়ে গেছে।
দুঃখজনক হলেও এ কথা সত্য যে, আমাদের অনেকের মধ্যে অধ্যবসায়ের মহৎ গুণটি অনুপস্থিত।
দুঃখের বসতি এই শোভনদন্ডী গ্রাম।
দুঃস্থদের সেবায় প্রশংসনীয় অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ আঞ্জুমান বেশ কিছু পুরস্কার লাভ করেছে।
দুই
দুই তলাবিশিষ্ট আর্টগ্যালারিতে স্থায়ী ও অস্থায়ীভাবে শিল্পকর্ম প্রদর্শনীর জন্য হল আছে।
দুই মাস মিলে একটি ঋতু।
দুই ম্যাচে দুই রকম প্রতিক্রিয়া কেন?
দুই সংস্করণে নিয়মিত হয়েছেন।
দুজনেই প্রাথমিক উপকরণ থেকে শব্দ এবং তার অর্থ সংগ্রহ করেছেন।
দুটি কক্ষের উপরিভাগে অর্ধগোলাকার পেন্ডেন্টিভ পদ্ধতিতে স্থাপিত দুটি গম্বুজ।
দুটো নোটবই মুখস্থ করে পাস করলেই বিদ্যে হয় না।
দুধ থেকে দই উৎপন্ন করে কোন ব্যাকটেরিয়া?
দুপুরে একটা মাচাঙে বসে বিশ্রাম নিচ্ছি।
দুম করে দরজাটা বন্ধ করবেন না।
দুম করে দরজাটা বন্ধ কোরো না।
দুররে মজলিশ নামের নীতিকাব্যও ফারসি কবি সাইফুজ জাফর রচিত দুর্রুল মজলিশ কাব্যের ভাবানুবাদ।
দুর্ভাগ্যক্রমে তীরে অবস্থানরত পাকিস্তানি সেনা ও রাজাকাররা তাঁকে নির্মমভাবে হত্যা করে।
দুর্ভাগ্যবশত খননকৃত দুটি কূপই শুষ্ক হওয়ায় শেল আবারও চলে যায়।
দুর্ভাগ্যবশতভাবে এটা সত্যি।
দুহালিয়ার মধ্য ইংরেজি স্কুলে তিনি পড়াশোনা করেন।
দৃশ্যত বাংলা মুগলদের অধিকারে আসে।
দৃষ্টান্তস্বরূপ, মুগল ও নিজামত শাসকরা জমিদারদের সরকারকে প্রদেয় খাজনার হার সম্পর্কে আলোচনার অধিকার দিয়েছিল।
দৃষ্টিনন্দন প্রধান গম্বুজ এ মসজিদের খুবই উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্য এবং তা অষ্টভুজাকৃতি ড্রামের উপর স্থাপিত।
দেওয়ান কার্তিকেয়চন্দ্র রায় এরূপ প্রথম আত্মজীবনী রচনা করেন।
দেওয়ালগুলির বাইরের দিকটা সমান্তরাল ও খাড়াভাবে বিন্যস্ত আয়তাকার খোপ-নকশা দ্বারা কর্বুরিত করা।
দেওয়ালের বাইরের সম্মুখভাগ আস্তর ও চুনকাম করা।
দেখতে আবাদযোগ্য আখের জাতগুলির মতো হলেও এটি তেমন রসালো নয়।
দেখতে ভালোই লাগছে।
দেখার জন্য তর সইছে না।
দেখার পর কেন যেন মনে হচ্ছে আগের তুলনায় যথেষ্ট অবনতি ঘটেছে।
দেখুন ওকে এটা করতে বাধ্য করবেন না।
দেখে নিন ঐতিহাসিক ওই ভবনটি কিভাবে সংস্কার করা হচ্ছে।
দেখে মনে হচ্ছে আমার পৌছাত দেরি হয়ে যাবে।
দেড় বছরের মধ্যেই সংবিধানে জরুরি অবস্থা জারির বিধান সংযুক্ত হয়।
দেনার দায়ে ওঁর প্রাণ ওষ্ঠাগত।
দেবতাকে তুষ্ট ও অপদেবতাকে প্রতিহত করার জন্য এরা অহরহ বলি দিয়ে থাকে।
দেবতার সামনে সাষ্টাঙ্গ প্রণিপাত করে আরতি শেষ করতে হয়।
দেবমূর্তি বরণ উপলক্ষে এর আয়োজন করা হয়।
দেরি করে পৌছানোর জন্য ক্ষমা চাইছি।
দেরি হয়ে যাবে।
দেশ বিভাগের পরে তিনি দেশের চলমান প্রগতিশীল গণতান্ত্রিক আন্দোলনের সঙ্গে সক্রিয়ভাবে যুক্ত ছিলেন।
দেশগুলো হচ্ছে কম্বোডিয়া, চীন প্রজাতন্ত্র, লাওপিডিআর, মিয়ানমার, থাইল্যান্ড ও ভিয়েতনাম।
দেশটি বিভিন্ন প্রদেশে বিভক্ত ছিল, যা ইকলিম বা আরসাহ হিসেবে পরিচিত ছিল।
দেশপ্রেম এবং জাতীয় সঙ্ঘতি একত্রে অত্যাবশ্যক।
দেশবিন্ধু চিত্তরঞ্জনের স্ত্রী সুভাষচন্দ্রের মায়ের মতো ছিলেন।
দেশবিভাগপূর্ব ঢাকায় তেমন কোনো উল্লেখযোগ্য শিল্পী, শিল্পিগোষ্ঠী বা কোনো গ্যালারি প্রতিষ্ঠিত হয় নি।
দেশভেদে আইনের শাসনের বিভিন্ন প্রকারভেদ লক্ষ্য করা যায়।
দেশি সংবাদপত্রের উপর কঠোর নিষেধাজ্ঞা থাকায় এ সম্পর্কে তেমন বিশেষ কিছু জানা যায় না।
দেশিয় উৎস আবার শিল্প প্রতিষ্ঠানের অভ্যন্তরীণ ও বহিস্থ দু প্রকার।
দেশে উভয়কে বিপন্ন অথবা অতি বিপন্ন প্রজাতি হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
দেশে এদের বিস্তৃতি ব্যাপক।
দেশে করোনা সংক্রমণ কমায় আবার শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান খুলে দেওয়া হয়েছে।
দেশে করোনায় আরও একটি দিন মৃত্যুহীন কাটল।
দেশে টানা তৃতীয় দিন করোনায় মৃত্যুশূন্য
দেশে ফিরে তিনি ইপিআইডিসির নারায়ণগঞ্জ ডক ইয়ার্ডে সিনিয়র অ্যাডমিনিস্ট্রেটর হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
দেশে শিক্ষাব্যবস্থার অগ্রগতির জন্য তিনি মুক্তহস্তে দান করেন।
দেশের অন্যান্য অঞ্চলে নেতৃত্ব দিবেন জেনারেল খাদিম রাজা।
দেশের উত্তর অঞ্চলের আখ চাষের এলাকাগুলিতে এ ক্ষতিকর পতঙ্গটি সহজেই চোখে পড়ে।
দেশের উত্তরপূর্বাঞ্চল জুড়ে অবস্থিত সুরমা অববাহিকা বাংলাদেশের প্রধান গ্যাস উৎপাদনকারী অঞ্চল।
দেশের ঐতিহ্য ও সংস্কৃতিকে পুনরুজীবিত করার আন্দোলনে তিনি নিজেকে সংক্রিয়ভাবে জড়িত করেন।
দেশের ছাত্র জনতা, পুলিশ, ইপিআর, কৃষক, শ্রমিক, পেশাজীবী সকলেই মুক্তিযুদ্ধের অংশগ্রহণ করেছিল।
দেশের ধর্মপ্রাণ তীর্থযাত্রীসহ ভারত, নেপাল ও মায়ানমার থেকে বহু তীর্থযাত্রী এখানে আগমন করেন।
দেশের প্রতিটি মিডিয়ায় বৃক্ষরোপণ সম্পর্কে অন্তত একটি অনুষ্ঠান প্রতি সপ্তাহে প্রচার করতে হবে।
দেশের বাইরে এমন সফরে বাংলাদেশ আগে কখনো এইভাবে সিরিজ জেতেনি।
দেশের বাণিজ্য পরিস্থিতি অনুযায়ী কলকাতায় আগমনকারী জাহাজের সংখ্যা কমবেশি হতো।
দেশের বিভিন্ন জায়গায় এ বিষয়ে বিভিন্ন সেমিনার
দেশের শিল্পায়নে যথেষ্ট অগ্রগতি না থাকায় পুঁজিবাজার যথেষ্ট পরিমাণ বিকশিত হয়নি।
দেশের সকল জনগণকে মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
দেশের সমবায় ও ঋণ-সমবায় সমিতিসমূহও অর্থসংস্থান ব্যবস্থার অঙ্গ।
দেহ থেকে স্বতন্ত্র আত্মার অস্তিত্ব বিদ্যমান- চার্বাক বস্ত্তবাদীরা ভাববাদীদের এরূপ মতবাদ প্রত্যাখ্যান করে।
দেহ যথেষ্ট লোমশ।
দেহের তুলনায় ডানা লম্বা থাকায় ওরা দীর্ঘক্ষণ উড়তে পারে।
দেহের মৃত্যু হলে এই চারটি উপাদান খন্ড-বিখন্ডিত হয় এবং চেতনার বিলুপ্তি ঘটে।
দেহের সঙ্গে যুক্ত হলেই আত্মাকে সকল চেতনা অবস্থা ও জ্ঞানের আবির্ভাব ঘটে।
দৈনন্দিন জীবনে বিজ্ঞানের প্রভাব আলোচনায় তথ্যপ্রযুক্তির উল্লেখ থাকবে না, এমনটা হতেই পারে না।
দৈনন্দিন জীবনের প্রতিটি মুহুর্ত বিজ্ঞানের নানাবিধ আবিষ্কার ও উপকরণ নিয়ে আমাদের চলতে হয়।
দৈনিক আজাদ গুলিবর্ষণের নিন্দা জানিয়ে বিশেষ ক্রোড়পত্র প্রকাশ করে।
দৈনিক আজাদী প্রকাশের সময় ছিল দেশের রাজনৈতিক ক্ষেত্রে বিস্ফোরণের প্রস্ত্ততিকাল।
দোকানের প্রতিটি জিনিসের দর ছিল ছ’আনা।
দোষী মন: অপরাধমূলক উদ্দেশ্য থাকতে হবে।
দৌড়াচ্ছি।
দ্বাপরযুগে তাঁর আবির্ভাব ঘটে।
দ্বি-বার্ষিক এশীয় চারুকলা প্রদর্শনী অনুষ্ঠিত হচ্ছে ঢাকার অভিজাত গ্যালারিগুলিতে।
দ্বিতল একাডেমিক ভবন, অডিটরিয়াম, ছাত্র মিলনায়তন এবং দোতলায় গ্রন্থাগার নির্মাণ করা হয়।
দ্বিতীয় খন্ড: ব্যবহারিক বাংলা অভিধান।
দ্বিতীয় জীবনীগ্রন্থ হরিচরণ দাসের অদ্বৈতমঙ্গল।
দ্বিতীয় তলার নকশা, আজিমপুর মসজিদ
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ ১৯৪৫ সালে সমাপ্ত হয়েছিল।
দ্বিতীয়টিকে অবলম্বন করে পরবর্তীকালে আরও অনেক অপভ্রংশ গ্রন্থ রচিত হয়েছে।
দ্বিতীয়ত, অপরাধ আইনটি অবশ্যই বিগতদিন হতে কার্যকর হবে না।
দ্বিতীয়ত, বাংলায় দেওয়ানি মামলার বিচারের নিয়ম-কানুনগুলো ব্রিটিশরা কেন্দ্রীকরণ করার উদ্যোগ নেয়।
দ্বিতীয়বার অকৃতকার্য প্রার্থীরা বাদ পড়ত এবং পৃষ্ঠপোষকদের কাছ থেকে নতুন মনোনয়ন আহবান করা হতো।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ কবে শুরু হয়?
দ্বিতীয় সন্তান আশিকুর।
দ্বিবীজপত্রী উদ্ভিদের কাণ্ডে কোন ধরনের ভাস্কুলার বান্ডল দেখা যায়?
দ্য ডিক্লাইন এন্ড ফল অব দ্য রোমান এম্পায়ার গ্রন্থে এডওয়ার্ড গিবন উমরের সম্পর্কে বলেছেন:
দ্রুত গতিতে এগিয়ে যাচ্ছে সভ্যতা।
দ্রুত সময়ে সম্পূর্ণ ভারতীয়করণ করলে ভারতীয় বাহিনীর দক্ষতা হ্রাস পাবে।
ধনজন হীন বিদ্যা শিখিতে না পারি।
ধনাঢ্য পিতা গিরিরাজ হিমালয়ের কন্যা পার্বতীর বিবাহ হয় দরিদ্র শিবঠাকুরের সঙ্গে।
ধনাঢ্য ব্যক্তিরা এ উপলক্ষে বিশেষ অনুষ্ঠানের আয়োজন করে থাকেন।
ধনীরা তাদের উদরপূর্তি করছে আর শ্রমিকেরা গরিব থেকে ফকির হচ্ছে।
ধনে মানে অবদানে ব্যক্তিপতভাবে মহিমান্বিত হওয়ার পূর্বশর্ত মানুষকে অধ্যবসায়ী হতে হবে।
ধন্যবাদ, এতেই হবে।
ধম্ম-এর মূল বাণী ছিল ‘সহনশীলতা’।
ধর্ম ও জীবনের সংকীর্ণ ধারণার শৃঙ্খলমুক্তির স্মারকস্বরূপ তিনি লেখক হিসেবে ‘আজাদ’ নাম গ্রহণ করেন।
ধর্ম,বর্ণ, জাত!
ধর্মপাল এক বিরাট পাল সাম্রাজ্যের পত্তন করেন।
ধর্মপাল, দেবপাল, মহীপাল এবং রামপাল পাল সাম্রাজ্যের গুরুত্বপূর্ণ শাসক ছিলেন।
ধর্মবিশ্বাসে আর্মেনীয়রা ছিলেন গ্রিক বা অর্থডক্স চার্চের অনুসারী খ্রিস্টান।
ধর্মভিত্তিক রাষ্ট্রে শাস্তির ধরন ধর্মীয় নিয়মনিধি দ্বারা নিয়ন্ত্রিত।
ধর্মভেদে নাকি অঞ্চলভেদে ভাগ করা হবে সে বিষয়ে প্রশ্ন উঠতে থাকে।
ধর্মশাস্ত্রে সহমরণকে বৈধব্যের বিকল্পরূপে বিধান দেওয়া হয়েছে।
ধর্মীয় উৎসবের মেলা, বৈশালী মেলা, পৌষ মেলা, বই মেলা, বিজ্ঞান মেলা ইত্যাদি।
ধর্মীয় শিক্ষার সমর্থনে মাদ্রাসা প্রতিষ্ঠার আন্দোলনও গড়ে ওঠে।
ধর্ষণ কেন হবে না? আশ্চর্য!’
ধর্ষণের ঘটনায় ছাত্র ইউনিয়নের সমালোচনায় জোটসঙ্গী বিপ্লবী ছাত্র মৈত্রী
ধর্ষণের ঘটনায় ‘যথাযথ পদক্ষেপ’ না নেওয়ায় ছাত্র ইউনিয়নের ঢাবি কমিটি স্থগিত করেছে একাংশ
ধসে রাস্তা ভেঙে খাদে গাড়ি! 'মৃত্যুর মুখ থেকে ফিরলাম'
ধাক্কা খাই।
ধান গাছ একবার ফসল দিয়ে মরে যায় বলে একে ওষধি জাতীয় গাছ বলে।
ধান গাছ ঘাসজাতীয় উদ্ভিদ।
ধান থেকে চাল হয়।
ধান ফুলের অমরাবিন্যাস কোন ধরনের?
ধান ব্যতীত তুলা চাষও এদের মধ্যে ব্যাপক প্রচলিত।
ধান, পাট ও অন্যান্য ফসলের ক্ষেতে আপাতদৃষ্টিতে নির্দোষ বেশ কিছু গাছগাছড়া অবাঞ্ছিত।
ধান-ঋণও আগাম নির্ধারিত পরিমাণ ধান দিয়ে সুদে-আসলে পরিশোধ করতে হয়।
ধান-চাল ধন-সম্পত্তি সম্মানের পরিচায়ক।
ধানচাষের জন্য উর্বর দোআঁশ মাটি প্রয়ােজন।
ধানের কল তখনো আকাশে মলিনতা ও আহার্যে রোগ বিস্তার করতে আরম্ভ করে নি।
ধারণা করা যায় যে, আরসাহ ছিল ইকলিম অপেক্ষা ক্ষুদ্রতর ইউনিট।
ধারণা করা হয় তিনিই আমকে সর্বপ্রথম বহির্বিশ্বে পরিচিত করান।
ধারণা করা হয় বাংলাদেশেও এ সংখ্যা তথৈব।
ধীরেন্দ্রমোহন দত্তের কন্যা অধ্যাপিকা গৌরী দত্ত ছিলেন তাঁর স্ত্রী।
ধ্বনিপ্রস্থানের প্রবক্তা হচ্ছেন আনন্দবর্ধন।
ধ্যানের সাহায্যে সব সমস্যার সমাধান কর।
ধ্রুপদ, খেয়াল, টপ্পা, বাউল, কীর্তন প্রভৃতি ধারা রবীন্দ্ররচনায় নবরূপ লাভ করে।
নইলে হবো গাজী।।
নওগাঁ জেলার আন্তর্জাতিক সীমানা দিয়ে পুনরায় এটি বাংলাদেশে প্রবেশ করেছে।
নওগাঁ রেলওয়ে হাসপাতালে চাকুরিরত অবস্থায় তিনি মুক্তিযুদ্ধে সম্পৃক্ত হন।
নওয়াজেশ মুহম্মদ খান তাঁর প্রতিনিধি হোসেন কুলী খানের মাধ্যমে ঢাকার শাসনকার্য পরিচালনা করতেন।
নওয়াপাড়ার নদীবন্দর উল্লেখযোগ্য।
নওয়াব অস্টেন্ড কুঠির প্রতিরক্ষা ব্যবস্থা অপসারণের আদেশ দেন।
নওয়াব বাহিনীর অনুপ্রবেশ ঠেকাতে গিয়ে তখন কিছু ইংরেজ সৈন্য নিহত হয়।
নওয়াবের টিকে থাকার কোনো আশা না দেখে ওয়াজিদ চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেন।
নগদ অর্থ বা ভূমি অনুদানের মাধ্যমে তাদের ভাতা প্রদান করা হতো।
নগরজীবনের কৃত্রিমতা, রাজনীতিক সংগ্রাম, নিপীড়ন, প্রতারণা তিনি তাঁর কথাসাহিত্যের বিষয়বস্ত্ত করেছেন।
নগরের জনসংখ্যার দ্রুত ও ব্যাপক বৃদ্ধি উন্নয়নের ধারাকে ব্যাহত করে।
নগ্নবীজী উদ্ভিদের শস্য কখন গঠিত হয়?
নতুন গভর্নর সুলায়মান খান নামে এক বিদ্রোহীকে শাস্তি দিয়ে তাঁর অবস্থান সুদৃঢ় করেন।
নতুন ছন্দে লিখব জীবন"
নতুন জমি না পাওয়া পর্যন্ত প্রাক্তন সিটি কলেজ ভবনেই ময়মনসিংহ কলেজের কার্যক্রম চলতে থাকে।
নতুন নতুন শাক-সবজির আনাগোনায় জমিগুলো ভরে যায়।
নতুন পদ্ধতিটি প্রস্ত্ততকৃত তথ্য সরবরাহের মাধ্যমে ব্যয়-নিয়ন্ত্রণ ও ব্যবস্থাপনার সিদ্ধান্ত গ্রহণে সহায়ক হয়।
নতুন পরিস্থিতিতে নবগঠিত রাষ্ট্রের প্রয়োজনে অভিজাত সিভিল সার্ভিসকে নতুন করে ঢেলে সাজানো হয়।
নতুন ব্যবস্থাপনা পণ্যের মানের নিশ্চয়তা প্রদানে এবং বৈদেশিক ক্রেতার চাহিদানুযায়ী উৎপাদনে ব্যর্থ হয়।
নতুন রুচির দৃষ্টান্ত হলো কাশ্মীরের গোলাপ নামের অলঙ্কার এবং তারকা লকেট।
নতুন হায়দেরাবাদ শহর খুবই পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন।
নদী ও হ্রদে অম্লসম্পৃক্ত বৃষ্টিপাতের ফলে মাছের ডিম ও পোনা মারা যায়।
নদীটি ভাঙন প্রবণ, ভাঙনের দরুন বহু জনপদ ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে এবং এখনও হচ্ছে।
নদীনালা, খালবিল পানিতে ভরে যায়।
নদীর গতিপথ সর্বত্রই অাঁকা-বাঁকা।
নদীর পানিই খেতে হবে।
নদীর পাশের লাগাতে হবে বড় বড় গাছ।
নন-গেজেটেড কর্মচারীদের প্রতিবছর ফেব্রুয়ারি মাসে হালনাগাদ করাসহ দুই প্রস্ত সার্ভিসবুক সংরক্ষণ করতে হয়।
নবদ্বীপ ধামে মহাপ্রভু চৈতন্য জন্মগ্রহণ করেন।
নবনিযুক্তদের প্রশিক্ষণের কোনো ব্যবস্থা ছিল না।
নবসৃষ্ট সমবায় প্রথার উৎস ছিল কুমিল্লা পল্লী উন্নয়ন মডেল।
নবাবগঞ্জের বররাহ নৌ চলাচল খালটি ইছামতি নদীর সমস্ত প্রবাহ ভাঙ্গাভিটা নদীতে চালান করে দিয়েছে।
নবি হওয়ার পরও তিনি কঠোর পরিশ্রম করে আয় করতেন।
নভোযানে দূষিত বাতাসকে বিশুদ্ধ করার জন্য কোন শৈবাল ব্যবহৃত হয়?
নমস্কার!
নমস্কার! আপনি কেমন আছেন?
নয়
নর-নারীকে দাঁত মাজার, সুগন্ধি ব্যবহারের এবং কিছু অলঙ্কার পরার উপদেশ দেওয়া হতো।
নরনারী উভয়েই অলঙ্কার পরত; কানের দুল, বাজুবন্ধ, বালা ছিল উভয়ের সাধারণ অলঙ্কার।
নরহরি দাস অদ্বৈতবিলাস নামে চতুর্থ গ্রন্থটি রচনা করেন আঠারো শতকে।
নরেন্দ্রনাথ বাল্যকাল থেকেই একজন মেধাবী ছাত্র ছিলেন।
নরেশ আর সুরেশ দুই ভাই।
নরেশ এই ভাইকে মানুষ করেছেন, শেষ পর্যন্ত পড়িয়েছেন খরচ দিয়ে।
না আর বসে থাকলে চলবেনা।
না তুমি বসো আমার কিছু কথা আছে।
না থাকার একটামাত্র ব্যাখ্যা হতে পারে সেখানে কোন কাষ্ঠলগাছ নেই।
না, আমি নয়, আপনি!
না, আমি নয়, তুমি!
না।
নাকি রমজানদের মত ছেলেদের কাছেও তার উচ্ছলতা মূল্যহীন? ওরা অনেক দূর চলে গেছে।
নাগরিক শিক্ষা, বৈদগ্ধ্য ও অভিপ্রায় তাঁর কাব্যের ভাব-ভাষা-রুচিতে প্রভাব বিস্তার করেছে।
নাগরিক সংবাদ
নাগরিক সভ্যতা সম্পূর্ণভাবে বিজ্ঞানের অবদান।
নাগরিক সমাজ, গণমাধ্যম এবং পেশাজীবী, বুদ্ধিজীবী ও তৃণমূল জনগোষ্ঠিকে এই সংগ্রামে উদ্বুদ্ধ করে।
নাচের চোটে ঘরবাড়ি দুলছে।
নাথানিয়েল ব্রাসি হ্যালহেড-এর পূর্ববঙ্গীয় একজন মুনশি এর সংকলক ছিলেন।
নাপিতখালী ভ্যালি কোথায় অবস্থিত?
নাফাখুমের ঝর্নাকে পেছনে ফেলে আরো ঘন্টা তিনেক হাঁটলে জিন্নাপাড়া।
নাভীর চারপাশে কামড়সহ মলত্যাগের তাড়াহুড়ো ইচ্ছে কিন্তু বাথরুমে গিয়ে মলত্যাগের অতৃপ্তি।
নাম কা নাম, তাখাল্লুস কা তাখাল্লুস হ্যায় আমির
নামের সূত্র ধরে আখড়াই গানের উৎপত্তিস্থল বৈষ্ণবদের আখড়া বলে মনে করা হয়।
নারকেলের নাড়ু বাংলার এক বিখ্যাত খাদ্য দ্রব্য।
নারী ও আইনব্যবস্থার মধ্যকার সম্পর্কের ওপরও এসব প্রক্রিয়ার অনুরূপ প্রভাব পড়েছিল।
নারী স্বেচ্ছাসেবিকাগণ এগিয়ে আসে।
নারীগর্ভের উর্বরতাসূচক এ সংস্কারটি বাংলার লোকসমাজে কোথাও কোথাও প্রচলিত আছে।
নারীর এ স্বাভাবিক রজঃপ্রবৃত্তিই গর্ভে সন্তান ধারণের উপযুক্ত ক্ষেত্র তৈরি করে।
নারীরা কখনো যুদ্ধক্ষেত্রে সরাসরি অংশগ্রহণ করেছে আবার কখনো যুদ্ধেক্ষেত্রের আড়ালে।
নারীসমাজ মেয়েদের প্রথম রজোদর্শনে কতিপয় বিধিনিষেধ এবং আচারানুষ্ঠান পালন করে থাকে।
নার্সিং ইনিস্টিটিউটগুলিতে ডিপ্লোমা ইন নার্সিং সায়েন্স ও মিডওয়াইফারি কোর্স চালু রয়েছে।
নাস্তা করবেন?
নিঃসন্দেহে গাছপালা থেকে উপকারী বন্ধু আমাদের দ্বিতীয়টি নেই।
নিউক্লিয়াসের বিভাজনকে কী বলা হয়?
নিকটবর্তী একটি নবনির্মিত মাদ্রাসার কিছু ছাত্রকে এ ভল্টেড কক্ষগুলিতে বসবাস করতে দেওয়া হয়েছে।
নিকটেই একটি সমাধিতে তিনি সমাহিত।
নিকোল খুব ভালো জাপানী বলতে পারে।
নিকোলাস পোগোজ ঢাকায় পোগোজ স্কুল প্রতিষ্ঠা করেন।
নিচের তলাটি ভল্টেড প্লাটফর্ম।
নিচের ভল্টেড কক্ষগুলির দেয়ালে বিদ্যমান বইয়ের তাকগুলি এ ধারণাকে জোরালো করে।
নিজ চেষ্টায় যতটুকু সম্ভব, ততটুকু পড়ার চেষ্টা করাটাই শ্রেয়।
নিজস্ব ছাপাখানা এবং পর্যাপ্ত তহবিল না থাকায় পত্রিকাটির প্রকাশনা বিভিন্ন সময়ে বিঘ্নিত হয়েছে।
নিজস্ব প্রতিবেদকঢাকা
নিজে আত্মবিশ্বাসী অনুভব করার জন্য ঠিক যতটা দরকার, ততটুকু প্রস্তুতিই নেই।
নিজেই এই দুর্গতির আশঙ্কা তিনি কিছুতেই স্বীকার করতে পারলেন না।
নিজেকে কি ভাবো তুমি?
নিজেকে বিভ্রান্ত করবেন না।
নিজেকে বিভ্রান্ত কোরো না।
নিজেকে সময় দেওয়ার তেমন কোন সময় হয়না মাছুদার।
নিজেদের জানের মায়া ত্যাগ করে তারা দেশকে স্বাধীন করেছিল।
নিজের উত্থান পতন আর ফিরে আসাকে যেভাবে দেখেন বাংলাদেশের 'কাটার মাস্টার'
নিজের ওয়ালেটটা হারিয়েছি, তবে সেটা এখন স্বাভাবিক।
নিজের বসকে ডাকুন।
নিজের ভার্জিনিটির যন্ত্রণায় একসময় আমার ভেতর রাগ ক্ষোভ জমে উঠে।
নিজের ভাষা নিজের অধিকার।
নিজেরা না খেয়ে মুক্তিযোদ্ধাদের জন্য খাবার রান্না করেছেন।
নিধুবাবুর বাংলা গান রচনার সময়কাল ছিল ব্রিটিশ কর্তৃক কলকাতা শহর নির্মাণের যুগ।
নিমতলীর তোরণটি বর্তমানে বাংলাদেশ এশিয়াটিক সোসাইটি এর প্রাঙ্গণে অবস্থিত।
নিম্নতর আত্রাই অববাহিকা চলন বিল নামেই অধিকতর পরিচিত।
নিম্নের ছকটিতে সেসমস্ত কূপের নাম অন্যান্য বিবরণসহ লিপিবদ্ধ করা হলো।
নিম্নোক্ত নির্বাচিত জলজ উদ্ভিদগুলিকে সাধারণভাবে ‘আগাছা’ বলা হলেও কোনো কোনোটির কিছু ব্যবহার্যতা থাকা সম্ভব।
নিয়মগুলি এখন দিনে দিনে সহজ করা হচ্ছে।
নিয়োজিত করেন তাঁর মেয়েদের পোলিশ ভাষা শেখানোর জন্য এবং তাদের
নিরন্তর অনুশীলনেই এ বৃত্তির বিকাশ সাধিত হয়।
নির্গত সিস্ট মাটিতে দীর্ঘদিন বেঁচে থাকতে পারে এবং সংক্রমণ ছড়ায়।
নির্দিষ্ট মানদন্ডের ভিত্তিতে যোগ্য বিবেচিত হলে যে কোনো অফিসার ক্লাবের সদস্য হতে পারেন।
নির্দয় নিদাম সূর্য কঠিন হাতে ছুড়ে মারে তার নিদারুন খড়তপ্ত অগ্নির্বাণ।
নির্বাচনী এলাকাগুলি হবে কার্যত বহু নির্বাচনী এলাকা এবং ভোট হবে বণ্টন অনুসারে, সামগ্রিক নয়।
নির্বাচনী বিরোধসমূহ নিষ্পত্তির জন্য রয়েছে বিচার বিভাগীয় কর্মকর্তাদের সমন্বয়ে গঠিত নির্বাচন ট্রাইব্যুনাল।
নির্বাচিত প্রজাতিগুলির অধিকাংশ ছিল ইউক্যালিপটাস, আকাশমণি ও মিনজিরির মতো বিদেশি দ্রুতবর্ধনশীল প্রজাতির গাছ।
নির্বাচিত প্রজাতির মধ্যে ছিল আকাশমণি, ইউক্যালিপটাস ও করই।
নির্মাতা মসজিদের পশ্চিম দিকে একটি বড় জলাশয় খনন করেন।
নিশাপুরে ওমরের সমাধি দেখতে অনেকটা তাঁবুর মতো।
নিশ্চিত যে তোমার পিকআপের দরকার নেই?
নিশ্চিতভাবে এটা ছিল প্রার্থনার জন্য গ্যালারিতে প্রবেশের পূর্বে রাজকীয় সহচরদের বিশ্রামস্থান।
নিষেকের ফলে গর্ভাশয় ও ডিম্বক কিসে পরিণত হয়?
নিষ্ক্রিয় অবস্থায় নিঃসৃত এনজাইমকে কী বলে?
নিষ্পত্তিমূলক পানিপথের দ্বিতীয় যুদ্ধে হিমু আহত ও বন্দি হন এবং পরবর্তীকালে নিহত হন।
নিয়ত এই ধাক্কায় এলার মন অবাধ্যতার দিকে ঝুঁকে পড়েছে।
নীতি নির্ধারণী বিষয় ও নীতির বাস্তবায়ন ছিল মন্ত্রীর দায়িত্ব।
নীতিমালা
নীতিমূলক কাব্য রচনায়ও জৈনগণ কৃতিত্ব দেখিয়েছেন।
নীল, চা, তামাক ইত্যাদির পুঁজিবাদী বাণিজ্যিক চাষাবাদও নিয়ন্ত্রণ করত ইউরোপীয়রা।
নীলকর ও ম্যাজিস্ট্রেটদের শোষণ ও অবিচার অনেক নাট্যকর্মের প্রেক্ষাপট সৃষ্টি করে।
নীলচাষের জন্য নির্ধারিত জেলাসমূহের শ্বেতাঙ্গ ম্যাজিস্ট্রেটরা স্পষ্টতই ছিল নীলকরদের পক্ষের লোক।
নুকাত `আলা আল-মুহাদ্দাব
নৃতত্ত্ববিদগণ এদেরকে আদি অস্ট্রেলীয় বলে মনে করেন।
নৃত্যশিল্পী উদয়শঙ্করও নৃত্য সম্পর্কে আনন্দময়ীর বিশ্লেষণ শুনে মুগ্ধ হয়েছিলেন।
নেটওয়ার্ক কিন্তু এখনো নেই।
নেতাবিহীন আফগানরা কুতলু খান নুহানীর সাথে যোগ দেয়।
নেপচুন সৌরজগতের অষ্টম গ্রহ।
নেপোলনীয় যুদ্ধ বাণিজ্য বৃদ্ধিতে অবদান রাখে।
নেপোলনীয় যুদ্ধের সময়ে কলকাতা অভিমুখী জাহাজের সংখ্যা বছরে তিন ডজনের অধিক ছিল।
নেপোলিয়ন তার কাজকর্মে রেখে গেছেন অধ্যবসায়ের অপূর্ব নিদর্শন।
নৈতিকতার প্রশ্নে পিতা জমদগ্নির আদেশে তিনি কুঠারাঘাতে মা রেণুকাকে হত্যা করেন।
নোয়াখালীতে জনপ্রিয় কতগুলি শব্দ আরবি ভাষা হতে উদ্ভূত।
ন্যস্ত হন, প্রায়শই সামরিক মন্ত্রিসভায় তার সহচর হতেন।
ন্যাবের পুরোনো সংগ্রহের মধ্যে অন্যতম হচ্ছে প্রায় বিশ হাজার ঐতিহাসিক সরকারি নথিপত্র।
ন্যায়মূলক অলঙ্কার গড়ে ওঠে যখন কোনো বক্তব্য ন্যায়সঙ্গত সমর্থনসহ উপস্থাপিত হয়।
ন্যায়মূলক অলঙ্কারের মধ্যে প্রধান হচ্ছে অর্থান্তরন্যাস ও কাব্যলিঙ্গ।
পঁচিশ ছোয়া দুই যুবক।
পক্ষান্তরে অ্যামিবিক আমাশয়ে সাধারণত মলে রক্ত থাকে না এবং রোগও ততটা মারাত্মক নয়।
পক্ষান্তরে, দেওয়ানি মামলায় উভয় পক্ষের ওপরই প্রমাণের দায়িত্ব বর্তায়।
পগোজ, আগাসি, মাইকেল, স্টিফেনস, জোয়াকিমস, সারকিয়েস মানুকস প্রভৃতি ছিল কয়েকটি নেতৃস্থানীয় আর্মেনীয় পরিবার।
পচা আবর্জনা ও গোবরের সঙ্গে ব্যবহৃত হচ্ছে আধুনিক রাসায়নিক সার।
পছন্দ করলাম না।
পছন্দ না হলে প্রস্তাব আসার আগেই পাত্রীর সঙ্গ ত্যাগ করতে হয়।
পছন্দ হলে পাত্রীর মা-বাবা পাত্রপক্ষের নিকট বিবাহের প্রস্তাব পাঠায়।
পঞ্চম শ্রেণি পর্যন্ত সমাজ ও বিজ্ঞান বিষয়ের সাথে ইউসেপ প্রণীত নিজস্ব বই পড়ানো হয়।
পড়াশুনার অগ্রগতির হিসাব রাখতে হবে।
পড়ে গেলাম মা।
পতঙ্গরা আবহাওয়ার সঙ্গে তাল মিলিয়ে চলে এবং যেখানে পতঙ্গ সেখানেই আবাবিল দেখা যায়।
পতঞ্জলির যোগসূত্রে অহিংসার উল্লেখ রয়েছে।
পতাকার লাল বৃত্ত আমাদের জাতীয় বীরদের রক্তদানকে নির্দেশ করে।
পত্র-পত্রিকা ও সাময়িকী পাক্ষিক: অবিচল।
পত্র-পত্রিকা ও সাময়িকী মাসিক মুকুল, সাপ্তাহিক মুক্তি।
পত্র-পত্রিকা ও সাময়িকী আলফাডাঙ্গা দর্পণ, কলকণ্ঠ।
পত্র-পত্রিকা ও সাময়িকী আহতসুর, আত্রাই।
পত্র-পত্রিকা ও সাময়িকী সাপ্তাহিক পায়রাপাড়, শোক নয় শক্তি।
পত্র-পত্রিকা ও সাময়িকী সোনালী প্রভাত, বিজয় স্মৃতি, প্রচ্ছদ।
পত্রিকাগুলোতে এ সম্পর্কে লেখা হতো বিভিন্ন প্রবন্ধ, ছড়া, রচনা, কবিতা, গল্প, গান, কার্টুন ইত্যাদি।
পত্রিকাটি তখন আঞ্চলিক সাহিত্য ও লোক-ঐতিহ্যচর্চার একটি পটভূমি তৈরি করেছিল।
পত্রিকাটি প্রথম দশ বছর নিয়মিত প্রকাশের পর প্রায় দু বছর বন্ধ থাকে।
পত্রিকাটির প্রকাশনা এখনও অব্যাহত আছে।
পথ চিনে নিতে হয় সাঙ্গুকে দেখে।
পথের পাঁচালী চলচ্চিত্রে অপু-দুর্গাকে দেখে অনেকেই নিজের শৈশবে ফিরে যায়।
পদার্থবিদ্যা পড়তে গিয়ে পিকলুর মনে পুলক জাগে।
পদার্থবিদ্যা পড়তে গেলে অবশ্যই অঙ্কে জ্ঞানের প্রয়োজন হয়।
পদ্মা ও ধলেশ্বরী প্লাবনভূমির মধ্যবর্তী অঞ্চলে আড়িয়াল বিল অবস্থিত।
পনেরোই যন্ত্রভিত্তিক জীবন আজ যান্ত্রিক জীবনে পরিণত হয়েছে।
পন্ডিত কালীবর বেদান্তবাগীশের নিকট পতঞ্জলির যোগসূত্র অধ্যয়ন করে তিনি হঠযোগ ও রাজযোগ চর্চা করেন।
পন্ডিতদের মতে, অমরসিংহের জন্ম হয় ছয় শতকের মধ্যপর্বে।
পন্ডিতদের মতে, আকবরই বাংলা সনের প্রবর্তক।
পপির রসকে পৌরাণিক বীর অ্যাপোলো ও মিউজেসের শক্তির গোপন রহস্য বলে মনে করা হয়।
পববর্তী কিছু কাজেও এ মিম্বরের প্রভাব দেখা যায়।
পবিত্র ইসলাম ধর্মেও শ্রমের উপর অত্যন্ত মর্যাদার সাথে গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
পবিত্র কুরআন তিলাওয়াতের ন্যায় আযান প্রদান ও এক উন্নতমানের শৈল্পিক নৈপুণ্যে পরিণত হয়েছে।
পরগনার সিকদার এবং জেলার ফৌজদার কেবল শান্তি ভঙ্গকারী অপরাধীদের শাস্তি দিতে পারতেন।
পরদিন নেতাজী আজাদ হিন্দ ফৌজ পরিদর্শন করে ‘দিল্লি চলো’ আহবানে নতুন উন্মাদনার সৃষ্টি করেন।
পরদিনের আলোচনার ভিত্তি সম্পর্কে তাঁরা এ বৈঠক করেন বলে জানানো হয়।
পরবর্তী কয়েক শতকে বিভিন্ন শিক্ষাকেন্দ্র বা টোলে এ ধারার আরও বিকাশ ঘটে।
পরবর্তী তিনটি আইন কমিশন যুগোপযোগী আইন প্রণয়নের মাধ্যমে বাংলা অঞ্চলসহ ভারতবর্ষের আইনশাস্ত্রকে সমৃদ্ধ করেন।
পরবর্তী পর্যায়ে এ প্রকল্পটির নাম পরিবর্তন করে = করা হয়।
পরবর্তী পর্যায়ে কৃষিঋণ কৃষিখাতের স্থায়ী উন্নয়নের জন্য প্রদান করা হতো।
পরবর্তী প্রজন্মের নিকট যা ছিলো রানীর নিকট থেকে প্রাপ্ত সর্বোচ্চ সম্মানের চিহ্নস্বরূপ।
পরবর্তী বছরগুলোতে অত্যন্ত বিশৃঙ্খলা ও বিভ্রান্তি দেখা দেয়।
পরবর্তী বছরে ক্ষেত তৈরি করে আখের এসব সেট সারিবদ্ধভাবে বপন করা হয়।
পরবর্তী মুগল শাসকদের নিকট গ্রন্থটি ছিল প্রশাসন এবং রাজস্ব পরিচালনার ক্ষেত্রে পথনির্দেশক মূলক।
পরবর্তী সময়ে আদৌ আঞ্জুমানের কার্যক্রম চালু ছিল কিনা তা জানা যায় না।
পরবর্তী সময়ে আরও কয়েকটি আর্সেনিক যৌগ কীটনাশক হিসেবে প্রবর্তিত হয়।
পরবর্তী সময়ে আরও দুটি অংশ তৈরি করা হয়েছে।
পরবর্তী সময়ে আসাম ও তৎসংলগ্ন এলাকাসমূহে অনুসন্ধানকর্ম পরিচালনার উদ্দেশ্যে গঠিত হয় আসাম অয়েল কোম্পানি।
পরবর্তী সময়ে এ দুটি বাহিনীই আনসার বাহিনীর সঙ্গে একীভূত হয়।
পরবর্তী সময়ে কলকাতার মানিকতলার বাগানে একটি বোমা তৈরীর কারখানা আবিষ্কার হয়।
পরবর্তী সময়ে তিনি আমেরিকানদের প্রধান বানিয়া হয়েছিলেন।
পরবর্তী সময়ে মাটির পাড়গুলো কেটে সমান করে গড়ে উঠেছে বাড়ি-ঘর, পুকুর।
পরবর্তী সময়ে মোগলরাও এ দুর্গসমূহ ব্যবহার করেছিল।
পরবর্তীকালে ইসলামী চিন্তাবিদগণ তাঁদের স্ব-স্ব জ্ঞান ও প্রতিভার আলোকে কুরআনের তাফসির রচনা করেন।
পরবর্তীকালে এসবের ওপর তিনি বেশ কয়েকটি মূল্যবান গ্রন্থ রচনা এবং অনেক গীতিকা সম্পাদনা করেন।
পরবর্তীকালে খেতাব গ্রহীতার সংখ্যা ব্যাপক হারে বেড়ে যায়।
পরবর্তীকালে তিনি কাশ্মীরের সুবাহদার হন এবং শীঘ্রই মীর বখশী পদে উন্নীত হন।
পরবর্তীকালে নববই দশকের প্রথমার্ধেও কৃষিঋণ মওকুফ করা হয়।
পরবর্তীকালে পুরুষোত্তম প্রভৃতি প্রাকৃত বৈয়াকরণ অপভ্রংশের উল্লেখ করেছেন।
পরবর্তীকালে বৈজ্ঞানিক প্রমাণ এর স্বপক্ষে রায় দেয়।
পরবর্তীকালে ভারতের বিভিন্ন এলাকায় এর স্থানীয় দফতর প্রতিষ্ঠা করা হয়।
পরবর্তীকালে মুনিম খান দাউদের রাজধানী তান্ডা অধিকার করেন।
পরবর্তীতে অন্যান্য হাসপাতালও এ প্রযুক্তি চালুর উদ্যোগ নেয়।
পরবর্তীতে আল ইসলাহ ‘কেন্দ্রীয় মুসলিম সাহিত্য সংসদ’-এর মুখপত্র হিসেবে প্রকাশিত হতে থাকে।
পরলে মেঘের ছায়া।
পরশুরাম বিষ্ণুর ষষ্ঠ অবতার।
পরাজিত হয়ে হাল ছেড়ে দেয়া কোনো সুবিবেচকের কাজ নয়।
পরার কায়দা অনেকটা লেংটিরই মতো।
পরিকল্পনা বাস্তবায়নে বিলম্বের জন্য কম্বেস হিউমসকে দোষারোপ করেন।
পরিগণক বিজ্ঞান পড়তে গেলেও গণিতে ভালো জ্ঞান থাকতে হয়।
পরিণত মণ্ডের সঙ্গে নানা রকম রাসায়নিক দ্রব্য মিশিয়ে আধুনিক কাগজ তৈরি হয়।
পরিবর্তন ও সম্প্রসারণের ফলে মসজিদটি আধুনিক রূপ নিয়েছে।
পরিবর্তনযোগ্য হাইড্রোজেন ও অ্যালুমিনিয়াম আয়নের উপস্থিতির কারণে এ অম্লতা।
পরিবর্তিত পরিস্থিতিতে শুধু শ্বেতাঙ্গ আমলাতন্ত্র দিয়ে ঔপনিবেশিক রাষ্ট্র চালানো কার্যত অসম্ভব হয়ে পড়ে।
পরিবর্তে আরও প্রাচীন ঐতিহ্যপ্রধান রুপার অলঙ্কার, এমনকি তামা ও পিতলের অলঙ্কার পছন্দ করছে।
পরিবেশ দুই প্রকার, যথাঃ প্রাকৃতিক পরিবেশ ও কৃত্রিম পরিবেশ।
পরিবেশ দূষণ একটি মারাত্মক সমস্যা আমাদের সকলের জন্য।
পরিবেশ দূষণ মূলত দুই উপায়ে হয়ে থাকে।
পরিবেশ দূষণের পরিণতি যে কত মারাত্মক হতে পারে তা এখন কেবল অনুমানের বিষয় নয়।
পরিবেশ দূষণের ফলে সৃষ্ট বিরূপ প্রভাব পড়ছে মানুষের জনজীবনের ওপর।
পরিবেশ রক্ষার জন্য গাছ লাগানো অত্যন্ত জরুরি।
পরিবেশই হলো প্রাণের ধারক।
পরিবেশের ভারসাম্য রক্ষা ও পরিবেশ দূষণ নিয়ন্ত্রণে প্রত্যেককে ব্যক্তিগতভাবেও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে হবে।
পরিশেষে পরিণয় ও মিলনের মধ্য দিয়ে তাঁদের দুর্ভোগের অবসান ঘটে।
পরিশেষে বলা যায় যে, জীবনে সাফল্য লাভের জন্য অধ্যবসায় অত্যাবশ্যক।
পরিশ্রম সাধনা করে যাও তাহলে প্রতিভাকে অগ্রাহ্য করতে পারবে।
পরিশ্রম সৌভাগ্যের চাবিকাঠি।
পরিশ্রমই সৌভাগ্যের প্রসূতি।
পরিশ্রমের দ্বারা একজন হতদরিদ্র মানুষও সম্পদশালী ব্যক্তিতে পরিণত হতে পারে।
পরিষ্কার, টলমলে, শীতল পানি।
পরিস্থিতির এ নাটকীয় পরিবর্তন মুনিম খানকে পাটনা অবরোধ করার সুযোগ করে দেয়।
পরিস্ফুটনের পর লার্ভা অল্পসময় দলবদ্ধ থেকে পরে ধীরে ধীরে ক্ষেতে ছড়িয়ে পড়ে।
পরীক্ষকরূপে যা পেয়েছিলেন সমস্তই তিনি তাঁর শ্রদ্ধার নিদর্শনরূপে দান করে গেলেন।
পরীক্ষায় অর্জিত মেধার ভিত্তিতে কৃতকার্য শিক্ষানবিসদের বিভিন্ন প্রদেশে পদায়ন করা হতো।
পরীক্ষায় দেখা গেছে যে, অধিক শর্করা ও স্বল্প আমিষযুক্ত খাদ্যবস্ত্ত নির্ভরতা এ রোগের সহায়ক।
পরীক্ষার বিপরীতে রোগী শনাক্তের হার শূন্য দশমিক ৭৬ শতাংশ।
পরীক্ষায় অসদুপায় অবলম্বন করায় ঢাবির ৭১ শিক্ষার্থীর বিরুদ্ধে শাস্তির সুপারিশ
পরে অধ্যাপক রুহুল আমিন প্রথম আলোকে বলেন, ‘ডিবি আশিকুর রহমানের সঙ্গে কথা বলতে চেয়েছিল।
পরে আস্তে আস্তে সহজ হয়ে গিয়েছে।
পরে এটি অ্যাকশন-এইডে রূপান্তরিত হয়।
পরে খুলে দেখলেম হাজার টাকার একখানি নোট।
পরে গভীর রাতে পাঁচদোনার লোহার পুলের কাছে তাঁদের হত্যা করা হয়।
পরে ডান হাতে খুটনি বা শলাকা দিয়ে সুতায় টোকা দিলে গুবগুব ধ্বনি ওঠে।
পরে তাঁকে অন্ধ করে বন্দী অবস্থায় রোটাস দুর্গে প্রেরণ করা হয়।
পরে তাঁর এ মূল্যবান আবিষ্কার তাঁর কাশ্মীর ও তিববতে গ্রন্থে প্রকাশিত হয়।
পরে তাঁরা ময়মনসিংহ শহরে স্থায়িভাবে বসবাস করেন।
পরে তাদের কলকাতায় আনা হয়।
পরে তারা অনুশীলন করত ছোরা ও পিস্তল দিয়ে।
পরে তারা পাট ব্যবসাসহ নানা ধরনের শিল্প প্রতিষ্ঠান ও বাণিজ্যিক সংস্থায় যোগ দেয়।
পরে তিনি ও গায়েন আলকাপ শুরু করেন এবং দোহাররা ধুয়া ধরে তাদের সাহায্য করে।
পরে তিনি চলচ্চিত্র পরিচালনাও করেন।
পরে তিনি বিভিন্ন কলেজে অধ্যক্ষ হিসেবে কাজ করেন।
পরে তিনি লতিফ বাওয়ানী জুট মিলে লেবার অফিসার হিসেবে যোগ দেন।
পরে তিনি সম্রাটের অনুমতি নিয়ে এর নামকরণ করেছিলেন মুর্শিদাবাদ।
পরে ময়মনসিংহের প্রখ্যাত শিল্পী মিথুন দে’র নিকট তিনি উচ্চাঙ্গসঙ্গীতে তালিম নেন।
পরে সুগারমিল আবাসিক এলাকায় ‘গোপাল সাগর’ নামক পুকুরপাড়ে তাদের ব্রাশফায়ারে হত্যা করা হয়।
পরেন, যিনি পরবর্তীতে একজন বিখ্যাত গণিতবিদ হয়েছিলেন।
পরের দিন সকাল।
পরের দিনটা নতুন করে শুরু করি।
পর্দা নাই।
পর্দাটানা আধা অন্ধকার ঘরে গেল ওরা।
পলাশীর ন্যায় তাঁর এ দ্বিতীয় জুয়াখেলায় তিনি হেরে যান এবং তাও অত্যন্ত শোচনীয়ভাবে।
পলাশের কমান্ডার সবাইকে গানবোট ত্যাগ করার নির্দেশ দেন।
পশ্চিম অংশে ধনুকাকৃতির সন্ধিস্থলে পুষ্পকলির ন্যায় অলঙ্করণ এবং পূর্ব পার্শ্বের সন্ধিস্থলে ত্রিশুলের অলঙ্করণ।
পশ্চিমবঙ্গে ধানচাষ সবচেয়ে বেশি হয়।
পশ্চিমবঙ্গেও আর্সেনিক দূষণ ঊর্ধ-বদ্বীপীয় সমভূমিতেই সীমিত যা গাঙ্গেয় বদ্বীপ সমভূমির একটি অংশ।
পশ্চিমবঙ্গের কুমারটুলি ও মুর্শিদাবাদ ছিল যথাক্রমে ঔষধ তৈরি, নাড়ি দেখা ও রোগনির্ণয়ের জন্য বিখ্যাত।
পশ্চিমবঙ্গের মায়াপুরে এর প্রধান মন্দির অবস্থিত।
পশ্চিমবঙ্গের মালদহ ও মুর্শিদাবাদ জেলায় এ গান অধিক প্রচলিত।
পশ্চিমবঙ্গের মালদহের শেখ জাহেদ এর রচয়িতা।
পশ্চিমের অংশ গোবুরা এবং পূর্বাংশ কংক্রা নামে পরিচিত।
পা ছোট হওয়ায় তাতে দাঁড়ের মতো কিছুতে বসতে অসুবিধা হয়।
পাঁচ
পাঁচ পুত্রের নাম রাখা হয় অঙ্গ, বঙ্গ, কলিঙ্গ, পুন্ড্র ও সূক্ষ্ম।
পাঁচ পৃষ্ঠার এই পরিকল্পনাটি রাও ফরমান আলী নিজ হাতে লিখেন।
পাইকারি দরে কমলালেবু কিনে হাওড়া ব্রিজে ফেরি করে তাঁর স্বাধীন ব্যবসাজীবন শুরু হয়।
পাইকেন গঠনকারী ছত্রাক সদস্যকে কী বলে?
পাইকেন গঠনকারী শৈবাল সদস্যকে কী বলে?
পাওয়ার হিটিং নিয়ে কিছু কাজ করেছি।
পাকবাহিনী এ গ্রামের অনেক ঘরবাড়িতে অগ্নিসংযোগ ও লুটপাট করে।
পাকবাহিনী ও তাদের সহযোগীদের আক্রমণে এ এলাকার অনেক মুক্তিযোদ্ধা শহীদ হন।
পাকস্থলীর উচ্চমাত্রার এসিড-মাধ্যম এ অণুজীবের সংক্রমণের সহায়ক।
পাকা আঙ্গুরে গ্লুকোজের পরিমাণ শতকরা কত ভাগ?
পাকা ধানের রং সােনার মতাে।
পাকা ফল আকারে ও গুণে নানা রকমের হতে পারে।
পাকিস্তান অর্জনের জন্য নিখিল ভারত মুসলিম লীগের প্রত্যক্ষ সংগ্রাম কর্মসূচিতে পরিস্থিতির আরও অবনতি ঘটে।
পাকিস্তান আন্দোলনে তাঁর সক্রিয় ভূমিকা ছিল।
পাকিস্তান আমলে আইনের ক্ষেত্রে কয়েকটি মাইলফলক স্থাপিত হয়।
পাকিস্তান আমলে দুটি আইন সংস্কার কমিশন গঠিত হয়।
পাকিস্তান আমলে মুখ্যত সরকারের গণপূর্ত বিভাগই কর্মকর্তা-কর্মচারীর জন্য বাসভবন নির্মাণ কার্যক্রম পরিচালনা করত।
পাকিস্তান আমলে সংবাদপত্রের মত প্রকাশের স্বাধীনতার প্রশ্নে দৈনিকটি আপোষহীন ভূমিকা পালন করেছে।
পাকিস্তান পিপল্স পার্টির পক্ষ থেকে আওয়ামী লীগের প্রতিক্রিয়াকে অযৌক্তিক বলে অভিহিত করা হয়।
পাকিস্তান বিরোধী বুদ্ধিজীবীদের নিশ্চিহ্ন করা ছিল তাদের অন্যতম লক্ষ্য।
পাকিস্তান লেখক সংঘ, পূর্ব পাকিস্তান সরকারি কলেজ শিক্ষক সমিতি এদিন বিক্ষোভ মিছিল করে।
পাকিস্তান সরকার দেশে মুসলিম শিল্পোদ্যোক্তাদের পাটকল স্থাপনে উৎসাহিত করে।
পাকিস্তানকে অস্ত্র ও গোলাবারুদ সরবরাহ না করার জন্য বিভিন্ন প্রবাসী সরকারের নিকট আবেদন করেছেন।
পাকিস্তানি কোনো অমুসলিম সৈনিক চাইলে ভারতে বদলি হতে পারবে।
পাকিস্তানি সৈন্যরা কলেজের মূল্যবান কাগজপত্র, বৈজ্ঞানিক যন্ত্রপাতি ও আসবাবপত্র ধ্বংস করে।
পাকিস্তানে গৃহীত অন্তবর্তীকালীন শাসনতন্ত্রে বিল অব রাইটস-এর বৈশিষ্ট্যময় কোনো বিধিবিধান ছিল না।
পাকিস্তানের তৎকালীন গভর্ণর উর্দুকে একমাত্র রাষ্ট্রিভাষা ঘোষণা করলে রাজপথে নামে ছাত্র জনতা।
পাকিস্তানের দুইটি অংশ ছিল যার নাম ছিল পূর্ব পাকিস্তান ও পশ্চিম পাকিস্তান।
পাকিস্তানের প্রগতিশীল ছাত্র আন্দোলনের সঙ্গে সম্পৃক্ততা তাঁকে সাহিত্যচর্চায় অনুপ্রাণিত করে।
পাকিস্তানের সঙ্গীত সম্রাজ্ঞী রোশন আরা বেগমের সান্নিধ্য লাভ করেন তিনি সে সময়ই।
পাঞ্জাবে আকালি আন্দোলন ছিল সর্বজনীন অসহযোগ আন্দোলনের একটি অংশ।
পাঞ্জাব–ঝড়ে ম্লান ডু প্লেসির বেঙ্গালুরু
পাটের পচনের জন্য দায়ী কোন ব্যাকটেরিয়া?
পাঠ্য বিষয়গুলি প্রধানত দুভাগে বিভক্ত ছিল- ধর্মীয় ও বুদ্ধিবৃত্তিক।
পাতাগুলি চতুষ্কোণী, কান্ডপৃষ্ঠ থেকে উদগত দুটি সারিতে বিন্যস্ত।
পাতার মাধ্যমে অকাজ জনন ঘটে কোন উদ্ভিদে?
পাতায় পাতায় খোলসা করেই জানাতে হয়েছে আমার মত।
পাথরের গায়ে জন্মানো শৈবালকে কী বলে?
পানি উন্নয়ন বোর্ড এই কাজটি তার পানি বিজ্ঞান অধিদপ্তরের মাধ্যমে করে থাকে।
পানি খাবেন?
পানি দূষণের ভয়াবহতা ঢাকার বূড়িগঙ্গা নদীর তীরবর্তী মানুষদের জীবনকে অতিষ্ট করে তুলেছে।
পানিতে এরা স্থিরভাবে থাকে, প্রয়োজনে দক্ষতার সাথে সাঁতারও কাটতে পারে।
পানিতে ডুবছে, টানা বারান্দায় ডাল, ভর্তা খাচ্ছে।
পানিতে প্রতিদিন তরল সারের পরিবর্তে পাতায় সার স্প্রে করা অধিকতর ফলপ্রসূ।
পানির অভাব দেখা দিবে ও বিশ্বের বিভিন্ন জায়গা মরুভূমির ন্যায় হয়ে যাবে।
পানির মাধ্যমে শরীরে গৃহীত আর্সেনিক অত্যন্ত দ্রুত যকৃতে পরিবাহিত হয়।
পানিরুক্স পাওয়া যায় এমন তিনটি উদ্ভিদের নামবল?
পাবলাখানী অভয়ারণ্য কোন জেলায় অবস্থিত?
পামফার্ন বলা হয় কোন উদ্ভিদকে?
পারিবারিক অবসরভাতা নামে আরেক ধরনের অবসরভাতা রয়েছে।
পারিবারিক বিরোধ নিষ্পত্তির জন্য সহকারী বিচারকদের সমন্বয়ে পারিবারিক আদালত গঠন করা হয়েছে।
পাল আমলেই বাংলায় কেন্দ্রীভূত বিরাট ভারতীয় সাম্রাজ্যের উত্থান হয়েছিল।
পাল রাজারা পরধর্মসহিষ্ণু ছিলেন।
পাল রাজারা মূলত বৌদ্ধ ছিলেন।
পাল সাম্রাজ্যের অংশ এখন বাংলাদেশ, ভারত, নেপাল, ও পাকিস্তানে বিস্তৃত।
পালক চকচকে নীল বা কালো, সাধারণত নিচের চেয়ে উপরের দিক গাঢ় রঙের।
পাললিক শিলায় আর্সেনিকের তীব্রতা ও সঞ্চিত হওয়ার ধরনের মধ্যে বেশ ভিন্নতা রয়েছে।
পালাও না।
পালিত মোরগের মাংস।
পাশ থেকে বেনারসি পরা কনেটা বলে উঠল " আমরা এখন স্টার জলসায় আছি।
পাশাপাশি পরীক্ষার বিপরীতে রোগী শনাক্তের হারও গত ২৪ ঘণ্টায় কমেছে।
পাশে কনে বসে আছে।
পাশের আয়তাকার ‘বে’ গুলির ছাদ অভ্যন্তরে ক্রুশাকৃতি খিলান ছাদ ধরনের।
পাশ্চাত্য আদর্শে গঠিত এসব প্রতিষ্ঠানের লক্ষ্য ও উদ্দেশ্য ছিল বহুমুখী।
পাশ্চাত্য চিকিৎসা গবেষকদের মধ্যে এ দেশিয় চিকিৎসা ব্যবস্থার প্রতি ব্যাপক আগ্রহ দেখা যায়।
পাশ্চাত্যের মতো শুধু বৌদ্ধিক স্তরেই নয়, জীবনের সর্বস্তরেই নবজাগরণ আনা আনন্দমার্গের কাঙ্ক্ষিত লক্ষ্য।
পাসওয়ার্ডটি হল "মুইরিএল"।
পাহাড় বেয়ে আসছে শীতল বাতাস।
পাহাড়ি কন্যা বলা হয় বাংলাদেশের কোন জেলাকে?
পাহাড়িরা ফসল তোলার পর গাছগুলো কেটে দেয়।
পিএইচডি করতে রাজী করে ফেলে।
পিছন থেকে ছোটো এলাচ বলে চেঁচিয়ে ডেকেই ভালোমানুষের মতো আকাশের দিকে তাকিয়েছে।
পিঠাপুলির আনন্দে সকলে থাকে আত্মহারা।
পিতা আবদুর রাশেদ স্কুল শিক্ষক, মাতা জোবেদা খাতুন গৃহিণী।
পিতা আবুল মোকারেম আববাস ছিলেন বড়লাটের করণিক, মাতা আমিনা খাতুন।
পিতা গাজী আব্দুস সোবহান।
পিতা ডা. জেমস অ্যান্ডারসন এম. ডি, মাতা এলেন গার্সটিন।
পিতা ডেভিড আলেকজান্ডার পিয়ারসন অ্যান্ডারসন এবং মাতা জেনেট কিলগোর ব্রিগলমেন।
পিতা বিপিনবিহারী ভট্টাচার্য মুক্তানন্দ গিরি নামে সন্ন্যাসজীবন গ্রহণ করেন।
পিতা মওলানা মুখলেসুর রহমান।
পিতা মহেশচন্দ্র আতর্থী ছিলেন ব্রাহ্মসমাজের একজন প্রচারক ও লেখক।
পিতা মোহাববত আলী ও মাতা রহিমা খাতুন।
পিতা মোহাম্মদ শরিয়তুল্লাহ।
পিতা মৌলবি নসিহ্উদ্দীন ছিলেন সমাজ-সংস্কারক।
পিতা মৌলানা মজিরুদ্দিন আহমেদ।
পিতা রেভারেন্ড বিধুভূষণ অধিকারী।
পিতা শেখ মফিজউদ্দীন ধান, চাল, নারিকেল এবং নিত্য ব্যবহার্য জিনিসের আড়তদারি ব্যবসা করতেন।
পিতা শেখ মফিজউদ্দীনও ছিলেন তাঁর পিতামাতার একমাত্র সন্তান।
পিতা-মাতার অনুরোধে উমা মাত্র তিনদিনের জন্য পিতৃগৃহে আগমন করেন।
পিতা মোহাম্মদ আজহার পাটোয়ারি এবং মাতা জোলেখা খাতুন।
পিয়াজখালি, চৌধুরীরহাট, উৎরাইল, দত্তপাড়া, কবিরাজপুর লতিখোলা, ছবিপুর, মাদারীপুর প্রভৃতি এ নদীর তীরবর্তী উল্লেখযোগ্য স্থান।
পিয়ানোর উপরে বইটা পরে আছে।
পুঁজিবাজারের প্রতি সাধারণ জনগণের ব্যাপক আগ্রহ থাকা সত্ত্বেও বাংলাদেশে নতুন ইস্যুর পরিমাণ বেশ কম।
পুঁতির অলঙ্কারও সম্ভবত জনপ্রিয় ছিল।
পুঁথিটির মধ্যে কয়েকটি পাতা ছেড়া ছিল।
পুকুর বালু ফিল্টার এ ধরনের ফিল্টারে পুকুরের পানি শোধন করা হয়।
পুত্র বায়েজীদ কররানী তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন।
পুনর্বিচার করা যাক।
পুরাণ অগ্নিকে মানবজাতি ও ঘরবাড়ির সুরক্ষক হিসেবে বর্ণনা করেছে।
পুরাণ অগ্নিকে মানুষ ও দেবতাদের মধ্যে সংযোগ সাধনকারী হিসেবে বর্ণনা করেছে।
পুরাণ সাহিত্যে অশোককে মৌর্য রাজবংশের একজন নগণ্য শাসক হিসেবে উপস্থাপন করা হয়েছে।
পুরাণের ব্যাখ্যা অনুসারে প্লাবনে নিমজ্জিত পৃথিবীর দ্রব্যসমূহ উদ্ধারের জন্য বিষ্ণু সত্যযুগে কূর্মরূপে অবতীর্ণ হন।
পুরুষ ও নারী উভয়েই আঙুলে আঙটি ও কানে মাকড়ি পরত।
পুরো দল একসঙ্গে পাওয়ায় সিরিজ জয় ও নতুন পরিকল্পনার কথা বলেছিলেন তিনি।
পুরো নাম আবু বারেক মোহাম্মাদ নূরুল আলম।
পুলিনবিহারী দাস কর্তৃক ঢাকা অনুশীলন সমিতি পরিচালিত হয়।
পুলিনবিহারীর বৈপ্লবিক তৎপরতার সাফল্যের মূলে রয়েছে তাদের অনুশীন পদ্ধতি।
পুলিশ তাকে শিশু অপহরণকারী বলে চিহ্নিত করে তাকে থানায় নিয়ে যায়।
পুলিশ বিভাগের প্রতিকূল পরিবেশে চাকরি করেও সাহিত্যের প্রতি তাঁর একটা স্বাভাবিক আকর্ষণ ছিল।
পুলিশশিক্ষার্থীঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়
পূর্ব উল্লিখিত ক্ষেত্রগুলি তার অতি সামান্য কয়েকটি উদাহরণ মাত্র।
পূর্ব ও পশ্চিম পার্শ্বে দুটি জানালা।
পূর্ব দিকের প্রতিটি প্রবেশপথ একটি অর্ধগম্বুজাকৃতির খিলান ছাদের নিচে উন্মুক্ত।
পূর্ব পকিস্তানের সিএসপি অফিসার এবং প্রথম শ্রেণির ইপিসিএস কর্মকর্তাবৃন্দ অসহযোগ আন্দোলনকে সমর্থন করেন।
পূর্ব পাকিস্তানের চলচ্চিত্র প্রদর্শকগণ অনির্দিষ্টকাল পর্যন্ত প্রেক্ষাগৃহ বন্ধ রাখার ঘোষণা দেয়।
পূর্ব পাকিস্তানের ছাত্র-যুবক সশন্ত্র প্রস্ত্ততি ও প্রশিক্ষণ নিতে শুরু করে।
পূর্ব পাকিস্তানের জনগণের তীব্র আন্দোলনের মুখে পাকিস্তান সরকার অচিরেই মামলাটি প্রত্যাহার করতে বাধ্য হয়।
পূর্ব ফাসাদ অসংখ্য ক্ষুদ্র আয়তাকৃতির টেরাকোটা প্যানেল নকশায় দৃষ্টিনন্দন হয়ে উঠেছে।
পূর্ব ফাসাদে উল্লম্ব খোপনকশাগুলি অভ্যন্তরে খাজসহ বদ্ধখিলান মটিফ ধারণ করে আছে।
পূর্ব বাংলায় দ্রব্যমূল্যের দাম নিয়ে শুরু হয় বৈষম্য।
পূর্বদিকে একটি দ্বিতল পাকা বারান্দা যোগ হয়েছে।
পূর্বদিকে খিলানবিশিষ্ট তিনটি প্রবেশপথ, মাঝখানেরটি দুপার্শ্বের প্রবেশপথ থেকে সামান্য উঁচু।
পূর্বদিকে তিনটি এবং উত্তর ও দক্ষিণ উভয়দিকে একটি করে মোট পাঁচটি খিলান প্রবেশদ্বার আছে।
পূর্বদিকের তিনটি প্রবেশ পথ বরাবর অভ্যন্তরে কিবলা দেয়ালে তিনটি মিহরাব রয়েছে।
পূর্বদিকের প্রবেশপথ তিনটির বরাবর কিবলা দেওয়ালের ভেতরে তিনটি মিহরাব আছে।
পূর্বদিকের প্রবেশপথ বরাবর তিনটি অর্ধ-অষ্টভুজাকৃতির মিহরাবসহ পশ্চিম দেওয়াল অভ্যন্তরীণভাবে কুলুঙ্গিত করা হয়েছে।
পূর্বদিকের মাঝের প্রবেশ পথটি পার্শ্ববর্তী প্রবেশপথ দুটির চেয়ে বড়।
পূর্বভারতে তাঁর কর্তৃত্ব তাঁকে আদিল শাহ শূরের সাথে প্রতিদ্বন্দ্বিতায় লিপ্ত করে।
পূর্বাঞ্চলে অভিযানকালে ভীমসেন বাংলার সকল স্থানীয় যুবরাজদের পরাজিত করেছিলেন।
পূর্বী অপভ্রংশে যাঁরা সাহিত্য চর্চা করেছেন তাঁরা ছিলেন প্রধানত বাঙালি বৌদ্ধ।
পূর্বে মৌসুমি বন্যার মাত্রা ছিল গভীর এবং বিস্তৃত চলন বিল এলাকা সারাবছরই জলমগ্ন থাকত।
পূর্বোক্ত সংশোধিত সমিতি-তালিকায় এর অনেকগুলির নাম-পরিচয় আছে।
পৃথকভাবে উভয়পক্ষের উপদেষ্টামন্ডলীর বৈঠক হয়।
পৃথিবী এক বিশাল কর্মক্ষেত্র।
পৃথিবী নামক এই সংসার-সমরাঙ্গণে শ্রমের প্রয়োজনীয়তা অপরিহার্য ও অনস্বীকার্য।
পৃথিবীজুড়ে কার্বন ডাই অক্সাইড গ্যাসের পরিমাণ বৃদ্ধির কারণে গ্লোবাল ওয়ার্মিং বৃদ্ধি পাচ্ছে।
পৃথিবীতে এ জাতীয় রোগ তৈরির জন্য মূলত ঘাস এবং সরলবর্গীয় বৃক্ষকে দায়ী করা হয়।
পৃথিবীতে জৈনদর্শনের তুলনায় বৌদ্ধদর্শনে ব্যাপক প্রসারের কারণেই অহিংসার ধারণাটি বৌদ্ধদর্শনের সঙ্গে বেশি সম্পৃক্ত।
পৃথিবীতে বাংলাদেশই একমাত্র ষড়ঋতুর দেশ।
পৃথিবীতে বেঁচে থাকতে মানুষকে কোনো না কোনো কাজ করতেই হয়।
পৃথিবীতে সকল জিনিসেরই খারাপ ভালো উভয় দিকই বর্তমান।
পৃথিবীর অন্যান্য দেশেও তামাক সেবনের রীতি প্রচলিত।
পৃথিবীর এই হাল না হলে আমি যে কোনো কাউকে বিশ্বাস করতে পারতাম।
পৃথিবীর তাপমাত্রা বাড়তে থাকবে।
পৃথিবীর প্রাচীনতম বৃক্ষ কোনটি?
পৃথিবীর প্রায় সর্বত্র এরা আছে।
পৃথিবীর বৃহত্তম বনাঞ্চল তৈগা কোথায় অবস্থিত?
পৃথিবীর বেশিরভাগ দেশেই দুইটি বা তিনটি করে ঋতু দেখা যায়।
পৃথিবীর সকল মনীষীই শ্রমকে অভিনন্দন জানিয়েছেন।
পৃথিবীর সবচেয়ে উঁচু আবৃতবীজী উদ্ভিদ কোনটি?
পৃথিবীর সবচেয়ে উঁচু উদ্ভিদের নাম কী?
পৃথিবীর সবচেয়ে ছোট আবৃতবীজী উদ্ভিদ কোনটি?
পৃথিবীর সবচেয়ে বুদ্ধিমান প্রাণী মানুষ পরিবেশ দূষণের প্রধান নিয়ামক।
পেছন থেকে শ্যামা চিৎকার করে বলল " কই যান প্রাণোনাদ।
পেছন দিকের ছাদ-পাঁচিলে মেরলোন নকশাকৃত সারি ব্যতীত মসজিদটি তার আদি অলংঙ্করণ বর্জিত।
পেপটিক আলসার ও এর জটিলতা চিকিৎসায় প্রচুর আস্ত্রোপচার প্রয়োজন হত।
পেশাদারিত্বের উৎকর্ষ সাধন এবং প্রশিক্ষণের প্রয়োজনীয়তার বিষয়গুলোও যথেষ্ট গুরুত্ব পায় নি।
পেশীর সঙ্গে সম্পর্কিত কিছু নির্দিষ্ট রোগও আর্থ্রাইটিস-এর উৎপত্তি ঘটাতে পারে।
পোকামাকড় ও রোগবালাই আমের ফলনের তারতম্যের কারণগুলির মধ্যে পোকামাকড় ও রোগব্যাধির প্রাদুর্ভাব বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ।
পোড়ামাটিতে অঙ্কিত অলঙ্কার ছিল প্রায়শ সাদামাটা ধরনের, কালো পাথরে খোদিত অলঙ্কার ছিল সূক্ষ্ম কারুময়।
পোল্যান্ড ভারতে দুটি জাহাজ পাঠানোর প্রস্ত্ততি গ্রহণ করছিল বলে এতে যোগদান করে নি।
পোল্যান্ডে ভ্রমণে নেয়ার জন্য।
পোশাকটিতে সোনালি সুতার কারুকাজ দ্বারা সূর্যরশ্মির আমেজ ফুটিয়ে তোলা হতো।
প্যান ইসলামী চেতনায় অনুপ্রাণিত হয়ে তিনি আফগানিস্তান, ইরাক, মিশর, সিরিয়া ও তুরস্ক সফর করেন।
প্যারাপেট ও গম্বুজের অষ্টভুজাকার পিপার বাইরের দিক নিরেট মেরলোনের সারি দ্বারা অলঙ্কৃত।
প্রকল্প অনুযায়ী কাজ শুরু হয়েছে, কিন্তু অধিকাংশ চেষ্টাই পরিস্থিতি আরও খারাপ করেছে।
প্রকল্পের জন্য বরাদ্দকৃত অর্থের নিরিখে এগুলিকে ক, খ, গ শ্রেণিতে ভাগ করা হয়।
প্রকারভেদ: কাগজ নানা আকারের ও রঙের হয়ে থাকে।
প্রকাশ: ২০ মার্চ ২০২২, ১৮: ৩৪
প্রকাশ: ২৭ মার্চ ২০২২, ২০: ৩৯
প্রকাশ: ২৮ মার্চ ২০২২, ০০: ৩৩
প্রকাশিত গ্রন্থ
প্রকৃতপক্ষে আমেরিকান বরফের ব্যবহার একটি বড় ধরনের উদ্ভাবন ছিল।
প্রকৃতপক্ষে আমেরিকানগণ তাদের সঙ্গে বিপুল পরিমাণ ধন রত্ন নিয়ে আসে।
প্রকৃতপক্ষে এই প্রশ্নের নির্দিষ্ট কোনো উত্তর নেই।
প্রকৃতপক্ষে শ্রমই মানুষের জীবনে সুখ নিয়ে আসে।
প্রকৃতপক্ষে সার্বভৌম স্বাধীন বাংলার ধারণার উৎস নিহিত ছিল আরও অতীতে।
প্রকৃতি ও মানুষের মধ্যে যেন একটি নিরন্তর দ্বন্দ মহমান।
প্রকৃতি তার ভারসাম্য হারিয়ে ফেলবে ও অতিবৃষ্টি অনাবৃষ্টির মতো নানান দুর্যোগ দেখা দিবে।
প্রকৃতিতে আর্সেনিক বিভিন্ন যৌগ আকারে প্রচুর পরিমাণে পাওয়া যায়।
প্রকৃতিতে নতুন প্রাণের সৃষ্টি হয়।
প্রকৃতির অঙ্গ হিসেবে ব্যক্তির বুদ্ধি ও মানস অপরিবর্তনশীল।
প্রকৃতির অনেক রহস্য আজ মানুষের কাছে উন্মুক্ত।
প্রকৃতির আর্সেনিক অধিকাংশ ক্ষেত্রেই জনস্বাস্থ্যের জন্য ক্ষতিকর নয়।
প্রকৃতির এই রহস্য যে দিন মানুষ বুঝতে পারল সেদিন থেকে সূচনা হলো বিজ্ঞানের।
প্রকৃতির এমন রূপবৈচিত্র্য পৃথিবীর আর কোথাও নেই।
প্রকৃতির কন্যা বলা হয় কাকে?
প্রখর তাপদাহে ধরিত্রীর বক্ষ বিদীর্ণ হয়ে যায়।
প্রগতিশীল ও মানবতাবাদী ভাবধারায় তিনি সাহিত্যচর্চা করেছেন।
প্রচুর অর্থের মালিক এ বণিকরাই ইংল্যান্ডে সুদের কারবার চালু করে।
প্রজনন ঋতুতে ডাকে, অন্য সময় নীরব।
প্রজননকালে প্রায়শ দলবদ্ধ হয়ে নিচু ঝোপঝাড় বা গাছে ডালপালা দিয়ে বাসা বাঁধে।
প্রজ্ঞাপনের তৃতীয় খন্ডে অর্পিত সম্পত্তির আয় ও ব্যয়সংক্রান্ত নির্দেশ প্রদান করা হয়।
প্রণীত রেল যোগাযোগে দুটি সম্ভাব্য পথ নির্দেশিত হয়েছে।
প্রতি দুই বছর অন্তর গোপন ব্যালটের মাধ্যমে নির্বাহী কমিটির সদস্যগণ নির্বাচিত হন।
প্রতি বছর চারটি হাউজের মাধ্যমে ছাত্রীদের বিভাজন করে আন্তঃহাউজ বার্ষিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়।
প্রতি বৎসর সরকার জাতীয় বিজ্ঞান সপ্তাহ পালন করে।
প্রতি শুক্রবার বিশেষ বিশেষ অনুষ্ঠান পালিত হয়।
প্রতিকুল পরিবেশ ও বিরুদ্ধ প্রকৃতি মানুষের অস্তিত্বকে বিপন্ন করে তুলেছিল।
প্রতিক্রিয়াশীলদের প্রতি সজাগ দৃষ্টি রাখতে হবে যেন তারা দেশের কোনো ক্ষতি করতে না পারে।
প্রতিচিন্তা
প্রতিটি জীবই বাঁচার জন্য নিজ নিজ পরিবেশ থেকে প্রয়োজনীয় উপকরণ সংগ্রহ করে।
প্রতিটি দেশের উন্নতি করতে হলে ঐ দেশের শ্রমিককে তার শ্রমের যথাযথ মূল্য দিতে হবে।
প্রতিটি ধর্মেই শ্রমের মর্যাদা নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
প্রতিটি পত্রকক্ষ থেকে পার্শ্বশাখা গজায়।
প্রতিটি বাড়িতে গড়ে পাঁচ জন ধরে জেলাওয়ারি জনসংখ্যার গণনার পদ্ধতি ব্যবহার করা হতো।
প্রতিটি শাখাই আবার একাধিক উপশাখায় বিভক্ত।
প্রতিটি স্টলে উপস্থিত দর্শকদের নিকট একজন ক্ষুদে বিজ্ঞানী তার প্রজেক্ট ব্যাখ্যা করে বুঝিয়ে দেয়।
প্রতিদিনকার রুটিন থেকে একটু রেহাই পেতে।
প্রতিদিনের জীবনে ক্ষুদ্রাতিক্ষুদ্র সমস্ত কিছুর মধ্যেই রয়েছে বিজ্ঞানের অবদান।
প্রতিনিয়ত গভীর গবেষণালব্ধ বিভিন্ন জীবনদায়ী ওষুধ মুমূর্ষু রোগীর প্রাণ বাঁচাতে সক্ষম হয়েছে।
প্রতিবেদকঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়
প্রতিভা বলে কিছুই নাই।
প্রতিষ্ঠা থেকে অ্যাকশন-এইড দীর্ঘমেয়াদি উন্নয়ন কর্মসূচি গ্রহণ করে।
প্রতিষ্ঠান কর্তৃক পরিচালিত ছাত্রাবাস সরাসরি প্রতিষ্ঠানের নিয়ন্ত্রণে থাকে।
প্রতিষ্ঠান পরিচালিত ছাত্রাবাসে তুলনামূলক সুবিধা বেশি পাওয়া যায়।
প্রতিষ্ঠানটির প্রথমে নাম ছিলো ‘ফর দোজ হু হ্যাভ লেস’।
প্রতিষ্ঠানের ছাত্রীরা জাতীয় পর্যায়ে বিভিন্ন সাংস্কৃতিক প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করে।
প্রতিষ্ঠানের পুরোনাম ‘আমরা ধূমপান নিবারণ করি’।
প্রতিষ্ঠানের প্রয়োজনানুসারে ব্যবস্থাপনা কমিটি অন্যান্য উপ-কমিটিও গঠন করে থাকে।
প্রতিষ্ঠার পঁচিশ বছর পর ব্যাংকটির পুনরায় নামকরণ হয় এবি ব্যাংক লিমিটেড।
প্রত্যেক দলের নিজস্ব ভূমিকা রয়েছে।
প্রত্যেক রচনার
প্রত্যেক রাষ্ট্র স্বশাসিত নৃগোষ্ঠী দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হতো।
প্রত্যেক সমাজেই জনসাধারণের মূল্যবোধ ও নৈতিকতা বিরোধী কাজ হয়ে থাকে, যা আইনসিদ্ধ নয়।
প্রত্যেক সেক্টরকে কতগুলি রিজিয়নে, রিজিয়নকে ডায়োসিসে, ডায়োসিসকে ডিস্ট্রিক্টে এবং ডিস্ট্রিক্টকে ব্লকে ভাগ করা হয়েছে।
প্রত্যেকের জন্য পদায়নপ্রাপ্ত প্রদেশের আঞ্চলিক ভাষাসহ দুটি ভারতীয় ভাষায় দক্ষতা অর্জন বাধ্যতামূলক ছিল।
প্রথম আলো
প্রথম আলো ট্রাস্ট
প্রথম দিকে আরবি শিক্ষা শুধু ব্যাকরণের মধ্যেই সীমিত ছিল।
প্রথম দিকে এর প্রকৃতি ছিল প্রধানত দ্বিভাষিক।
প্রথম দুই রাতের জন্য খরচ আমরা দেবো।
প্রথম পর্যায়ে এ গানের দুটি অংশ থাকত খেউড় ও প্রভাতী।
প্রথম প্রকাশের পর বাংলাপিডিয়া ব্যাপক উৎসাহব্যঞ্জক সাড়া পেয়েছে এবং জাতীয় ও আন্তর্জাতিকভাবে প্রশংসিত হয়েছে।
প্রথম বছর পাশ করে পাঁচজন ছাত্রী।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের মতো দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধেও ইংরেজদের পক্ষে যুদ্ধক্ষেত্রে পাড়ি জমিয়েছিল অসংখ্য ভারতীয় সেনা।
প্রথম মহাযুদ্ধ পর্যন্ত যুগান্তর দলের সঙ্গে ঢাকা অনুশীলন সমিতির সম্পর্ক ছিল দুর্বল।
প্রথম শ্রেণিভুক্ত প্রজাগণ ছিল কার্যত কৃষক স্বত্বাধিকারী।
প্রথমটির নাম ‘ফিল্ড কিট মেথড’।
প্রথমত, আঠারো শতকের শেষদিকে ব্রিটিশ পার্লামেন্টের নিরঙ্কুশ সার্বভৌমত্বের একটি ধারণা গড়ে ওঠে।
প্রথমত, ক্ষতি যা অপরাধ আচরণকে নির্দেশ করে তা অবশ্যই আইনগতভাবে নিষিদ্ধ হতে হবে।
প্রথমত, ব্রিটিশরা তাদের কর্তৃত্বের অংশবিশেষ স্থানীয় ভূস্বামীদের হাতে ছেড়ে দেয়।
প্রথমদিকে তিনি হুগলির অন্যান্য বণিকদের সঙ্গে অংশীদারিত্বের ভিত্তিতে সমুদ্র-বাণিজ্যে নিয়োজিত হন।
প্রথমা
প্রথমে আল ইসলাহ ইংরেজি শিক্ষিত মুসলমানদের সমর্থন খুব বেশি লাভ করেনি।
প্রথমে কিছুটা সময় নিয়েছি।
প্রথমে তিনি কলকাতার সাপ্তাহিক দুরবীন-এ ফারসি প্রবন্ধ লিখতেন।
প্রথমে দিনেমাররা ও পরে অস্টেন্ড কোম্পানি তাদের নিয়োগ দান করে।
প্রথমে মাটি বা কাঠের তৈরী একটি শূন্যগর্ভ খোলের তলা চামড়া দ্বারা আবৃত করা হয়।
প্রথা মোতাবেক পরগনায় প্রচলিত হারের অতিরিক্ত খাজনা দাবিকে তারা প্রতিরোধ করতে সচেষ্ট হয়েছে।
প্রদর্শনের জন্য আতশের ব্যবহার বিশ্বব্যাপী জনপ্রিয়তা লাভ করেছে।
প্রদানে নিবেদিত একটি পোলিশ দেশপ্রেমিক প্রতিষ্ঠান ছিল যা মেয়ে
প্রধান কৃষি ফসল ধান, গম, আলু, শাকসবজি, সুপারি, পিঁয়াজ, রসুন, সরিষা, আলু, পাট।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, আলু, গম, সরিষা, বিভিন্ন শাকসবজি।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, আলু, তামাক, বাদাম, শাকসবজি।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, আলু, সরিষা, বাদাম, মরিচ, পিয়াজ, রসুন, হলুদ, ধনিয়া।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, গম, সরিষা।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, চিনাবাদাম, খেসারি, মুগ, ছোলা, সরিষা, আলু, মরিচ, কুমড়া।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, তামাক, আলু, ভুট্টা, সরিষা, শাকসবজি।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, পাট, আলু, চিনাবাদাম।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, পাট, গম, আখ, ডাল, আলু, ভুট্টা, ছোলা, তামাক, সুপারি, পান।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, পাট, গম, সরিষা, আলু, পেঁয়াজ, রসুন ও শাকসবজি।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, পাট, ডাল, বাদাম, গম, আলু, কলাই, পিঁয়াজ, রসুন।
প্রধান কৃষি ফসল ধান, তিসি, পান, শাকসবজি।
প্রধান কৃষিপণ্য ধান, পাট, গম, আলু ও বিভিন্ন সবজি।
প্রধান কৃষিফসল ধান, গম, আলু, পাট, কলা, পান, সরিষা, ডাল।
প্রধান খাড়িগুলি ইলিশ মাছের ডিম ছাড়ার স্থান, যা স্বাদের জন্য বিখ্যাত।
প্রধান পদরীতি হচ্ছে তিনটি গৌড়ী, বৈদর্ভী ও পাঞ্চালী।
প্রধান ফল-ফলাদি আম, কাঁঠাল, কলা, পেঁপে, লিচু, পেয়ারা।
প্রধান ফল-ফলাদি আম, কাঁঠাল, পেঁপে, কলা।
প্রধান ফল-ফলাদি আম, কাঁঠাল, লিচু, কলা, তরমুজ।
প্রধান ফল-ফলাদি আম, কাঁঠাল, লিচু, জাম, পেঁপে।
প্রধান ফল-ফলাদি পেয়ারা, আমড়া, তরমুজ।
প্রধান ফল-ফলাদিব আম, কাঁঠাল, কলা, লিচু, জাম, তরমুজ, পেঁপে।
প্রধান ফল-ফলাদিব আম, কাঁঠাল, লিচু, কলা, পেঁপে, তাল।
প্রধান ফল-ফলাদিব আম, জাম, কাঁঠাল, কলা, পেঁপে।
প্রধান ফল-ফলাদিব আম, জাম, কাঁঠাল, পেয়ারা, জামরুল, কুলবরই।
প্রধান ফল-ফলাদিব তাল, কাঁঠাল, লিচু, কলা, পেঁপে।
প্রধান ফলফলাদি কাঁঠাল, লিচু, নারিকেল, পেয়ারা, আম, জাম, কলা, বড়ই, পেঁপে।
প্রধান ফলফলাদি আম, কাঁঠাল, জাম, লিচু, লটকন, কলা, পেঁপে, জলপাই, সুপারি, জাম্বুরা, নারিকেল।
প্রধান রপ্তানি দ্রব্য কলা, বাঁশ, আদা, হলুদ, শাকসবজি।
প্রধান রপ্তানি দ্রব্য তামাক, পান, সুপারি, পাট।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য তৈরি পোশাক।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য ধান, পাট, গম, আলু।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য চিংড়ি মাছ, শুঁটকি মাছ, ধান।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য থান কাপড়, শাড়ি।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য ধান, আলু, চাদর, নকশিকাঁথা, মাদুর।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য ধান, আলু, বাদাম, কলা, পেঁপে।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য ধান, পাট, পান, শাকসবজি।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য ধান, পান, কলা, মাছ, চামড়া, লটকন, জলপাই, জাম্বুরা।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য পাট, কলা, পিঁয়াজ, রসুন।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য পান, পাট, কচুরিপানার তৈরি কাগজ।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য পিঁয়াজ, রসুন, খেজুর ও তাল গুড়, আলু, ডাল, বাদাম, পাট।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য ইউরিয়া সার, মাছ।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য নারিকেল, কলা, পাট, খেজুর গুড়, তরমুজ, সুপারি।
প্রধানত রাজস্ব সংক্রান্ত কাজের জন্য নির্ধারিত ব্যক্তি।
প্রধানমন্ত্রী সৃজনশীল এবং বাস্তব অবস্থা বোঝেন।
প্রবল আন্দোলনের চাপে সরকার এ সময় আলোচনার সিদ্ধান্ত নেয়।
প্রবল বর্ষণ থেকে রেহাই পেয়ে হাফ ছেড়ে বাঁচে।
প্রবেশদ্বারের বহির্ভাগটি সুপরিসর ও বৃহদায়তন এবং তা বাইরের দিকে সম্প্রসারিত।
প্রবেশপথের খিলানের স্প্যানড্রেল গোলাপের প্যাঁচানো নকশা দ্বারা অলঙ্কৃত।
প্রভুর সঙ্গে তিনি যতটুকু পথ ভ্রমণ করেন, তাই ডায়েরি আকারে লিপিবদ্ধ করেন।
প্রযুক্তি বিজ্ঞান মানুষের জীবনকে সহজ ও সুখের করে তুলেছে এব্যাপারে কোনো সন্দেহ নেই।
প্রযুক্তির অবদান বড় বড় শিল্পকারখানা ও মোটর চালিত গাড়িগুলো নষ্ট করেছে পরিবেশ।
প্রলয়ঙ্করী ঘূর্ণিঝড় কিংবা অন্যান্য বিপদের সময় আযান দেওয়ার বিধান আছে।
প্রশমন সরকারি, বেসরকারি ও আন্তর্জাতিক সংস্থাসমূহ বাংলাদেশে আর্সেনিক দূষণ প্রশমনের জন্য কাজ করে চলেছে।
প্রশস্ত পাতাবিশিষ্ট আগাছা অত্যন্ত বৈচিত্র্যপূর্ণ যা দ্বিবীজপত্রীভুক্ত।
প্রশাসনিক সংস্থা এবং স্থানীয় কর্তৃপক্ষ তৈরি করে অর্ডার।
প্রশাসনিকভাবে এ অঞ্চলটি অভয়নগর নামে পরিচিতি লাভ করলেও স্থানীয়ভাবে এটি নওয়াপাড়া নামেই সমধিক পরিচিত।
প্রশিক্ষকদের অন্য ভবনে আলাদা করে রাখা হয়।
প্রশিক্ষণ কোর্সে অংশগ্রহণকারী অফিসারদের এককভাবে ও যৌথভাবে গবেষণাকার্য সম্পন্ন করতে হয়।
প্রশিক্ষণের উৎকর্ষ সাধনই একাডেমির উদ্দেশ্য।
প্রসঙ্গত উল্লেখ্য যে, কুরআনের প্রথম আয়াতের প্রথম শব্দ ‘ইকরা’-পাঠকর।
প্রসূতির আহার-নিদ্রা সবই ওই ঘরে সম্পন্ন হয়।
প্রসূতির পরিপূর্ণ শুদ্ধিলাভ হয় একুশ বা ত্রিশ দিনে।
প্রস্তুত আছি যদি আমাকে বিশ্বাস করেন।
প্রস্তুতপ্রণালি: কাগজ তৈরির জন্য প্রয়োজনীয় উপকরণগুলো যন্ত্রের সাহাযে৵ চূর্ণ করে নিতে হয়।
প্রস্থপ্রাচীরবিহীন বহুনিউক্লিয়াসযুক্ত ছত্রাকের দেহকে কী বলে?
প্রাক-ব্রিটিশ যুগে অ্যাডভোকেটের অনুরূপ পেশার লোক ছিলেন ‘ওয়াকিল’।
প্রাকৃতপৈঙ্গলে মাত্রাবৃত্ত ও বর্ণবৃত্ত উভয় জাতীয় ছন্দেরই আলোচনা আছে।
প্রাকৃতিক এই বিপর্যয় থেকে রক্ষা পেতে হলে বনভূমিকে রক্ষা করতে হবে।
প্রাকৃতিক কারণে এদেশের ঋতু পরিবর্তনে অনিয়ম দেখা দিয়েছে।
প্রাকৃতিক দুর্যোগে দুর্দশাগ্রস্তদের সাহায্যের জন্য ক্লাব সবসময় এগিয়ে যায়।
প্রাকৃতিক দূর্যোগ থেকে মুক্তি পাওয়ার জন্য মন্দিরে মাথা ঠোকেনা।
প্রাকৃতিক দূষনের মধ্যে রয়েছে সীসা, পারদ, সালফার, কার্বন-ডাইঅক্সাইড, কার্বন-মনোক্সাইড ইত্যাদি।
প্রাকৃতিক নানা দুর্যোগ এখন বাংলাদেশে নিত্য নৈমিত্তিক ব্যাপার হয়ে দাঁড়িয়েছে।
প্রাকৃতিক ভারসাম্য রক্ষার তাগিদে বৃক্ষরােপণ করার কোনাে বিকল্প নেই।
প্রাকৃতিক সম্পদ এ উপজেলায় উন্নতমানের সিলিকেট ও ম্যাঙ্গানিজসমৃদ্ধ পাথরের সন্ধান পাওয়া গেছে।
প্রাকৃতিক সম্পদ নুড়িপাথর, বালু, কাঁচবালু।
প্রাক্ ইতিহাসের প্রাকৃতিক, সামাজিক ও সাংস্কৃতিক দিকগুলিও গবেষণার অন্তর্ভুক্ত থাকবে।
প্রাক্-মুদ্রাযুগে, যখন লেনদেন হতো দ্রব্য বিনিময়ের মাধ্যমে, তখন থেকেই আড়ত-এর উদ্ভব।
প্রাগৈতিহাসিক কাল বিশেষজ্ঞের জন্য সহকারী সুপারিন্টেডেন্টের পদ মর্যাদায় একটি পদ সষ্টি করা হয়।
প্রাচীন ও মধ্যযুগে প্রায় সকল ধর্মেই অনশনের বিধান ছিল।
প্রাচীন ও মধ্যযুগের গীতিকবিতায় ভণিতার মাধ্যমে আত্মপরিচয় তুলে ধরার একটা প্রয়াস লক্ষ্য করা যায়।
প্রাচীন নিদর্শনাদি ও প্রত্নসম্পদ কাবোই রাজবাড়ি ও কালাচাঁদ মন্দির।
প্রাচীন নিদর্শনাদি ও প্রত্নসম্পদ তেপুরার গাজী কালুর মাযার, চাওড়া পাতাকাটার মাটির দুর্গ।
প্রাচীন বাংলার গঙ্গারিডাই সভ্যতার কথা ইতিহাসে পড়ানো হয়না।
প্রাচীন ভারত লোকায়ত দর্শনের সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ পীঠস্থান ছিল।
প্রাচীন সাহিত্যে এরা নিষাদ নামে পরিচিত।
প্রাচীনকালে শিল্পকারখানার সমস্ত কাজই করা হতো হাতে।
প্রাচীনকালেও বাংলায় সুরা জনপ্রিয় ছিল।
প্রাচীনকালের ভোতা লাঙ্গলের পরিবর্তে বিজ্ঞান এনে দিয়েছে কলের লাঙ্গল ও পাওয়ার টিলার।
প্রাচ্য ও প্রতীচ্য সমাজে তেমনি দলবদ্ধভাবে বহু আত্মহত্যার ঘটনা দেখা যায়।
প্রাচ্য দেশিয় নিদর্শন সংরক্ষণের উদ্দেশ্যে এটি স্থাপিত হয়।
প্রাচ্যের ডান্ডি হিসেবে পরিচিত বাংলাদেশের কোন জেলা?
প্রাণিদের পেশিকোষে কার্বোহাইড্রেট কীরূপে বিদ্যমান থাকে?
প্রাণিদেহের যকৃতে কার্বোহাইড্রেট কীরূপে বিদ্যমান থাকে?
প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষাগ্রহণের পরিবর্তে বাবার স্বাধীন ব্যবসায়ী চেতনা আয়ত্ব করেছিলেন শেখ আকিজউদ্দীন।
প্রাতিষ্ঠানিকভাবে স্কুল-কলেজে আলাপ শিক্ষাদানের কোনো ব্যবস্থা নেই।
প্রাথমিক অবস্থায় কলকাতা সিটি কলেজ কাউন্সিলের আর্থিক সহযোগিতায় ময়মনসিংহ সিটি কলেজ পরিচালিত হতো।
প্রাথমিক পর্যায়ের পরে খনন কাজ অব্যাহত রাখা হয় নি।
প্রাথমিকভাবে এ মিলে হিসাবনিকাশ সম্পর্কিত তথ্য সংরক্ষণে সনাতনী পদ্ধতি অনুসরণ করা হতো।
প্রাথমিকভাবে খেতাব মাত্র পঁচিশজন ব্রিটিশ ও ভারতীয় বিশিষ্ট ব্যক্তির জন্য নির্ধারিত ছিলো।
প্রাদেশিক দেওয়ানের হাতে জেলা মালগুজারের সিদ্ধান্ত সংশোধন করার ক্ষমতা ছিল।
প্রাদেশিক রাজধানী সমূহে দ্বিতীয় শ্রেণির খেতাব প্রদান করতো গভর্নর ও লেফটেন্যান্ট গভর্নরগণ।
প্রাদেশিক রাজধানীর দেওয়ানি ও ফৌজদারি মামলা নিষ্পত্তি করতেন প্রধান বিচারক কাজী-উল-কুজাত।
প্রাদেশিক সরকারগুলোকে শুধু স্মৃতিসৌধ সংরক্ষণ ঘোষণা করার বিধিবদ্ধ ক্ষমতা দেওয়া হয়।
প্রান্তসীমায় শোভাময় ক্ষুদ্রবুরুজসহ এগুলির বাইরের দিকে রয়েছে অভিক্ষেপ।
প্রাপ্তিস্থান: পৃথিবীর প্রায় সব দেশেই কাগজের কল আছে।
প্রায় অভিধানেই পরিশিষ্ট থাকে, ব্যবহারিক জীবনে প্রয়োজনীয় বহু খুঁটিনাটি তথ্য সেখানে সংকলিত হয়।
প্রায় এক হাজার মুকুলের মধ্যে পূর্ণাঙ্গ ফলে রূপ নিতে পারে মাত্র দু’একটি।
প্রায় বত্রিশ হাজার কর্মী তার বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানে নিয়োজিত থেকে জীবিকা নির্বাহ করছে।
প্রায় যুগপৎ শরৎচন্দ্র বসুও তাঁর সার্বভৌম সমাজতান্ত্রিক বাংলা প্রজাতন্ত্রের এক প্রস্তাব উত্থাপন করেন।
প্রায় সকল আগাছাই স্বভোজী কিন্তু কিছু পরজীবী আগাছাও রয়েছে।
প্রায় সব ধরনের মাটিই আম চাষের উপযোগী।
প্রায় সব ধরনের মাটিতেই এ ফসল ফলে, তবে মাটিতে চুনের অত্যধিক ঘাটতি বাঞ্ছনীয় নয়।
প্রায় সব বিল উত্থাপন করে সরকারের সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়।
প্রায় সমগ্র এলাকাই পুরু কাদা দিয়ে আবৃত।
প্রায় তার সঙ্গে থাকত ছেলেরা, চলতে চলতে তাঁর সাহিত্যসম্ভোগের আস্বাদন পেত তারাও।
প্রায় দুই-আড়াই বছর জাতীয় দলে খেলছেন।
প্রিন্স যেদিন মুম্বাই এসে পৌঁছেন সেদিন সমগ্র ভারতব্যাপী হরতাল পালিত হয়।
প্রেমাঙ্কুর ছিলেন বাল্যকাল থেকেই কল্পনাপ্রবণ ও অ্যাডভেঞ্চারপ্রিয়।
প্রেমাঙ্কুর পুনর্জন্ম নামে একটি বাংলা চলচ্চিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে চলচ্চিত্র জগতে প্রবেশ করেন।
প্রেমাঙ্কুরের সাহিত্যিক অবদান রম্যরস, ঘটনাবৈচিত্র্য ও রোমাঞ্চ দ্বারা ঐশ্বর্যমন্ডিত।
প্রয়োজনই উদ্ভাবনের প্রেরণা যোগায়।
প্লাটফরমটির উত্তরপাশের পশ্চিম দিক হতে একটি সংযোগ-স্থাপক ঢালু পথ উপরে এসে মিলেছে।
প্লাটফর্মের উপরে মসজিদের উত্তরদিকের ইমারতটি বর্তমানে অনুপস্থিত।
পড়লে সব জানতে পারবেন।
পয়ঃনিষ্কাষণ ব্যবস্থার ত্রুটিও পানি দূষণের অন্যতম কারণ।
ফকল্যান্ড যুদ্ধ হয় কত সালে?
ফজল দ্বীন সেনাবাহিনীতে যোগ দিয়েছেন সৈনিক হিসেবে।
ফরাসি, ওলন্দাজ ও ইংরেজদের সঙ্গে তাঁর ব্যাপক ব্যবসায়িক লেনদেন ছিল।
ফরাসিসহ আরও দু-একটি বিদেশি ভাষায় তাঁর দখল ছিল।
ফরিদপুরেও এ আচার পালিত হয়।
ফল আসা একবার শুরু হলে বছরের পর বছর ফলন বৃদ্ধি পেতে থাকে।
ফল গোলাকার, ডিম্বাকার, হূৎপিন্ডাকার, বৃত্তাকার, লম্বা বা সরু আকৃতির হয়ে থাকে।
ফল থেকে আমরা খাবার পাই।
ফল থেকে আমরা খ্যাদ্যপ্রাণ পাই।
ফলত সিভিল সার্ভিসে শ্বেতাঙ্গদেরই একচেটিয়া আধিপত্য থেকে যায়।
ফলসহ উদ্ভিদের আগা উত্তম পশুখাদ্য এবং এগুলি দিয়ে খড় ও সবুজ পশুখাদ্য বানানো যায়।
ফলস্বরূপ প্রযুক্তির অগ্রগতির সঙ্গে সঙ্গে মানুষ পরিণত হয়েছে যন্ত্রের আজ্ঞাবহ দাসানুদাসে।
ফলস্বরূপ, আমরা ঐ বিষয়টিকে পরবর্তীতে পড়ার জন্য রেখে দিই।
ফলে অনুশীলন সমিতিতে বিভাজন দেখা দেয়।
ফলে অন্তর্মৃত্তিকায় রঙের বৈপরীত্যও তীব্রতর হয়।
ফলে আক্রান্ত পাতা ও মঞ্জরি ধীরে ধীরে শুকিয়ে যায় ও খসে পড়ে।
ফলে আখড়া পরিচালক মহলে তীব্র ক্ষোভের সৃষ্টি হয়।
ফলে আমিনা বেগমসহ সকলেই জলমগ্ন হয়ে সলিল-সমাধি লাভ করেন।
ফলে এ উপজেলার অনেকে চর্ম রোগসহ অনেক জটিল রোগে ভুগছে।
ফলে এক বিরাট সংখ্যক অপুষ্ট মানুষ অ্যামিবীয় আমাশয়ে আক্রান্ত হয়।
ফলে একটি মাত্র কোম্পানিকে ক্যাপ্টেন সুরযমলের অধীনে রেখে বাকিরা ফিরে যায়।
ফলে এটি অধ্যয়নের মাধ্যমে বাংলাদেশ সংক্রান্ত সকল বিষয়ে সুস্পষ্ট জ্ঞান লাভ করা সম্ভব।
ফলে এসব সম্পত্তি অবৈধ দখলকারীদের দখলে রয়ে যায়।
ফলে এ্যানুয়াল রিপোর্ট গুলোর ছাপানোর কাজ জমতে থাকে।
ফলে কলকাতায় ফোর্ট উইলিয়ম, চন্দননগরে ফোর্ট অর্লিন্স এবং চিনমুরায় ফোর্ট গুস্টাভাস গড়ে উঠে।
ফলে কাজটি আর কখনোই করা হয়ে ওঠে না।
ফলে চেতনার আর কোনো অংশই অবশিষ্ট থাকে না।
ফলে জরিপের প্রতিবেদন প্রকাশনা মূলত বন্ধ হয়ে যায়।
ফলে জাপানিরা ভারত অভিযান পরিকল্পনা বাতিল করে।
ফলে জীবজন্তুর প্রজনন ক্ষমতা হ্রাস ও ফসলের উৎপাদনশীলতায় ঘাটতির লক্ষণ দেখা যাচ্ছে।
ফলে ঝুকিপূর্ণ কাজগুলো থেকে মানুষ রেহাই পাচ্ছে এবং মানুষের কাজের পরিমাণ হ্রাস পাচ্ছে।
ফলে তা সামাজিকভাবে ঘৃণিত ও দন্ডনীয়।
ফলে তাদের কাছে মহাজনসহ অপ্রাতিষ্ঠানিক ঋণের সকল উৎস অনেকাংশে আগের মতোই গুরুত্বপূর্ণ রয়ে গেছে।
ফলে তুগরল তুগান খান সম্মিলিত বিহার এবং লখনৌতির অধিপতি হন।
ফলে দূষন ঘটছে এবং সর্বভুক মানুষ নানা রোগে আক্রান্ত হচ্ছে।
ফলে দেশবাসীর কাছে সরকারের এ ষড়যন্ত্র সুস্পষ্ট হয়ে ওঠে।
ফলে নানা দুর্যোগ বিপর্যয়ের মাধ্যমে প্রকৃতিও যেন মানুষের প্রতি হয়ে উঠেছে প্রতিশোধপরায়ন।
ফলে পদে পদে সে বাধার সম্মুখীন হয় যা তাকে সামনে যেতে দেয় না।
ফলে পরবর্তীতে তাদের হতাশার জীবন কাটাতে হয়।
ফলে পশ্চিমা জগতে ধূমপান-বিরোধী একটি মনোভাব দানা বাঁধতে শুরু করে।
ফলে পাকিস্তানের সামরিক শাসক এ বাহিনীকে বেআইনি ঘোষণা করে।
ফলে পূর্বদিকে আকর্ষক প্রবেশপথ নির্মাণের ক্ষেত্রে তেমন গুরুত্ব প্রদান করা হয় নি।
ফলে প্রথম ইলিয়াস শাহী বংশের রাজত্বের অবসান ঘটে।
ফলে ফারসির মাধ্যমেও বহু আরবি শব্দ বাংলা ভাষায় অনুপ্রবেশ করে।
ফলে বাংলা প্রাদেশিক বিভাগের দাবির অনুকূলে হিন্দু জনমত গঠনে এর প্রচন্ড প্রভাব পড়ে।
ফলে বাংলাপিডিয়া শিক্ষক, শিক্ষার্থী, গবেষক, পেশাজীবী এবং সাধারণ পাঠকদের অপরিহার্য সহচরে পরিণত হয়েছে।
ফলে ব্রিটিশ বিচারালয়গুলোকে বিভিন্ন জনগোষ্ঠী ধর্মীয় প্রতিষ্ঠানাদির ওপর নিজেদের নিয়ন্ত্রণ প্রতিষ্ঠার কাজে লাগায়।
ফলে ভাষাটির পঠন কিছুটা জটিল।
ফলে মানুষসহ অন্যান্য জীবের বেঁচে থাকা কষ্টকর হয়ে যাবে।
ফলে যুদ্ধ অবশ্যম্ভাবী হয়ে উঠে।
ফলে শরীরে নানান রোগ এসে বাসা বাঁধছে।
ফলে শিক্ষা ছিল সহজলভ্য এবং সরকারি ও বেসরকারি সাহায্যকারীদের নিয়ন্ত্রণমুক্ত।
ফলে শীঘ্রই করতলব খানের সাথে তাঁর বিরোধ বাধে।
ফলে শ্রবণযন্ত্রের সমস্যা, হৃদপিন্ডের নানা রোগ, স্নায়ুতন্ত্রের জটিলতা ক্রমশ বৃদ্ধি পাচ্ছে।
ফলে সংস্কৃত অলঙ্কারশাস্ত্রকেই তাঁরা বাংলা ভাষায় কাব্য রচনার সময় প্রয়োগ করেছেন।
ফলে সকাল পর্যন্ত শ্বাসরুদ্ধ হয়ে এবং যুদ্ধাহত অবস্থায় অনেকেই মৃত্যুর কোলে ঢলে পড়ে।
ফলে সাম্প্রতিককালে আখের মোট চাষ এলাকা এবং সেসঙ্গে উৎপাদনের মাত্রা কিছুটা হলেও হ্রাস পেয়েছে।
ফলে সারা দেশে এক বিরাট বিশৃঙ্খলার সৃষ্টি হয় যা পরবর্তিতে আন্দোলনে রূপ নেয়।
ফলে সারা বছরই তার পরিবারে অভাব অনটন লেগেই থাকে।
ফলে সিন্ধুর চানহুডারোতে অনুসন্ধান চালানো হয় ও পরে খনন কাজ করা হয়।
ফলে সীমান্ত এলাকায় জনমনে অসন্তোষ, পরিবেশ বিপর্যয়, কালোবাজারি কারবার ইত্যাদি সমস্যা সৃষ্টি হচ্ছে।
ফলে, স্থায়ীভাবে সংগৃহীত হওয়ার মানসম্পন্ন রেকর্ডও এখন পর্যন্ত সেগুলির উৎপত্তিস্থলেই পড়ে রয়েছে।
ফস্ফোরেসেন্সের মত নয়, বাইরের কোন শক্তির সাহায্য
ফাত্ত্রামি? "
ফাদ্বায়িলুস স্বাহাবা
ফাফ ডু প্লেসির দুর্দান্ত ইনিংসে ২০৫ রান তুলেও পাঞ্জাবের কাছে হেরে গেছে বেঙ্গালুরু।
ফার্ন উদ্ভিদের কান্ডকে কী বলে?
ফার্ন উদ্ভিদের পাতাকে কী বলে?
ফিন ওল্ফহার্ড একজন কানাডীয় অভিনেতা এবং কন্ঠ অভিনেতা।
ফিরে কি এলেন সেই সাকিব
ফুটবল হচ্ছে ব্রাজিলের জনপ্রীয়তম খেলা।
ফুল নানা রঙের, সেসঙ্গে ফলের আকার এবং বীজের বর্ণও নানা ধরনের।
ফুল ফোটে মার্চ-মে মাসে এবং ফল হয় জুন-সেপ্টেম্বরে।
ফুল বিশুদ্ধ সাদা থেকে কিছুটা লালচে রক্তবর্ণের হয়ে থাকে।
ফুল হলুদ, পরিপক্ক পাতা হালকা বাদামি।
ফুলস্ক্যাপ, ডাবল ক্রাউন, রয়েল, ডিমাই প্রভৃতি আকারের কাগজ বই ছাপার কাজে ব্যবহৃত হয়ে থাকে।
ফূটবল খেলা মাঝে মাঝে যাও বা দেখতাম এখন আর হয়না।
ফেনী জেলায় তাঁর জন্ম।
ফেব্রুয়ারি থেকে এপ্রিল মাসে ফুল ও ফল আসতে দেখা যায়।
ফেসবুকের টাইমলাইনভর্তি মন খারাপের গল্প।
ফেস্টুনে এ ধরনের ছবি দেওয়া নির্বাচনী আচরণবিধির লঙ্ঘন।
ফোন ভাইব্রেট করতেই ঘুম ভেঙে গেল।
ফোর্ট উইলিয়ম কর্তৃপক্ষ কর্তৃক স্থানীয়ভাবে নিযুক্ত কর্মকর্তারা ছিল অ-সনদী সিভিল সার্ভিসের অন্তর্ভুক্ত।
ফৌজদার জেলার আইন-শৃঙ্খলা বজায় রাখতেন এবং জেলার রাজস্ব প্রশাসনের প্রধান ছিলেন।
ফ্যাক্টরির চারপাশে কারিগররা বসতি স্থাপন করে চুক্তি মোতাবেক অথবা স্বাধীনভাবে দ্রব্যাদি উৎপাদন করত।
ফ্যাক্টরির দায়িত্বে নিয়োজিত শ্বেতাঙ্গ বা স্থানীয় এজেন্টকে বলা হতো ফ্যাক্টর বা কুঠিয়াল।
ফ্যান না চালিয়ে এসি চালালে বাইরের সব শব্দ শোনা যায়।
ফ্যাশন ডিজাইনার বন্ধুর জন্য মডেল বনে যাওয়া ফ্যাশন ডিজাইনারদের জন্য নতুন নয়
ফ্যাশন শোবলিউডতারকা
ফ্রান্স পশ্চিম ইউরোপে।
ফ্রান্স যাওয়ার আগে সুজুকি বাবু ফরাসি শিখেছিলেন।
ফ্লিটকে উৎকীর্ণ লিপির গবেষণা কাজের দায়িত্ব প্রদান করা হয়।
বই পড়ে হাজার বছরে জ্ঞান নিজের মধ্যে সহজে ঢোকানো যায়।
বইটা কেমন?
বউ কথা কউ
বক্রোক্তিপ্রস্থানের প্রবক্তা হচ্ছেন আচার্য কুন্তক।
বঙ্গ ঋতুনাট্যের সে চতুর্থ শিল্পী।
বঙ্গ ও পুন্ড্রদের পরাজিত করে কৃষ্ণ একজন যোদ্ধা হিসেবে নিজের অবস্থান তৈরি করেছিলেন।
বঙ্গ প্রকৃতির ঋতু রঙ্গশালায় প্রথম ঋতুনায়ক গ্রীষ্মকাল।
বঙ্গবন্ধু ছিলেন বাঙালি জাতির জন্য ঈশ্বরপ্রেরিত: আইজিপি
বঙ্গবন্ধুর ডাকে সাড়া দিয়ে তারা একযোগে ঝাপিয়ে পড়ে মুক্তির সংগ্রামে।
বঙ্গভঙ্গ ও স্বদেশী আন্দোলন
বজ্রধরকে যুগলরূপেও কল্পনা করা হয়, যখন তিনি শক্তির সঙ্গে যুগলবদ্ধ থাকেন।
বজ্রধরের এ একক ও যুগলবদ্ধ মূর্তির বিশ্লেষণ বিভিন্নভাবে করা হয়েছে।
বজ্রধরের এ শক্তির নাম প্রজ্ঞাপারমিতা।
বজ্রযানমতে আদিবুদ্ধ বজ্রধর সর্বব্যাপী ও সর্বোত্তম দেবতা।
বড় অভ্যন্তরীণ কক্ষটি দুটি প্রশস্ত খিলানের মাধ্যমে তিনটি ‘বে’তে বিভক্ত।
বড় আকারের বাজারকে বোঝায় যেখানে অধিক পরিমাণে উৎপন্ন দ্রব্য বাজারজাত করা হয়।
বড় আকারের বিলগুলির বেশিরভাগই পাবনা জেলায় অবস্থিত।
বড় বড় নেতৃস্থানীয় মানুষ সাখরের অনুসরণ করে থাকে।
বড় রাস্তাটা পার হলেই কয়েকটা বাড়ির পর মিনুদের বাড়ি।
বড়লাট ও ভারত সচিব উভয়েই কংগ্রেসের প্রতি সরকারি নীতির কিছুটা পরিবর্তনের প্রয়োজনীয়তা অনুভব করেন।
বণিক ও নীলকরগণ অমানুষিক নির্যাতনের মাধ্যমে শ্রমজীবী জনগণকে শোষণে লিপ্ত ছিল।
বদাউনী সঠিকভাবেই তাকে আফগানদের মধ্যে সবচেয়ে বিজ্ঞ ও শিক্ষিত ব্যক্তি বলে অভিহিত করেন।
বদ্ধ জলের আধারগুলির মধ্যে বাওড় সমূহের অবস্থান বাংলাদেশের দক্ষিণ পশ্চিমাঞ্চলে।
বন উজাড়ের ফলে বনের গাছপালা উর্বর হয়ে উঠছে।
বন কথাটি শুনলেই আমাদের চোখের সামনে ভেসে ওঠে সারি সারি ও ঘন বৃক্ষরাজি।
বন-জঙ্গলে লুকিয়ে থাকার ফলে সৈন্যদের মধ্যে ব্যাপক হারে ডায়রিয়া ও ম্যালেরিয়ার বিস্তার হয়।
বনভূমি থেকে মধু ও মোম পাওয়া যায়।
বনমোরগ কদাচিৎ।
বনে জন্মানো উদ্ভিদের ফুলের রং ফ্যাকাশে বেগুনি এবং প্রতিটি পাপড়ির গোড়ায় রক্তবর্ণের দাগ থাকে।
বনে-জঙ্গলে এদের পাওয়া যায়।
বন্দিরা তাদের প্রহরীদের ওপর সহিংস আচরণ করলে আন্তর্জাতিক আইনে তাদের গুলি করার বিধান আছে।
বন্ধুসভা
বন্যামুক্ত এলাকায় উচ্চ ফলনশীল বোরো ধান আবাদ করা হয়।
বন্যার পানি নেমে গেলে এ হ্রদগুলির প্রান্তভাগের জমিতে বোরো ধান চাষ করা হয়ে থাকে।
বয়োবৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে ওহীদুল আলম গদ্যরচনায় অধিকতর তৎপর হন।
বরং আছে আস্ফালন, হুঙ্কার, গরিমা ও নিজেকে প্রকাশ করার মিথ্যে বাহাদুরি।
বরং ভাবি, ওই দিন যদি আমি ভালো খেলতে পারি, তাহলে আমিই দাপট দেখাব।
বরাবরই আড়ং ছিল যুগপৎ পণ্য উৎপাদন ও পণ্য বিক্রয়ের স্থান।
বরাহ বিষ্ণুর তৃতীয় অবতার।
বরিশাল শহরের প্রাণকেন্দ্র সদর রোডে এটি অবস্থিত।
বরিশাল, পটুয়াখালী, নোয়াখালী ইত্যাদি এলাকায় মূলী নামের একপ্রকার অপ্রাতিষ্ঠানিক ঋণের প্রচলন আছে।
বরিশালবাসীরা তাঁর এ আদর্শের উপর ভিত্তি করে হলটির কার্যক্রম পরিচালনা করে আসছে।
বরিশালে ডায়রিয়ার প্রাদুর্ভাব, ২৫ দিনে আক্রান্ত প্রায় চার হাজার
বর্ণ বিরল পৃথিবীর সর্বত্র লাগে অপূর্ব পুলক প্রবাহ।
বর্ণনা মোটামুটি পূর্ণাঙ্গ এবং সমসাময়িক অন্যান্য উৎসে এর সমর্থন মিলে।
বর্ণাঢ্য পুষ্পপুটসহ বাঁকানো গড়ন অর্কিড ফুলের আকর্ষণীয় বৈশিষ্ট্য।
বর্তমান উদাহরণটি এ ধরনের নিদর্শনগুলির মধ্যে সবচেয়ে পরিশুদ্ধ ও বিকশিত নিদর্শন।
বর্তমান ক্ষেত্রে মধ্যস্থানে একটি গম্বুজের পরিবর্তে দালানটির উপর নয়টি সম-আকারের গম্বুজ ছিল।
বর্তমান বাংলা সাহিত্যের আদর্শও পূর্ব-পশ্চিমের সাহিত্যতত্ত্বের সংশ্লেষের মাধ্যমে গড়ে ওঠা এক নতুন ধারা।
বর্তমান বিশ্বে চলছে অস্ত্র প্রতিযোগিতা এবং শক্তি উন্মত্ততা।
বর্তমান যুগকে বিজ্ঞানের মানসপুত্র বলা হয়।
বর্তমান সময়ে বিজ্ঞানের সম্ভবত সবচেয়ে যুগান্তকারী দানটি হল তথ্যপ্রযুক্তি।
বর্তমানকালের আরাকানের চারটি প্রশাসনিক ইউনিট হচ্ছে স্যান্ডোয়ে, সিটটয়ে, মাইয়ু এবং কিয়াউকপিউ।
বর্তমানে অবশ্য মানবতাবিরোধী বলে ছাগবলিও ক্রমশ বন্ধ হয়ে আসছে।
বর্তমানে আইন কমিশন একজন চেয়ারম্যান ও দুজন সদস্য সমন্বয়ে গঠিত।
বর্তমানে আখাউড়া বাংলাদেশের একটি গুরুত্বপূর্ণ রেলওয়ে জংশন।
বর্তমানে আদি শিলালিপির অনুরূপ একটি লিপি কেন্দ্রীয় প্রবেশ পথের শীর্ষে প্রোথিত আছে।
বর্তমানে আধুনিক গানের এটি একটি বিশেষ লক্ষণ।
বর্তমানে আবহাওয়ার খবরাখবর মুহুর্তের মাধ্যমেই বলে দেয়া সম্ভব হচ্ছে।
বর্তমানে আরবিতে ডিগ্রি প্রাপ্ত ছাত্ররা মধ্যপ্রাচ্যের বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে উচ্চ শিক্ষায় নিযুক্ত রয়েছে।
বর্তমানে এ ছবিগুলি বাংলাদেশ জাতীয় জাদুঘরে সংরক্ষিত আছে।
বর্তমানে এটি জামে মসজিদরূপে ব্যবহূত হচ্ছে।
বর্তমানে চলন বিল দ্রুত ভরাট হয়ে যাচ্ছে।
বর্তমানে তাদের সঠিক সংখ্যা জানা যায় না।
বর্তমানে পতিত গম্বুজগুলি, উল্টানো পানপাত্র আকারের ছিল যা সুলতানি আমলের বিশেষ বৈশিষ্ট্য।
বর্তমানে পল্লী এলাকার জনগণকে এক হাজারেরও বেশি এনজিও ক্ষুদ্রঋণ দিচ্ছে।
বর্তমানে পশ্চিম ও দক্ষিণে সুপারিন্টেনডেন্ট হিসেবে কর্মরত মাত্র দুইজন জরিপকারক থেকে যায়।
বর্তমানে পাশ্চাত্য সাহিত্যাদর্শই বাঙালি সাহিত্যিকদের কাছে সমধিক জনপ্রিয় ও অনুসরণীয়।
বর্তমানে প্রতিষ্ঠানটি বিশ্বের এধরনের প্রতিষ্ঠানগুলির মধ্যে বৃহত্তম এবং একটি সুখ্যাত প্রতিষ্ঠানরূপে মর্যাদা লাভ করেছে।
বর্তমানে ফসলী জাতির বীজকে সিড ব্যাংকে সংরক্ষণ করা হয়?
বর্তমানে ফার নামের কাঠ দিয়েও কাগজ তৈরি হচ্ছে।
বর্তমানে বাংলা গানে অর্কেস্ট্রার ব্যবহার হয়ে থাকে এবং তা বেশ জনপ্রিয়ও।
বর্তমানে বিকল্প আরেকটি ক্যাবল স্থাপনের চিন্তাভাবনা চলছে।
বর্তমানে বিভিন্ন কারণে অষ্টকগান প্রায় হারিয়ে যেতে বসেছে।
বর্তমানে বিশ্বের আর্দ্র ও শুষ্ক এলাকাসমূহে এ ফসলের আবাদ বেশি হয়।
বর্তমানে মসজিদটি তার আদি অলংকরণ বর্জিত এবং পলেস্তরায় আবৃত ও সাদা রং করা।
বর্তমানে মাদারীপুর শহর মারাত্মকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
বর্তমানে সারা দেশে চাষ হয়, তবে সবচেয়ে বেশি সিলেট, টাঙ্গাইল, ঢাকা ও রাঙ্গামাটি জেলায়।
বর্তমানে হাওয়াই এর অন্যতম প্রধান উৎপাদক।
বর্তমানেও একই উদ্দেশ্যে অনশন পালিত হচ্ছে।
বর্মি সরকার অভিযোগ উত্থাপন করে যে, রোহিঙ্গ্যারা ভারতীয় উপমহাদেশ থেকে সদ্য অভিবাসিত একটি উপজাতি।
বর্ষচক্রের প্রথম দৃশ্যেই ক্রুব্ধ দুইচোখে প্রখর বহ্নিজ্বালা নিয়ে আবির্ভাব ঘটে এই মহাতাপসের।
বর্ষজীবী ফসল হওয়ার কারণে প্রায় সারা বছরই মাঠে আখ থাকে।
বর্ষা ঋতুতে এ বিল এলাকাসমূহ গভীরভাবে প্লাবিত হয় এবং দক্ষিণাংশটি মূলত লবণাক্ত।
বর্ষার আকাশ কালো মেঘে ঢাকা থাকে।
বর্ষার আগমণ মানবমনকে করে শান্ত, স্নিগ্ধ।
বলবন উপ-শাসনকর্তা তুগরলকে অধিকতর ক্ষমতা দিয়েছিলেন।
বলা বাহুল্য, মফস্বলে আঞ্জুমানের সভার কার্যক্রম, নথি, প্রচারপত্র বাংলা ভাষায় সম্পন্ন হতো।
বলা যায়, মানুষের অভাববোধ থেকে বিশেষ জ্ঞান হিসেবে বিজ্ঞানের উৎপত্তি।
বলা যেতে পারে এটাই ছিল আজাদ হিন্দ ফৌজ গঠনের প্রথম পদক্ষেপ।
বলিষ্ঠ অধ্যবসায় থাকলে জীবন হয়ে উঠে সুখের সাম্রাজ্য।
বলেস্লাও স্ক্লদভস্কিকে লেখাপড়া শিখিয়েছিলেন
বসতবাড়ির আশেপাশে, ক্ষেতে অথবা রাস্তার ধারে গৌণ ফসল হিসেবে সনাতন পদ্ধতিতে এর চাষ হয়।
বসন্ত আসে পুষ্পরাত্রির পরম লগ্নে, মৃদুমন্দ দক্ষিণা বাতাসের জাদুস্পর্শে।
বসন্ত ঋতুচক্রের সর্বশেষ ঋতু।
বসবাস যূথবদ্ধ, দেখা যায় বড় বড় বিল, নদীর পাড়, জলাভূমি, ইত্যাদিতে।
বস্তুত প্রাচীনকালের ছন্দের নতুনকাল তাল ভঙ্গ করলে সৃষ্টির সংগতি রক্ষা হয় না।।
বস্তুত সকল বিষয়েই তিনি ছেলেদের সখা ছিলেন।
বস্তুত, রাজনীতির প্রতি আজাদের ঝোঁক ছিল।
বস্ত্তত আবওয়াব প্রদানকে তারা দায়িত্ব বলেই মনে করেছে।
বস্ত্তত এ সবকিছুই পরীক্ষা-নিরীক্ষা, অনুমোদন ও বাস্তবায়নের অপেক্ষায় আছে।
বস্ত্তত এটি নির্ধারিত হয় সংশ্লিষ্ট অপরাধ আচরণের মাত্রার ওপর।
বস্ত্তত, আঞ্জুমানগুলি বাংলার মুসলিম সমাজে একটি জাল বিস্তার করেছিল।
বস্ত্তত, এক্ষেত্রে একই সময়ে ভিন্ন ভিন্ন শৈলী ও প্রভাবের সহাবস্থান লক্ষণীয়।
বস্ত্র ও রেশম ব্যবসায়ে তাদের সক্রিয় অংশগ্রহণ নিয়ে কোনো সন্দেহই নেই।
বহির্ভাগের মধ্যবর্তী স্থানে আয়তাকার প্যানেল নকশা দেখা যায়।
বহু উপদেশ ও তত্ত্বে পূর্ণ তাঁর আরও দুটি নীতিকাব্য হচ্ছে উপদেশরসায়নরাস ও কালস্বরূপকুলক।
বহু খাঁজবিশিষ্ট খিলানসহ সকল মিহরাবই কিছুটা অভিক্ষিপ্ত আয়তাকার ফ্রেমের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত।
বহু সংবাদকর্মী আগুনে পুড়ে মারা যান।
বহুজাতিক কোম্পানিসমূহ এটি প্রায় নিয়মিতই চর্চা করে।
বহুজাতের দেশি গাছের বীজ, অধিকাংশ ক্ষেত্রেই সেগুনের সঙ্গে একত্রে বোনা হয়।
বহুবার সংস্কার কাজের পরও মসজিদের মূল কাঠামো সংরক্ষিত আছে।
বা পড়ে যায়।
বাঁকা পরিত্যক্ত পথটি অশ্বক্ষুরাকৃতি হ্রদ হিসেবে গড়ে ওঠে।
বাঁচার জন্য আমাদের অক্সিজেন প্রয়োজন।
বাঁধা ডিঙিয়ে যাবার সাধনাই অধ্যবসায়, লক্ষ্যে পৌছার সাধনাই অধ্যবসায়।
বাংলা
বাংলা অভিধানের ঐতিহ্য দীর্ঘকালের নয়।
বাংলা অভিধানের সূচনা আঠারো শতকে।
বাংলা গানের আধুনিকীকরণে বিদেশি সুর ও বাদ্যযন্ত্রের প্রয়োজনসম্মত সংযোজন তখন থেকেই শুরু হয়।
বাংলা পেন্ডেন্টিভের সাহায্যে একটি বৃহৎ অবতল গম্বুজ দ্বারা এটিকে আবৃত করা হয়েছে।
বাংলা প্রাদেশিক মুসলিম লীগ পাকিস্তান দাবির সমর্থনে মুসলিম জনসাধারণের অভিমত সংগঠিত করতে শুরু করে।
বাংলা প্রাদেশিক হিন্দু মহাসভা ও এ প্রদেশের কংগ্রেস নেতারা সার্বভৌম বাংলা পরিকল্পনা উপেক্ষা করেন।
বাংলা ভাষা ও সংস্কৃতিতে এদের প্রভাব পরিলক্ষিত হয়।
বাংলা ভাষায় আরবি শব্দের ব্যাপক অনুপ্রবেশ ঘটে মুসলিম শাসনামলে।
বাংলা ভাষায় রচিত আত্মজীবনীর সংখ্যা অনেক, যদিও সবগুলি এখন আর পাওয়া যায় না।
বাংলা ভাষার ওপর তাঁর ভালো দখল ছিল।
বাংলা ভাষার প্রতি এরূপ শ্রদ্ধাপূর্ণ বক্তব্যের জন্য কবির নূরনামা কাব্য বিশেষভাবে প্রশংসিত।
বাংলা সাধন সংগীত শাখাটির সূত্রপাত হয়েছিলো চর্যাপদ থেকে।
বাংলা সাহিত্যে আমার প্রিয় গোয়েন্দা ব্যোমকেশ বক্সী।
বাংলাদেশ
বাংলাদেশ অনুন্নত বিশ্বের একটি দেশ।
বাংলাদেশ আজ একটি স্বাধীন সার্বভৌম রাষ্ট্র।
বাংলাদেশ এবং সার্কভুক্ত অন্যান্য দেশসহ দক্ষিণপূর্ব এশিয়ার আরও কয়েকটি দেশ এ চুক্তিতে সম্মত হয়।
বাংলাদেশ ও আসামের খ্যাতনামা লেখকবৃন্দের লেখা পত্রিকাটিতে ছাপা হতো।
বাংলাদেশ ও নিউজিল্যান্ডের মধ্যকার সিরিজের তৃতীয় ম্যাচে চট্টগ্রামের মাটিতে তার আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অভিষেক হয়।
বাংলাদেশ ও ভূটানের মধ্যে একই ধরনের সংযোগ ব্যবস্থা চালু রয়েছে।
বাংলাদেশ ছয় ঋতুর দেশ।
বাংলাদেশ জাতীয় জাদুঘরএ সংরক্ষিত দশ শতকের একটি মারীচী প্রতিমূর্তি চারুশিল্পের নৈপুণ্যমন্ডিত অলঙ্কারবৈচিত্র্য প্রদর্শন করে।
বাংলাদেশ থেকে পাচার হতে থাকে সম্পদ।
বাংলাদেশ দলের প্রায় পুরো কোচিং স্টাফই তো দক্ষিণ আফ্রিকান।
বাংলাদেশ প্রত্নতত্ত্ব অধিদপ্তর কর্তৃক মেরামত ও সংস্কারের ফলে বর্তমানে মসজিদটির শোভা বেড়েছে।
বাংলাদেশ বর্তমানে ভারতের আফিম কবলিত ফেনসিডিলের অবৈধ ব্যবসায়ের কারণে মারাত্মক হুমকির মুখে।
বাংলাদেশ ভূখন্ডে এটি এ শতকের প্রথমে আসে আসাম ও মণিপুর থেকে সিলেটে।
বাংলাদেশ সংবিধান দুষ্পরিবর্তনীয় কেন?
বাংলাদেশ সবুজ শ্যামল দেশ।
বাংলাদেশ সরকার এবং অনেক আন্তর্জাতিক দাতাগোষ্ঠীর অনুদানে আইসিডিডিআর,বি পরিচালিত হয়।
বাংলাদেশ সরকার পিপিএল-এর সম্পদসমূহ অধিগ্রহণ করে এবং সেসঙ্গে শেল কোম্পানির সম্পদসমূহও কিনে নেয়।
বাংলাদেশ সরকার মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণের আন্তর্জাতিক নিয়মকানুন অনুসরণ করে।
বাংলাদেশ সশস্ত্র বাহিনী দিবস কবে?
বাংলাদেশসহ অনেক উন্নয়নশীল দেশেই আমিষ ঘাটতিজনিত অপুষ্টি ব্যাপক।
বাংলাদেশে অজগরের দুটি প্রজাতি আছে।
বাংলাদেশে অবস্থাপন্ন মুসলিম পরিবারে খুব জাঁকজমকের সঙ্গে আকিকা অনুষ্ঠিত হয়।
বাংলাদেশে অবস্থিত বিশ্বের সর্ববৃহৎ হাওর কোনটি?
বাংলাদেশে অ্যালার্জিগত জটিলতার শিকার অধিকাংশ মানুষই একাধিক বস্ত্তর ব্যাপারে সংবেদনশীল।
বাংলাদেশে আখ অন্যতম এক গুরুত্বপূর্ণ অর্থকরী ফসল।
বাংলাদেশে আনন্দমার্গের অনেক অনুসারী আছে এবং ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে এর মন্দির রয়েছে।
বাংলাদেশে আনন্দমার্গের উপর্যুক্ত সব ধরনের কর্মকান্ডই পরিচালিত হচ্ছে।
বাংলাদেশে আন্তঃসীমান্ত নদীর সংখ্যা উল্লেখযোগ্য।
বাংলাদেশে এ ফসল কাটার সময় অক্টোবর থেকে মার্চ মাস পর্যন্ত।
বাংলাদেশে এ হাসপাতালের এটিই প্রথম তথ্যকেন্দ্র।
বাংলাদেশে এদিন ঐচ্ছিক ছুটি থাকে এবং শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানসমূহ বন্ধ থাকে।
বাংলাদেশে এসমস্যার ক্রমবিকাশ পরিলক্ষিত হচ্ছে।
বাংলাদেশে কয়েক বছর ধরে পৃথিবীর সেরা প্রেস ফটোগ্রাফারদের ‘ওয়ার্ল্ড প্রেসফটো’ প্রদর্শনী নিয়মিতভাবে অনুষ্ঠিত হচ্ছে।
বাংলাদেশে করোনাভাইরাস সংক্রমণ বৃদ্ধি ঠেকাতে চাইছে সরকার।
বাংলাদেশে কোন ভূমিরূপটি দেখা যায় না?
বাংলাদেশে গৃহনির্মাণ অর্থসংস্থান সমবায় সমিতির ভূমিকা তেমন উল্লেখযোগ্য নয়।
বাংলাদেশে চুনমুক্ত বাদামি প্লাবনভূমির অন্তর্মৃত্তিকা হলদেটে-বাদামি ও মাঝারি থেকে নিরপেক্ষ অম্ল প্রবণতা-বিশিষ্ট।
বাংলাদেশে দর্শন চর্চার ক্ষেত্রেও তাঁর উল্লেখযোগ্য অবদান রয়েছে।
বাংলাদেশে দুটি প্রজাতিই বিরল।
বাংলাদেশে প্রতিবছর প্রচুর অ্যান্টিবায়োটিক ব্যবহূত হয়ে থাকে।
বাংলাদেশে বনায়নের এক বিরাট সম্ভাবনা রয়েছে।
বাংলাদেশে বাণিজ্য অর্থসংস্থানের চারটি প্রধান পদ্ধতি হচ্ছে স্ব-অর্থসংস্থান, কোম্পানি ঋণ এবং ব্যাংক ঋণ।
বাংলাদেশে বেশি পাওয়া যায় কোন প্রজাতির ফার্ন উদ্ভিদ?
বাংলাদেশে বেশির ভাগ অড়হরের চাষ কুষ্টিয়া, রংপুর, দিনাজপুর ও যশোর জেলায়।
বাংলাদেশে বেশিরভাগ অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যবহারই মানুষের ক্ষেত্রে ঘটে।
বাংলাদেশে ব্যবসায় ক্ষেত্রে এক মালিকানা, অংশীদারি এবং যৌথমূলধনী সব ধরনের কারবার প্রতিষ্ঠানই আছে
বাংলাদেশে ব্যবসায় ক্ষেত্রে এক মালিকানা, অংশীদারি এবং যৌথমূলধনী সব ধরনের কারবার প্রতিষ্ঠানই আছে।
বাংলাদেশে ব্যবহূত সব অ্যান্টিবায়োটিকই বিদেশি ঔষধ কোম্পানি থেকে আমদানিকৃত।
বাংলাদেশে মানিকগঞ্জ, মেহেরপুর ও সাতক্ষীরায় এধরনের কিছু স্থাপনা নির্মিত হয়েছে।
বাংলাদেশে রঙিন টেলিভিশন সম্প্রচার শুরু হয় ১৯৮০ সালে।
বাংলাদেশে রেণুঘটিত রোগের প্রকটতা খুব বেশি।
বাংলাদেশে শিল্প অর্থসংস্থান মূলত ঋণ মূলধনের যোগানভিত্তিক।
বাংলাদেশে শিশুদেরও আয়োডিনের অভাবজনিত বৈকল্য আছে।
বাংলাদেশে শীতল পানির ঝরনা অবস্থিত?
বাংলাদেশে সমবায় আন্দোলনের ক্রমবিবর্তন সুস্পষ্টভাবে নথিভুক্ত করা হয়েছে এবং এ বিষয়ে পুরানাল্লেখ নিষ্প্রয়োজন।
বাংলাদেশে সরকারিভাবে আত্মহত্যার কোনো পরিসংখ্যান রাখা হয় না।
বাংলাদেশে সাধারণত একক সারি ও দ্বৈত সারি উভয় পদ্ধতিতেই আখের বীজ স্থাপন করা হয়।
বাংলাদেশে দারিদ্র্য বিমোচনে অবদান রাখা এর উদ্দেশ্য।
বাংলাদেশে ফসল ক্ষেতের আগাছা নাশে আজও চিরাচরিত পদ্ধতিতে লাঙল এবং নিড়ানি ব্যবহূত হচ্ছে।
বাংলাদেশের অধিকাংশ নদ নদী গঙ্গা, ব্রহ্মপুত্র ও মেঘনার উপনদী অথবা শাখা নদী।
বাংলাদেশের অধিকাংশ মাটি অতি বৃষ্টিপাত ও চোয়ানোর কারণে ক্রিয়া-বিক্রিয়ায় হাল্কা থেকে মাঝারি অম্লতাবিশিষ্ট।
বাংলাদেশের অধিকাংশ শিশু তাদের প্রয়ােজনীয় অধিকার পায় না।
বাংলাদেশের অর্থসংস্থান প্রতিষ্ঠানসমূহে যত পরিসম্পদ আছে তার সিংহভাগই কেন্দ্রীভূত হয়েছে বাণিজ্যিক ব্যাংকসমূহে।
বাংলাদেশের অর্থসংস্থান ব্যবস্থা এখনও সংস্কার প্রক্রিয়ার অধীন ও উত্তরণশীল পর্যায়ে আছে।
বাংলাদেশের আইনব্যবস্থা মূলত একটি প্রচলিত আইনব্যবস্থা।
বাংলাদেশের আঞ্চলিক ভাষাসমূহের সংকলন-জাতীয় গ্রন্থ এটিই প্রথম।
বাংলাদেশের আর্থসামাজিক প্রেক্ষাপটে শিশুদের সার্বিক পরিস্থিতি আশাব্যঞ্জক নয়।
বাংলাদেশের উত্তর-পূর্ব অঞ্চলের গরান বনাঞ্চলে এদের পাওয়া যায়।
বাংলাদেশের ঋতু পরিবর্তনের মূলে রয়েছে জলবায়ুর প্রভাব ও ভৌগলিক অবস্থান।
বাংলাদেশের একমাত্র অভ্যন্তরীণ জলাধার আছে কর্ণফুলী নদীর উপর কাপ্তাইয়ে।
বাংলাদেশের এটর্নি জেনারেল পদাধিকার বলে বার কাউন্সিলের চেয়ারম্যান থাকেন।
বাংলাদেশের কয়েকটি অঞ্চলে এ রোগের ব্যাপক প্রাদুর্ভাবের সঙ্গে দূষিত পানি সরবরাহ সরাসরি জড়িত।
বাংলাদেশের কাগজের কলগুলোর মধ্যে খুলনা নিউজপ্রিন্ট মিল, চন্দ্রঘোনা পেপার মিল, পাকশী পেপার মিল উল্লেখযোগ্য।
বাংলাদেশের কাছাকাছি অবস্থিত হওয়ায় এখানেও আগ্নেয়ভস্মের স্তর গঠিত হওয়ার সম্ভাবনা খুবই বেশি।
বাংলাদেশের কোন জেলাকে প্রকৃতির রানি বলা হয়?
বাংলাদেশের খাড়িসমূহের উপকূলীয় জলে সারা বছর প্রচুর মাছ পাওয়া যায়।
বাংলাদেশের গ্রামাঞ্চলে এনজিওসমূহের তৎপরতা ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়ায় প্রাতিষ্ঠানিক ঋণের পরিমাণ উল্লেখযোগ্যভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে।
বাংলাদেশের দক্ষিণ পশ্চিমে লবনাক্ত জলের পৃথিবীর সবচেয়ে বড় গড়ান বন, সুন্দরবন এর অবস্থান।
বাংলাদেশের দক্ষিণ-পূর্ব অঞ্চলের মিশ্র-চিরহরিৎ বনে এদের পাওয়া যায়।
বাংলাদেশের দীর্ঘ সমুদ্রসৈকত থাকলেও সামুদ্রিক শৈবাল জন্মে বঙ্গোপসাগরের উত্তর-পূর্ব অঞ্চলের সেন্টমার্টিন দ্বীপে।
বাংলাদেশের দূষণযুক্ত এলাকাগুলি মোটামুটিভাবে গাঙ্গেয় বদ্বীপ সমভূমি ও মেঘনার মোহনাজ সমভূমি অঞ্চলের অন্তর্ভুক্ত।
বাংলাদেশের নদীগুলোর পানি প্রত্যাহারের জন্যে এবং নৌ চলাচলের জন্যে ঐতিহাসিকভাবে অনেক খাল কাটা হয়েছিলো।
বাংলাদেশের নলকূপগুলিতে আর্সেনিকের মাত্রা এবং সহনসীমা অতিক্রমকারী নলকূপের বণ্টন বিন্যাস বিভিন্ন অঞ্চলে বিভিন্ন রকম।
বাংলাদেশের পরিপ্রেক্ষিতে অ্যান্টিবায়োটিক-এর যৌক্তিক ব্যবহারের প্রসঙ্গটিও খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
বাংলাদেশের পুরাতন প্লাবনভূমি এলাকায় অনেক অশ্বক্ষুরাকৃতি হ্রদ দেখতে পাওয়া যায়।
বাংলাদেশের পূর্বাঞ্চলে খননকৃত সকল গভীর কূপই খননকার্যের সময় অধিচাপের সম্মুখীন হয়েছে।
বাংলাদেশের প্রকৃত বনের পরিমাণ কত?
বাংলাদেশের প্রাকৃতিক সৌন্দর্য তার ঋতুবৈচিত্রের মধ্যে চমৎকারভাবে প্রত্যক্ষ করা যায়।
বাংলাদেশের প্রাচীনতমকাল থেকে বর্তমান পর্যন্ত সকল গুরুত্বপূর্ণ বিষয়ের বর্ণনা বাংলাপিডিয়ায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
বাংলাদেশের ভূপরিস্থ জলের ওঠানামা নদীগুলিতে প্রায়ই লক্ষ করা যায়।
বাংলাদেশের মহান মুক্তিযুদ্ধের মূল চালিকাশক্তি ছিল জনগণ।
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে নিহত মাদার মারিও ভেরেনজি কোন দেশের নাগরিক ছিলেন?
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে প্রবাসে অবস্থানকারী বাঙালিরাও বিভিন্নভাবে অবদান রেখেছেন।
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে সর্বস্তরের সকল মানুষ অংশগ্রহণ করেছিল।
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধের সময় ভারতের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন?
বাংলাদেশের মূলধন বাজার উন্নয়নের পথে এটি ছিল একটি শক্তিশালী পদক্ষেপ।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রীয় প্রতীকের ডিজাইনার কে?
বাংলাদেশের শিশুরা তাদের ন্যায্য অধিকার পাবে।
বাংলাদেশের সংবিধানে কয়টি ভাগ আছে?
বাংলাদেশের সঙ্গে মুসলমানদের যোগাযোগ দুপর্যায়ে সাধিত হয়েছিল।
বাংলাদেশের সমতল প্লাবনভূমি এলাকায় প্রচুর সংখ্যক অবভূমি রয়েছে যার মধ্যে অনেকগুলিই বেশ বড় আকারের।
বাংলাদেশের সাধারণ জনগণের মধ্যে অটিজম শব্দটি এখনও তেমন পরিচিতি লাভ করেনি।
বাংলাদেশের সাধারণ বিশ্ববিদ্যালয়গুলিতেও আরবি বিভাগ রয়েছে।
বাংলাদেশের স্থানীয় অর্কিডের জার্মপ্লাজমের বৃহত্তম সংগ্রহ রয়েছে চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের বোটানিক্যাল গার্ডেনের অর্কিডশালায়।
বাংলাদেশের স্বাধিকার আন্দোলনের সংগ্রাম ও মুক্তিযুদ্ধ তাঁকে প্রেরণাদীপ্ত দায়িত্ববান শিল্পীর ভূমিকা গ্রহণে উজ্জীবিত করে।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা ঘোষণার মাধ্যমে অসহযোগ আন্দোলনের সমাপ্তি ঘটে।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে অনেক ভারতীয় সেনা মৃত্যুবরণ করেন।
বাংলাদেশের স্বাধীনতার ইতিহাসে এ মামলা এবং এর প্রতিক্রিয়া বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ।
বাংলায় আইনের মূল বিষয়ে এ রূপান্তরের বিরোধিতা করেন কতিপয় ব্রিটিশ ও ভারতীয় ব্যক্তি।
বাংলায় ঋণ ব্যবস্থার ভিত্তি দৃঢ়ভাবে প্রতিষ্ঠিত হয় মুগল আমলে।
বাংলায় জীমূতবাহনের দায়ভাগ সকল হিন্দু-আইনের সারসংকলন।
বাংলায় ধান সাধারণত দুরকমের হয়।
বাংলায় বৈষ্ণবদের আখড়া ছিল সংখ্যায় বেশি এবং সেগুলির প্রাধান্যও ছিল সর্বাধিক।
বাংলায় যতীন্দ্রমোহন সেনগুপ্তকে গান্ধী-আরউইন চুক্তির পক্ষে জনমত গঠনের দায়িত্ব প্রদান করা হয়।
বাংলায় সঞ্চিত বিশাল অর্থসম্পদসহ তারা মধ্য এশিয়া ও ইরানে ফিরে যেতে থাকে।
বাংলায় সাইমন কমিশনের বিরোধিতা ছিল খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
বাংলায়ও এটি প্রচন্ড শক্তি অর্জন করে।
বাংলায়ও এর ব্যতিক্রম ঘটে নি।
বাংলার অগ্নিযুগের বিপ্লবীদের মানুষ অনেক ভুলে গেছে।
বাংলার অন্যান্য আর্মেনীয়দের মতো খুব সম্ভবত তারও নিউ জুলফার সঙ্গে সম্পর্ক ছিল।
বাংলার অস্থির, দ্বন্দ্বপূর্ণ সামাজিক কাঠামোতে বিচারব্যবস্থার বহু বিচিত্র ধারা বিকাশ লাভ করেছিল।
বাংলার ইতিহাসে কেন্দ্রের শাসক ও আঞ্চলিক শাসকদের মধ্যে প্রতিদ্বন্দ্বিতার অনেক দৃষ্টান্ত রয়েছে।
বাংলার কংগ্রেস ও হিন্দু মহাসভার নেতৃবৃন্দ সারা বাংলার পাকিস্তানিকরণের সম্ভাবনায় দারুণ উদ্বিগ্ন হয়ে ওঠেন।
বাংলার কতিপয় হিন্দু ও মুসলিম নেতা সোহরাওয়ার্দী ও শরৎ বসুর প্রয়াসের সমর্থন জানিয়েছিলেন।
বাংলার জ্ঞানচর্চার কেন্দ্রগুলো স্থানীয় রাজপুত্রদের পৃষ্ঠপোষকতার ওপর নির্ভরশীল ছিল।
বাংলার তুর্কী আক্রমণে বহু বৌদ্ধ মঠ ধূলিসাৎ হয়।
বাংলার তৎকালীন গভর্নর ফ্রেডারিক বারোজ প্রদেশটির আদৌ বিভক্তির পক্ষপাতী ছিলেন না।
বাংলার তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী প্রদেশে একটি কোয়ালিশন সরকার গঠনের বিষয়েও বিশেষ গুরুত্ব আরোপ করেন।
বাংলার ধানের সােনালি রং দেখেই কবি হয়তাে বলেছিলেন সােনার বাংলা।
বাংলার পাল রাজারা খুব বড়মাপের শাসক ছিলেন।
বাংলার প্রধান খাদ্যশস্য ধান।
বাংলার বন্দরসমূহের মধ্যে সমন্দর খুবই গুরুত্বপূর্ণ বন্দর ছিল।
বাংলার বিপ্লবী সন্ত্রাসের ইতিহাসে মুজাফ্ফরপুরের হত্যাকান্ড একটি বিখ্যাত ঘটনা হিসেবে চিহ্নিত।
বাংলার বিভিন্ন অঞ্চলে নামভেদে আরও আঞ্জুমান ছিল যেগুলি ঊনিশ শতকের শেষের দিকে গঠিত হয়।
বাংলার ভেনিস তথা বাংলার শস্যভাণ্ডার হিসেবে পরিচিত কোন জেলা?
বাংলার লেফটেন্যান্ট গভর্নর স্যার রিচার্ড টেম্পল এসব নাটক মঞ্চায়নকে নাশকতামূলক কার্যকলাপ বলে ব্যাখ্যা করেন।
বাংলার সুলতান দাউদ কররানীর বিরুদ্ধে আকবর মুনিম খানকে বাংলা অভিযানে প্রেরণ করেন।
বাংলালিপিতে মুদ্রিত এ সংস্কৃত অভিধানেরও সিংহভাগ শব্দ বাংলা ভাষায় ব্যবহারযোগ্য।
বাংলালিপিতে মুদ্রিত প্রথম বাংলা-বাংলা অভিধানের নাম বঙ্গভাষাভিধান।
বাইরে অমাবস্যার চাঁদ।
বাউন্সারের জবাবে কেউই হুক শট খেলার সাহস করেননি।
বাউন্সের এত বিশাল তারতম্য অবাক করেছে মুশফিককেও।
বাউন্সের সঙ্গে কীভাবে মানিয়ে নিলেন।
বাউলদের আখড়া এদেশে বিশেষভাবে পরিচিত।
বাকি অংশ গুড় তৈরীতে এবং চিবিয়ে খেতে ব্যবহূত হয়।
বাকি এক ভাগ সন্তানের পিতা-মাতা ও নিকট আত্মীয়রা গ্রহণ করে।
বাকি দিনগুলোর চেয়ে পরীক্ষার আগের রাতেই কিন্তু আমরা সবচেয়ে বেশি জিনিস শিখি।
বাকি সবই পরিবর্তশীল।
বাকি সবার মতো আমিও তিন সংস্করণের ক্রিকেটার হতে চাই।
বাক্যবিন্যাসে না-সূচক অব্যয় ক্রিয়াপদের পূর্বে বসে।
বাক্যবিন্যাসের মাধ্যমে যখন এর যে-কোন একটি রসের উদ্ভব ঘটে তখনই তাকে কাব্য বলে।
বাঙালি কবিদের পাশাপাশি অনেক অবাঙালি কবিও অবহট্ঠ ভাষায় দোহা রচনা করেছেন।
বাঙালি পরিবারের কন্যা ও জামাতাগৃহের বিরোধের কথাও এতে সুন্দরভাবে ফুটে উঠেছে।
বাঙালি সৈনিকদের নিরস্ত্র করতে গেলে তারাও প্রতিবাদে অংশ নেয়।
বাজারে এসব আমের চাহিদাই বেশি এবং এ জাতগুলি বাণিজ্যিক দিক থেকেও গুরুত্বপূর্ণ।
বাণিজ্য
বাতাসে ভাসমান বিভিন্ন হাল্কা বস্তু বায়ুদূষণ ঘটায়।
বাদর, হরিণ, হাতি ঘোড়া কিছু নেই।
বাদলের দিনে কবিমন নতুন গান রচনা করেন।
বাদামী শৈবালের প্রধান সঞ্চিত খাদ্যবস্তু কী?
বান্দরবন থেকে চিম্বুক পাহাড় চান্দের গাড়িতে তিন ঘন্টা পাড়ি দিলেই থানচি।
বাপের উপর এলার ছিল সদাব্যথিত স্নেহ।
বাবা অনেক বই দিয়েছেন।
বাবার ছোটপিসিমা কয়েকদিন আগে মারা গেলেন।
বাবু খেয়েছো?
বাবু খেলা করছে।
বামন বিষ্ণুর পঞ্চম অবতার।
বামনের মতে, পদরচনার চমৎকারিত্বের ফলেই কাব্যত্বের সৃষ্টি হয়।
বার বার চেষ্টা, প্রচেষ্টা বা কঠোর সাধনার মাধ্যমে অভীষ্ট লক্ষ্যে পৌছানোর নাম অধ্যবসায়।
বারাণসী ও সারনাথে থাকাকালে তিনি বৌদ্ধধর্মে বিশেষ জ্ঞানার্জন করেন।
বারান্দা থেকে তিনটি প্রবেশপথের মাধ্যমে প্রধান প্রার্থনা কক্ষে প্রবেশ করা যায়।
বারো মাসে ছয়টি ঋতু তাদের আলাদা আলাদা রূপ নিয়ে হাজির হওয়া এই পৃথিবীতে বিরল।
বার্তা সম্পাদক ছিলেন খায়রুল কবির।
বার্মার রাজা আরাকান ও আসাম জয় করেন এবং বাংলার পূর্বাংশের জন্য দাবি উত্থাপন করেন।
বার্মার সেনাদল চরমভাবে পর্যুদস্ত হয় এবং রাজা শান্তির জন্য আবেদন করেন।
বার্মায় থাকা তেল শোধনাগারসহ অন্যান্য স্থাপনা ও রসদ ব্রিটিশরা জ্বালিয়ে দেয়।
বালব হতে সৃষ্ট তাপ এটির প্রসারের অন্তরায় ছিল।
বাশের বাগান কিন্তু কাঠ হবে এমন গাছ নেই।
বাস করলে বনে জঙ্গলে পাহাড়ের গুহায়।
বাসরঘরে ঢুকি।
বাসাগুলি বাটি আকৃতির, কাদার ডেলা ও খড়ে তৈরি।
বাসুদেব বলবন্ত ফাড়কের জীবনী দ্বারা বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়ের আনন্দমঠ উপন্যাস প্রভাবিত।
বাস্তবতা মানতে হলে মায়ের কথার সাথে একমত হতে হয়।
বাস্তবে স্থানীয় আইনগত রীতিনীতির ওপর বিচারব্যবস্থার নিজস্ব কর্তৃত্ব আরোপ করা সম্ভব হয় নি।
বাড়তি বাউন্স মিশিয়ে রাবাদা ফেরান লিটন দাস ও ইয়াসির আলীকেও।
বাড়ির আঙিনায় নানান শাকসবজির গাছ ও স্কুলের আঙিনায় নানান ফুলের গাছ লাগানো যেতে পারে।
বায়ুতে বিভিন্ন ক্ষতিকর গ্যাসের পরিমাণ বেড়ে যাবে।
বায়ুদূষণ এখন সারা বিশ্বে একটি প্রকটিত সমস্যা।
বায়ুমন্ডলে উষ্ণতা বৃদ্ধির সঙ্গে সমুদ্রের পৃষ্ঠের উচ্চতা বৃদ্ধির একটা গভীরতর যোগ রয়েছে।
বায়োপসি, আল্ট্রাসোনোগ্রাফি, ইসিজি, অতিবেগুনী রশ্মি, এক্স রে এবং পেনিসিলিন চিকিৎসাক্ষেত্রে বিজ্ঞানের বিস্ময়।
বিএনপি পলোগ্রাউন্ডে করছে এটা ষড়যন্ত্র ছাড়া কিছু নয়।
বিকল্প উপায় না থাকায় চিকিৎসা নিতে বাধ্য হলেও হাসপাতালের স্যাঁতসেঁতে ও...
বিক্রয় হয়ে যায় আজাদ পত্রিকার ভবনটিও।
বিক্রির প্রাপ্য টাকা পাননি।
বিখ্যাত সুফি সাধক শায়খ শরফুদ্দীন ইয়াহিয়া মানেরী এ প্রতিষ্ঠানে বাইশ বছর অধ্যাপনা করেন।
বিগত এক শতকে বাংলাদেশে আরবি ভাষা ও সাহিত্যের উল্লেখযোগ্য চর্চা হয়েছে।
বিগত শতাব্দীর সত্তরদশকে আর্থ্রস্কোপে অপটিক্যাল ফ্যাইবার পদ্ধতির সংযুক্তি ঘটে।
বিছানার উপরই ক্লিপ-আয়নার সাথে মিশে মুখ থুবড়ে পড়ে থাকলো তার আশামিশ্রিত ভাবনাগুলো।
বিজয়কৃষ্ণ গোস্বামী অদ্বৈত পরিবারের বংশধর ছিলেন।
বিজলি বাতি, পাখা, মোটরগাড়ি, উড়োজাহাজ, হিটার, চুল্লি ইত্যাদি সকল কিছুই বিজ্ঞানের উন্নতির কারণে।
বিজলি বাতিতে রাস্তাঘাট, বাড়িঘর সবকিছু আলোতে ঝলমল করে।
বিজ্ঞান আজ দূরকে করেছে নিকট, সমগ্র বিশ্বকে বন্দী করেছে হাতের মুঠোয়।
বিজ্ঞান আজ মানুষের বিনোদনসঙ্গী।
বিজ্ঞান আমাদের দিয়েছে বেগ ও নিয়েছে আবেগ একটা ফালতু প্রবাদ।
বিজ্ঞান দিয়েছে বেগ কিন্তু কেড়ে নিয়েছে আবেগ।
বিজ্ঞান দূরত্বকে কমিয়ে দিয়ে মানুষের কাজের গতিকে বাড়িয়ে দিয়েছে।
বিজ্ঞান মেলা ছাত্রছাত্রীদের দ্বারা হলেও এটি সকলের জন্য উন্মোক্ত থাকে।
বিজ্ঞান মেলা সাধারণত স্কুল-কলেজে করা হয়ে থাকে।
বিজ্ঞান মেলা হলো এমন একটি মেলা যেখানে বিভিন্ন ধরনের প্রযুক্তি পন্য প্রদর্শন করা হয়।
বিজ্ঞান মেলায় এই সব তথ্য প্রকাশের মাধ্যম আছে।
বিজ্ঞান মেলায় বিভিন্ন স্কুল ও কলেজ ও বিজ্ঞান ক্লাব থেকে স্টল দেয়া হয়।
বিজ্ঞান মেলায় স্কুল ও কলেজের ছাত্রছাত্রীরা বৈজ্ঞানিক মডেল, চার্ট ও যন্ত্রপাতির প্রদর্শন করে।
বিজ্ঞান মেলার গুরুত্ব আমাদের প্রাত্যহিক জিবনে অনেক।
বিজ্ঞান মেলার ফলে মানুষের এর প্রতি যেমন আগ্রহ বৃদ্ধি পায়।
বিজ্ঞান মেলার মাধ্যমে মানুষ বিজ্ঞানের কল্যাণ সম্পর্কে স্পষ্ট ধারণা পায়।
বিজ্ঞান শব্দটির অর্থ হল বিশেষ জ্ঞান।
বিজ্ঞান শিক্ষাদানের ক্ষেত্রে জগদীশ চন্দ্রের সফলতার কথা কর্মজীবন অংশেই উল্লিখিত হয়েছে।
বিজ্ঞান হল বর্তমান মানুষের হাতিয়ার।
বিজ্ঞানকে পুঁজি করেই এককালের গুহাবাসী মানুষের বিচরণ আজ বিশ্বজুড়ে।
বিজ্ঞানকে যদি সভ্যতার বিকাশে কাজে লাগানো যায়, তবে বিজ্ঞান অভিশাপ না হয়ে আশীর্বাদ হবে।
বিজ্ঞানচিন্তা
বিজ্ঞানহীন হয়ে মানব সভ্যতার অগ্রগতি এমনকি অস্তিত্ব রক্ষা; কোনটাই সম্ভব নয়।
বিজ্ঞানীদের মতে অম্লবৃষ্টির দরুন মাটির উর্বরতা কমে যাওয়ায় বন ও ফসলের উৎপাদনশীলতা হ্রাস পাচ্ছে।
বিজ্ঞানের অবদানে আমাদের জীবন আজ পরিপূর্ণ।
বিজ্ঞানের অসীম শক্তিতে মানুষ আজ প্রকৃতিকে যেন হাতের মুঠোয় এনে ফেলেছে।
বিজ্ঞানের অসীম শক্তিতে মানুষ প্রকৃতিকে হাতের মুঠোয় এনেছে।
বিজ্ঞানের আদর্শে সমাজ ও দেশ গড়তে হবে।
বিজ্ঞানের আবিষ্কারের মাধ্যমে মানুষ বিজ্ঞানকে করে তুলেছে এক নতুন বিচিত্র সম্ভার।
বিজ্ঞানের উন্নতির ধারা হাজারো বছর ধরে অব্যহত রয়েছে।
বিজ্ঞানের এই সৃষ্টিগুলাের সাথে মানুষের পরিচয় করিয়ে দেয়ার জন্যই বিজ্ঞান মেলা করা হয়।
বিজ্ঞানের কল্যাণে আবিষ্কৃত হয়েছে দ্রুতগতির যানবাহন যেগুলো চলতে পারে জলে, স্থলে ও অন্তরীক্ষে।
বিজ্ঞানের দানে আজ ভগবানের ভূমিকায় অবতীর্ণ হন চিকিৎসক।
বিজ্ঞানের নতুন নতুন সৃষ্টিশীল কর্মগুলাে বিজ্ঞান মেলায় স্থান পায়।
বিজ্ঞানের নানাবিধ আবিষ্কারের ফলে মানুষেড় জীবনের প্রতিটি ক্ষেত্রে এসেছে আশ্চর্য পরিবর্তন।
বিজ্ঞানের নিত্যনতুন আবিষ্কারের মাধ্যমে মানুষের কৌতুহল দিন দিন বেড়েই গিয়েছে।
বিজ্ঞানের প্রাথমিক অবদানগুলি আজও সর্বস্তরের মানুষের কাছে সমান ভাবে পৌঁছায়নি।
বিজ্ঞানের বলে এখন সকল কাজই করা হয় যন্ত্রের সাহায্যে।
বিজ্ঞানের বলেই অসীমের সন্ধানে আজ মানুষের অভিযাত্রা।
বিজ্ঞানের বহুরূপী ও বহুমূখী ব্যবহারই একে একই সাথে আশীর্বাদ এবং অভিশাপে পরিণত করেছে।
বিজ্ঞানের বিভিন্ন আবিষ্কার যোগাযোগের ক্ষেত্রে এনেছে এক আমূল পরিবর্তন।
বিজ্ঞানের ব্যবহার সম্পূর্ণরূপে নির্ভর করে প্রয়োগ কর্তার উপর।
বিজ্ঞানের ব্যবহারে আমাদের জীবন হয়েছে সহজ ও প্রাঞ্জল।
বিজ্ঞানের ব্যাপকতার ফলে আজ একে নতুন নতুন শাখা প্রশাখায় ভাগ করা হচ্ছে।
বিজ্ঞানের সঠিক ব্যবহারই মানবসভ্যতাকে উন্নতির চরম শিখরে পৌঁছে দিতে পারে।
বিজ্ঞানের সব আবিষ্কার আমাদের জীবনকে করে তুলেছে আরো আরামপ্রদ এবং সুখী।
বিজ্ঞাপন
বিজয়ীর বেশ ধারণ করার জন্য প্রয়োজন অধ্যবসায়, সংগ্রাম ও উদ্যোগ।
বিত্তবান কিংবা ক্ষমতাসীনদের কেউকেউ চারজন মানুষের কাঁধে উঠে থানচি আসে।
বিদায়।
বিদেশি দূতাবাসের কালচারাল সেন্টারগুলিতে বেশ কয়েকটি গ্যালারি প্রতিষ্ঠিত হয়।
বিদেশি ভাষা রপ্ত করতে অনেক বছর লেগে যায়।
বিদ্যমান ব্যবস্থায় ট্রাকের চলাচল সংখ্যায় খুবই কম।
বিদ্যার্জনের পথ কুসামাস্তীর্ণ নয়।
বিদ্যালয় অবকাশকালীন সময়ে প্রতিবেশীর গৃহে সময় ব্যয় করতেন।
বিদ্যুতের আবিষ্কার মানুষের জীবনধারাকেই বদলে দিয়েছে।
বিদ্যুতের বিকল্পে হ্যাজাকের আলোয় প্রায় রাতভর এ অনুষ্ঠান চলে।
বিদ্যুৎ ব্যবহার এ উপজেলার সবক’টি ওয়ার্ড ও ইউনিয়ন পল্লিবিদ্যুতায়ন কর্মসূচির আওতাধীন।
বিদ্যুৎ ব্যবহার উপজেলার সবক’টি ওয়ার্ড ও ইউনিয়ন পল্লিবিদ্যুতায়ন কর্মসূচির আওতাধীন।
বিদ্যুৎ ব্যবহার এ উপজেলার সবক’টি ইউনিয়ন পল্লিবিদ্যুতায়ন কর্মসূচির আওতাধীন।
বিদ্যুৎ ব্যবহার এ উপজেলার সবক’টি ইউনিয়ন পল্লিলবিদ্যুতায়ন কর্মসূচির আওতাধীন।
বিদ্যুৎ ব্যবহার এ থানার সবক’টি ওয়ার্ড বিদ্যুতায়ন কর্মসূচির আওতাধীন।
বিদ্রোহী অঞ্চলগুলি অধিকার করে তিনি বর্ধমানে অবস্থান করছিলেন।
বিধবাবিবাহ, অসবর্ণ বিবাহ, আন্তঃপ্রাদেশিক ও আন্তর্জাতিক বিবাহকে আনন্দমার্গ সমর্থন করে।
বিধুভূষণের অনুপ্রেরণাতেই আকিজউদ্দীন বিড়ির ব্যবসা শুরু করেন।
বিনিময়ে গৃহস্থরা তাদের টাকা-পয়সা, ধান-চাল ইত্যাদি দিয়ে সাহায্য করত।
বিনোদন
বিফলতার ভগ্ন মনোরথে না থেকে দ্বিগুণ উৎসাহে কাজে মনোনিবেশ করা উচিত।
বিবাহ সংঘটিত হওয়ার আগে একজন অও পাত্র প্রাথমিকভাবে নির্বাচিত পাত্রীর সঙ্গে কিছুকাল সহবাস করে।
বিবাহিতা মেয়েদের বক্ষ থাকে উন্মুক্ত।
বিবিসি বাংলার যাত্রা শুরু হয় কত সালে?
বিভাগীয় আদালতসমূহ মুসলিম উলামা এবং হিন্দু পন্ডিতদের সহায়তায় মামলা নিষ্পত্তি করত।
বিভাগীয় কমিশনারের আদেশই চূড়ান্ত বলে গণ্য করার নির্দেশ ছিল।
বিভাগীয় পর্যায় বহির্ভূত ক্ষেত্রে মন্ত্রণালয় ব্যবস্থা গ্রহণ করবেন।
বিভাজন ক্ষমতার উপর ভিত্তি করে ভাজক টিস্যু কত প্রকার?
বিভিন্ন গ্রন্থে অবতারের সংখ্যা চার, ছয়, দশ, ষোলো, বাইশ, তেইশ এমকি ঊনচল্লিশও বলা হয়েছে।
বিভিন্ন জাতের আমের স্বাদ ও গন্ধ বিভিন্ন রকম।
বিভিন্ন জায়গা থেকে বাণিজ্যিক পণ্য এখানে এসে জমা হতো রপ্তানির জন্য।
বিভিন্ন দাতাসংস্থা আসক-এর প্রাথমিক অর্থসংস্থান-এর উৎস।
বিভিন্ন দূর্যোগে ক্ষয়ক্ষতি কম হচ্ছে।
বিভিন্ন দেহের জন্য ভিন্ন ভিন্ন আত্মা রয়েছে।
বিভিন্ন ধরনের ঘাস অত্যন্ত সাধারণ সরু পাতাবিশিষ্ট আগাছা যা একবীজপত্রীর অন্তর্ভুক্ত।
বিভিন্ন ধরনের যোগাযোগ ব্যবস্থার উন্নতির মাধ্যমে এ ধরনের অর্থনৈতিক সম্পর্কের নিবিড়করণ সম্ভব।
বিভিন্ন নকশায় বিভাজিত চিকন স্তম্ভসমূহের উপর মিহরাবগুলির খিলানসমূহ মসজিদের নিচতলার মিহরাবগুলির মতো পলকাটা।
বিভিন্ন পত্র-পত্রিকায় এ সংক্রান্ত তাঁর বহু প্রবন্ধ প্রকাশিত হয়েছে।
বিভিন্ন পদ্ধতি বা ব্যবস্থার অধীনে ইস্যুকারী কোম্পানির নিকট থেকে অবলেখক শেয়ার ক্রয় করে।
বিভিন্ন প্রকার যন্ত্রপাতির ভিড়ে আজ আমরা বৃক্ষরোপনের কথা ভুলতে বসেছি।
বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের ব্যবহৃত যন্ত্রপাতির তাপ, পরিত্যক্ত আবর্জনা প্রভৃতিতে নানা ধরণের অক্সাইড থাকে।
বিভিন্ন ফসলের জিনোম আবিষ্কারের মাধ্যমে বিজ্ঞানীরা ফসলের উৎপাদন বাড়াতে সক্ষম হয়েছেন।
বিভিন্ন বস্ত্তর সন্নিবেশ বোঝাতে ফরাসি থেকে ইংরেজি ‘আর্কাইভ’ শব্দটির উৎপত্তি।
বিভিন্ন ব্যবস্থা গ্রহণ সত্ত্বেও বাংলাদেশে আর্সেনিক সমস্যা একটি প্রধান জনস্বাস্থ্য সমস্যা হিসেবে বিদ্যমান।
বিভিন্ন শ্রেণির স্থাবর সম্পত্তি ইজারা প্রদানের নিয়মাবলি উক্ত প্রজ্ঞাপনে বিস্তারিতভাবে উল্লেখ করা হয়।
বিভিন্ন সময়ে রেকর্ড ম্যানুয়ালের সংস্কার সাধন করে প্রকাশ করা হয়।
বিভিন্ন সূর্য উপাসনাকারী ধর্মীয় গোষ্ঠীর কাছে আগুন হচ্ছে সূর্যের পার্থিব প্রতিভূ।
বিমানটি ঠিক নটার সময় পৌছাল।
বিয়ের এ মাধ্যমটাকে মাছুদা বরাবরই ঘৃণার চোখে দেখতো।
বিরোধমূলক অলঙ্কার সৃষ্টি হয় দুটি পদার্থের আপাত বিরোধকে অবলম্বন করে।
বিরোধমূলক অলঙ্কারের মধ্যে বিশেষভাবে উল্লেখ্য হচ্ছে বিরোধাভাস, বিভাবনা, বিশেষোক্তি, অসঙ্গতি ও বিষম অলঙ্কার।
বিরোধের সবচেয়ে সাধারণ কারণ ছিল খাজনা বৃদ্ধির জন্য জমিদারদের প্রচেষ্টা।
বিল উপস্থাপনকে ফার্স্ট রিডিং বলা হয়।
বিল পাস হওয়ার পর স্পীকার এতে স্বাক্ষর দান করেন।
বিল সাইকেল চালাতে পারে।
বিলটি গৃহীত হলে স্পীকার ভোটের জন্য সংসদে পেশ করেন।
বিলটি সংলগ্ন তিনটি জেলা রাজশাহী, পাবনা ও সিরাজগঞ্জের অংশবিশেষ জুড়ে অবস্থান করছে।
বিলটি সংসদে উপস্থাপনের পূর্বে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রী সংসদ-সদস্যদের ওই বিলের কপি প্রদান করেন।
বিলি খেলাধুলায় ভালো।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসল মুগডাল।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি তিল, অড়হর, যব, তিসি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি আউশ ধান।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি আমন ধান, তিল, তিসি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি কাউন, তিসি, তিল।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি চিনা, কাউন, অড়হর, যব।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি চিনা, কাউন, তিসি, অড়হর।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি চিনা, কাউন, ভুরা, যব।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি তিল, তিসি, নীল, আউশ ধান।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি তিল, সরিষা।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি তিসি, তিল।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি ধান।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি পাট, তামাক, মিষ্টি আলু, অড়হর, খেসারি, মুগ, মাষকলাই।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি পাট।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি পান।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি যব, আউশ ধান, কাউন।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন দুলকি, বজরা নৌকা।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পাল্কি, ঘোড়া ও গরুর গাড়ি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন গরু ও ঘোড়ার গাড়ি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন গরু, ঘোড়া ও মহিষের গাড়ি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পালকি, গরু ও মহিষের গাড়ি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পালকি, গরুর গাড়ি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পালকি, ঘোড়া ও গরুর গাড়ি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পালকি, ঘোড়ার গাড়ি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পালকি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পাল্কি, গরু ও ঘোড়ার গাড়ি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পাল্কি।
বিলুপ্তপ্রায় কৃষিপণ্য তৈল ও ডাল জাতীয় শস্য।
বিলুপ্তপ্রায় জীব প্রজাতিকে অন্যস্থানে সরিয়ে নিয়ে সরক্ষণ করাকে কি বলে?
বিলুপ্তপ্রায় জীব প্রজাতিকে তার নিজস্ব প্রাকৃতিক জন্মস্থানে সংরক্ষণ করাকে কি বলে?
বিলে-ঝিলে ফোটে শাপলা আর নদীতীরে কাশফুল।
বিশ শতকের গোড়ার দিকে আয়ুর্বেদিক আন্দোলন রাজনৈতিক অবস্থান থেকে নিজের অধিকারের বিষয়গুলি তুলে ধরে।
বিশ শতকের পঞ্চাশের দশকে সাহিত্যক্ষেত্রে তাঁর আবির্ভাব।
বিশ শতকের প্রথমার্ধে এ নগরগুলি দেশের মোট শহরবাসীর এক-তৃতীয়াংশ ধারণ করত।
বিশ শতকের মধ্যভাগ পর্যন্ত হিন্দু অধ্যুষিত প্রায় প্রতিটি অঞ্চলেই বৈষ্ণবদের আখড়া দেখা যেত।
বিশ শতকের শুরুর দিকে ইন্দো-বার্মা অয়েল কোম্পানি তেল অনুসন্ধানের কাজ শুরু করে।
বিশ শতকের সূচনা থেকে আধুনিক পদ্ধতির একভাষিক বাংলা-বাংলা অভিধান প্রকাশ পেতে শুরু করে।
বিশাল আর্টিকেল ফাঁদার কারণ বলি।
বিশাল সংখ্যক মানুষের আয়ের পথ বন্ধ হয়ে যাচ্ছে।
বিশালাকৃতির কোনো কোনো সামুদ্রিক শৈবালের অভ্যন্তরীণ অঙ্গসংস্থান উচ্চতর উদ্ভিদবর্গের পরিবহণতন্ত্রের মতোই যথেষ্ট জটিল।
বিশিষ্ট নেতৃবৃন্দের মধ্যে শুধু গান্ধী জেলের বাইরে ছিলেন।
বিশেষ আকর্ষণ পারকী সী বীচ।
বিশেষ করে এনগিডির বলে আউট হয়ে চোখেমুখে অবিশ্বাস নিয়ে মাঠ ছেড়েছেন তামিম।
বিশেষ করে পাশ্চাত্যে উপরিউক্ত উপাদানগুলির প্রত্যেকটিকে স্বয়ংসম্পূর্ণ বিভাগ রূপে গণ্য করা হয়।
বিশেষ করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও কানাডাতে ধূমপান-বিরোধী কঠোর মনোভাবের বহিঃপ্রকাশ ঘটে।
বিশেষ করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কিছু অঞ্চলে এরকম ঘটতে দেখা গেছে।
বিশেষ করে, কাহিনীকাব্যে আত্মপরিচয় অনেকটা বিস্তৃত আকারে লেখা হয়েছে।
বিশেষ ট্রাইব্যুনালে মামলা পরিচালনায় তাঁর সহযোগী ছিলেন আবদুস সালাম খান, আতাউর রহমান খান প্রমুখ।
বিশেষ সংখ্যা
বিশেষ সংবাদ
বিশেষত উন্নত বিশ্বে এবং অনুন্নত বিশ্বের শহর এলাকায়।
বিশেষত ছোটগল্পে তাঁর শিল্পিসত্তা পূর্ণভাবে বিকশিত হয়েছে।
বিশেষত পশ্চাৎপদ মুসলমান সমাজে শিক্ষা বিস্তার অতি আবশ্যক বলে তিনি মনে করতেন।
বিশেষভাবে লক্ষণীয় এই যে, এ অভিধানের শব্দভান্ডার এবং বাংলা ভাষার শব্দভান্ডারের সিংহভাগ শব্দ অভিন্ন।
বিশ্ব
বিশ্ব মে দিবস পালনের মূল লক্ষ্যই হলো শ্রমিকের ন্যায্য অধিকার প্রতিষ্ঠা করা।
বিশ্বনাথ কবিরাজ প্রধানত এ মতের সমর্থক।
বিশ্বনাথ কবিরাজের সাহিত্যদর্পণ অলঙ্কারশাস্ত্রের ইতিহাসে একখানা অতুলনীয় গ্রন্থ।
বিশ্বসেরা মুষ্টিযোদ্ধা মোহাম্মদ আলী মারা যান কত সালে?
বিশ্বে প্রথম ইন্টারনেট চালু হয় কখন?
বিশ্বের প্রতিটি দেশের একটি নিজস্ব জাতীয় পতাকা রয়েছে।
বিশ্বের সংবাদমাধ্যমে মুক্তিযোদ্ধাদের নৌ-অভিযানের খবর ফলাও করে প্রচারিত হয়।
বিশ্বের সকল মহামানব ও মনীষীই শ্রমের প্রতি শ্রদ্ধাশীল ছিলেন।
বিষ্ণু আংশিকভাবে অবতীর্ণ হলে অংশাবতার এবং পরিপূর্ণরূপে অবতীর্ণ হলে বলে পূর্ণাবতার।
বিষ্ণু পুরাণ, রাধাতন্ত্র, চৈতন্যচরিতামৃত এর কাহিনি পাঁচালীর ছন্দে লিপিবদ্ধ করেছিলেন।
বিষ্ণুকে একজন সাধারণ মানুষ মনে করে বলি এ তুচ্ছ প্রার্থনা পূরণে সম্মত হয়।
বিষয়টা বাংলা মঙ্গলকাব্য ও চসারের কাব্যের তুলনা।
বিষয়বুদ্ধির ত্রুটি নিয়ে স্ত্রীর কাছে কখনো তিনি ক্ষমা পান নি, খোঁটা খেয়েছেন প্রতিদিন।
বিস্ফোরণের তীব্রতার জন্য প্রয়োজনমতো বারুদের গুঁড়াও যোগ করা হয়।
বিহারেও তাঁর কর্তৃত্ব স্বীকৃত ছিল।
বিহারের উত্তর দিকের মধ্যস্থলে রয়েছে এর একমাত্র মনোরম প্রবেশদ্বার।
বিহারের খোলা আঙিনার মধ্যস্থলে অবস্থিত এক বিরাট ক্রুশাকার মন্দিরের চারপাশ ঘিরে এ কক্ষগুলি সন্নিবেশিত।
বিয়ে হল।
বীচি থেকে উৎপন্ন গাছে ফল আসতে আরও বেশ কয়েক বছর সময় লাগে।
বীজ সাদা বা তামাটে সাদা।
বুক চিতিয়ে ও মাথা খাটিয়ে খেলে আফিফ সে চাহিদাই পূরণ করেন।
বুকের তাজা রক্ত ঢালে
বুঝতে পারছি।
বুঝতে পারলেন এদেশে তাঁর জীবনে সর্বোচ্চ অধ্যবসায়ের পথ অবরুদ্ধ।
বুঝতে পারেন তা হচ্ছেঃ ইউরেনিয়াম যৌগ সমূহের কার্যকলাপ শুধুমাত্র এতে
বুদ্ধ বিষ্ণুর নবম অবতার।
বুদ্ধগয়ায় একটি অশ্বত্থ বৃক্ষের নিচে গৌতম ধ্যানে বসে বুদ্ধত্ব প্রাপ্ত হন।
বুদ্ধিবিবেচনায় তিনি তাঁর স্বামীর চেয়ে শ্রেষ্ঠ।
বুধবারের পরীক্ষাটা কঠিন হবে।
বুশরা-সুমিত দম্পতির ‘একশো নালিশ’
বৃক্ষ এই পৃথিবীকে জীবের বাসের অনুকূল রেখেছে।
বৃক্ষ তার ছায়া দিয়ে পৃথিবীর তাপমাত্রাকে নিয়ন্ত্রণে রাখে।
বৃক্ষ থেকে কাগজের মন্ড, দিয়াশলাইসহ বিভিন্ন পণ্য তৈরি হয়।
বৃক্ষ না থাকলে মানুষসহ পৃথিবীর কোনো জীবই বেঁচে থাকতে পারবে না।
বৃক্ষ পৃথিবীর বাস্তুতান্ত্রিক ও আবহাওয়াগত ভারসাম্য রক্ষা করে চলেছে।
বৃক্ষ রক্ষা আমাদের জীবন রক্ষারই সামিল।
বৃক্ষই প্রাণীর অপরিহার্য খাদ্যের সংস্থান করেছে।
বৃক্ষকে বলা হয় পৃথিবীতে প্রাণের অস্তিত্বের পূর্বশর্ত।
বৃক্ষরোপণ সম্পর্কে গৃহীত আইন সময়মতো কার্যকর করতে হবে।
বৃক্ষরোপণের স্থান বলতে নির্দিষ্ট কোনো জায়গা নেই।
বৃক্ষরোপন হলো বেশি বেশি গাছ লাগানো।
বৃক্ষরোপনের উদ্দেশ্যই হলো বনায়ন তৈরি এবং সেই বনভূমিকে টিকিয়ে রাখার মাধ্যমে বিশ্বকে রক্ষা করা।
বৃক্ষহীন পৃথিবী জীবনবিহীন মানুষের মতো।
বৃক্ষহীন মরু অঞ্চল কোন ধরনের বায়োম?
বৃষ্টিধৌত উঁচু জমি ও পাহাড়ের উতরাইয়ে আদার চাষ ভাল হয়।
বৃষ্টির অভাবে নদীর পানিও অনেকটা কমে যায়।
বৃহত্তর রাজশাহী-পাবনা অঞ্চলে আত্রাই-এর উপনদীসমূহ হচ্ছে: তুলসীগঙ্গা, নন্দকুয়া, বরানাই এবং বড়াল।
বৃহদাকৃতির অবভূমিসমূহে সঞ্চিত পিট বাংলাদেশের একটি অন্যতম প্রাকৃতিক সম্পদ হিসেবে বিবেচিত।
বৃহস্পতিবার তাঁকে আলিপুর আদালতে পেশ করা হয়েছিল।
বৃহৎ বঙ্গেও এ ভাষার প্রচলন ছিল।
বেঁচে উঠেই স্মৃতিশক্তি ফিরেই আমি ফ্যাল ফ্যাল করে সবার দিকে তাকায়।
বেঁচে থাকতে হলে মানুষের প্রথমেই প্রয়োজন খাদ্যের।
বেঁচে থাকার তাগিদে, জীবনধারনের জন্য মানুষ প্রকৃতিকে কাজে লাগায়।
বেডরুমের পড়ার টেবিলেই যে পড়াশুনা করতে হবে, তার কিন্তু কোনো বাধ্যবাধকতা নেই।
বেড়িয়ে পরা যাক।
বেতন অস্বীকার করলেন।
বেদব্যাখ্যার সঙ্গে সম্পর্কিত তাঁর দুটি উল্লেখযোগ্য রহস্যময় কাব্যগ্রন্থ হচ্ছে কাবেরী ও কাজরী।
বেদব্রাহ্মণে বিভিন্ন মানুষের জন্য ভিন্ন ভিন্ন অলঙ্কার ব্যবহারের কঠোর নিয়মরীতি ছিল।
বেন্টিঙ্ক শুধু সরকারের বিচার বিভাগে সংস্কার সাধনে সক্ষম হন।
বেন্টিঙ্ক সার্কিট দায়রা আদালত এবং বিভাগীয় আদালতের বিলুপ্তি ঘটান।
বেন্টিঙ্কের শাসনকালে সরকারি কর্মকর্তা নিয়োগ ও প্রশিক্ষণে বড় ধরনের পরিবর্তন ঘটে।
বেলনাকার, সরু আখ গাছের কান্ড গিঁটযুক্ত, সাধারণত শাখাবিহীন।
বেলা প্রায় তিনটে।
বেশীভাগ লোক আমাকে পাগল ভাবে।
বেসরকারিভাবেও কিছু কলেজ স্থাপিত হয়।
বেসামরিক আমলারা যে সবসময় তা মেনে নিতে রাজি ছিলেন না তাও নয়।
বৈজ্ঞানিক আবিষ্কারের ফলস্বরুপ বিশ্বজুড়ে বিভিন্ন ভ্যাকসিন নানাবিধ রোগকে পৃথিবী থেকে নির্মূল করতে সাহায্য করেছে।
বৈজ্ঞানিক সরঞ্জামের উন্নতি এবং বৈদ্যুতিক বাদ্যযন্ত্রের ব্যবহারে এখন আধুনিক গানের সুরে এসেছে বৈচিত্র্য।
বৈদিক দর্শনমতে অহংকার মানে ব্যক্তি স্বত্তা, ব্যক্তির অস্তিত্ব চেতনা।
বৈদিক শাস্ত্রমতে অহংকার বলেই সৃষ্টিকর্তা বিশ্বব্রম্মান্ড ও জীব সৃষ্টিলীলা চালিয়ে যাচ্ছেন।
বৈশাখ মাসের ঝড়ে পড়া কাঁচা আম খাওয়া শৈশবের অনাবিল স্মৃতি।
বোয়ালিয়ায় অবস্থিত তাঁর সমাধিমন্দিরে প্রতিবছর ভক্তজনের সমাবেশ হয়।
বৌদ্ধ ধর্মের গূঢ় অর্থ সাংকেতিক রূপের আশ্রয়ে ব্যাখ্যার উদ্দেশ্যে চর্যাপদ রচনা করা হয়।
বৌদ্ধ লোকাচার সংক্রান্ত তথ্য সংগ্রহের জন্য তিনি নেপাল ভ্রমণ করেন।
বৌদ্ধদর্শন অনুসারে, প্রত্যক্ষগোচরীভূত মানবসত্তা পঞ্চখন্ডের সমষ্টি যা নাম-রূপ নামে অভিহিত।
বৌদ্ধধর্ম প্রচারের আগে অধিকাংশ আরাকানি ছিল প্রকৃতি পূজক।
বৌদ্ধধর্ম বিস্তারে তাঁর অবদান অপরিসীম।
বৌদ্ধধর্মে আদিবুদ্ধ শীর্ষক এ আস্তিক্যবাদী ধারণার উৎপত্তিস্থল সম্পর্কে মতভেদ আছে।
বৌদ্ধধর্মের পাঁচটি অনুশাসনের মধ্যে একটি হচ্ছে অহিংসা যা পঞ্চশীল নামে পরিচিত।
বৌদ্ধধর্মের শাশ্বত প্রেমের ওপর গুরুত্বারোপ অহিংসার একটি উন্নত অর্থ প্রদান করেছে।
ব্যক্তিগত অপরিচ্ছন্নতা ও মলনিষ্কাশনের অব্যবস্থা এ রোগবিস্তারের সহায়ক।
ব্যক্তিগত স্বাধীনতা রক্ষার্থে একজন নাগরিক আইনের সুরক্ষার অধিকার রাখে।
ব্যক্তির যোগ্যতা ও কঠিন অধ্যবসায় দ্বারা এসব উপকরণ সংগ্রহ করে নিতে হয়।
ব্যবসা-বাণিজ্য ও শিল্পের নিয়ন্ত্রণ ছিল অ্যাংলো-ইন্ডিয়ানদের হাতে।
ব্যবসাটির ধারণা তিনি পেয়েছিলেন নিতাই চন্দ্র দাস নামে এক ব্যক্তির নিকট থেকে।
ব্যবসায় ঋণ ও অন্যান্য অনেক প্রয়োজনেই ঋণ লেনদেন একটি মুদ্রাগত লেনদেনে পরিণত হয়।
ব্যবসায়ীরা আড়তদারদের সঙ্গে অবাধে ব্যবসায়িক লেনদেন করেন এবং বিশ্বস্ততার সাথে দীর্ঘস্থায়ী সম্পর্ক বজায় রাখেন।
ব্যবহার: দৈনন্দিন জীবনে কাগজ একটি আবশ্যকীয় উপাদান।
ব্যর্থতা জীবনে আসবেই।
ব্যর্থতা সাফল্যের চাবিকাঠি।
ব্যস্ত হোয়ো না।
ব্যস্তানুপাতে কমছিল মানবিক ত্রুটি।
ব্যাংকের নতুন লোগো শীতলপাটি উন্নত গ্রাহক সেবার প্রতিশ্রুতি প্রদান করে।
ব্যাকগ্রাউন্ডে গান বাজে।
ব্যাকটেরিওফায আবিষ্কার করেন কে?
ব্যাকটেরিওফায ভাইরাসের নামকরণ করেন কে?
ব্যাটিংয়ে লোয়ার্ড মিডল অর্ডারে বড় ভরসার নাম এখন আফিফ
ব্যাটিংয়ে লোয়ার্ড মিডল অর্ডারে বড় ভরসার নাম এখন আফিফ ছবি: প্রথম আলো
ব্যাটেলমেন্ট এবং কার্নিশের বক্রতা বেশ স্পষ্ট।
ব্যোমকেশ বক্সীকে নিয়ে একাধিক ছবি তৈরি হয়েছে।
ব্রহ্ম ‘দ্বিতীয়হীন’।
ব্রহ্মপুত্র নদীর উৎপত্তি হিমালয় পর্বতমালার উত্তর ঢাল থেকে, চিনের তিববতে।
ব্রহ্মপুত্র-যমুনা প্লাবনভূমি এলাকাতেও বহু অবভূমির অস্তিত্ব খুঁজে পাওয়া যায়।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় ডায়রিয়ার প্রকোপ, হাসপাতালে ধারণক্ষমতার ৬ গুণ রোগী
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় ভারতীয় হাসপাতালের তথ্যকেন্দ্রের উদ্বোধন
ব্রায়োফাইটা নামটি প্রথম ব্যবহার করেন কে?
ব্রায়োফাইটা বিভাগে কতটি প্রজাতি রয়েছে?
ব্রায়োফাইটা সাধারণ উদ্ভিদদেহকে কী বলে?
ব্রায়োফাইটার দেহে মূলের পরিবর্তে কী থাকে?
ব্রায়োফাইটার পুংজননাঙ্গের নাম কী?
ব্রায়োফাইটার স্ত্রী জননাঙ্গের নাম কী?
ব্রিজের নিচে অন্ধকার ছিল।
ব্রিটিশ আমলে অপেক্ষাকৃত শ্লথ নগরায়ণের কারণ ছিল শিল্পায়নের অভাব।
ব্রিটিশ আমলে প্রণীত আইনসমূহ সামান্য সংশোধনসহ অব্যাহত ছিল।
ব্রিটিশ আমলের ধারাবাহিকতায় চলে আসা এলিট সিভিল সার্ভিসের বিশেষ ধরনের কতকগুলো বৈশিষ্ট্য ছিল।
ব্রিটিশ ও পাকিস্তান আমলে প্রাদেশিক ভূমি রাজস্ব অধিদপ্তর সর্বপ্রথমে ছিল প্রাতিষ্ঠানিক ঋণের উৎস্য।
ব্রিটিশ কর্তৃপক্ষ ভারতীয় চিকিৎসাবিদ্যা শিক্ষাদানের জন্য প্রতিষ্ঠান স্থাপনের প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করে।
ব্রিটিশ কর্তৃপক্ষ সার্বভৌম স্বাধীন অবিভক্ত বাংলা ধারণার প্রতি সর্বাত্মকভাবে বৈরী ছিলেন এমন নয়।
ব্রিটিশ রাজের প্রতি অনুগত লোকদের বাড়ি লুণ্ঠন করে তারা তহবিল সংগ্রহ করার চেষ্টা করত।
ব্রিটিশ শাসন পত্তনের পূর্বে ভূস্বামীদের নিজ নিজ এলাকায় রাজনৈতিক ক্ষমতা ছিল।
ব্রিটিশ শাসনের সূচনা থেকে তাদের ব্যবসায়িক প্রাধান্যের অবনতি ঘটতে শুরু করে।
ব্রিটিশ সরকারের অনুমতি সাপেক্ষে ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি ভারত শাসন করতো।
ব্রিটিশ সরকারের সঙ্গে সহযোগিতার মনোভাব নিয়ে নেতৃবৃন্দ প্রধানত সমাজের উন্নতির চেষ্টা করেছেন।
ব্রিটিশদের বিশ্বস্ত হিসেবে পরিচিত মনমোহন সিংহ তাদেরই সাথে বিশ্বাসঘাতকতা করে।
ব্রিটিশপূর্ব যুগে স্থানীয় জমিদারগণ এবং সরকারও বিভিন্ন সময়ে ভূমি মঞ্জুরির মাধ্যমে আখড়ার পৃষ্ঠপোষকতা করতেন।
ব্রিটিশরা মনে করত যে, ন্যায়বিচার সাধনের যোগ্যতা একমাত্র তাদেরই আছে।
ব্রিটিশরা স্থানীয় ভূস্বামীদের বিচার, সালিশ করার বিশেষাধিকারগুলোও কেড়ে নেয়।
ব্রিটেনের প্রয়োজন ছিল আফিম ব্যবসা অব্যাহত রাখার অনুমতি লাভ করা।
ব্রেজনেভ সম্মানীয় ব্যক্তিত্ব হিসেবে পরিগণিত ছিলেন।
ব্র্যাক, সিসিডিবি, আশা।
বড় বৃক্ষ ছায়া দিয়ে পুকুর ও জলাশয়ের পানিকে সহজে বাষ্প হতে দেয় না।
বড় হওয়ার সাধনায় অধ্যবসায়ের ভূমিকা অনন্য।
বড়গাছ বা ফলের গাছ না থাকায় পাখিও নেই তেমন।
বয়স ২২।
ভগবত পুরাণে ও বাংলার জনগণকে বলা হয়েছে ‘পাপী’।
ভগবদ্গীতা ও দেবীমাহাত্ম্যে বিষ্ণু ও জগজ্জননীর এরূপ আবির্ভাবের কথা বলা হয়েছে।
ভগ্ন ত্রিপদীর আঙ্গিকে অন্তরা রচিত হয়।
ভদ্রবেশী অপরাধ সাধারণত ব্যবসাবাণিজ্যের সাথে সম্পর্কিত অপরাধই ভদ্রবেশী অপরাধ হিসেবে বহুল পরিচিত।
ভবিষ্যৎ বোঝাতে ক্রিয়াপদের বর্তমান রূপই ব্যবহূত হয়।
ভাইরাসের আভিধানিক অর্থ কী?
ভাইরাসের জেনেটিক বস্তু কী দিয়ে গঠিত?
ভাইয়ে-ভাইয়ে ঝগড়া করে কোন লাভ নেই।
ভাগীরথী নদী সাঁতরে পার করার আমার খুব ইচ্ছা।
ভাঙতে ভাঙতে আশেপাশে ভাঙচুর করত বিস্তর, লোকসান হত আমাদের সকলেরই।
ভাত আমাদের প্রধান খাদ্য।
ভাত খাবেন?
ভাতটা দারুন খেতে হয়েছে।
ভাবগতিক দেখে এলা নিজের চারিদিকে প্রায় একটা জেনানা খাড়া করে তুললে।
ভাবছিলাম, দেখি কতক্ষণ খেলা যায়।
ভাবতে পারো এখন আমি তোমাকে কি বলবো?
ভাবাবেগজনিত হেতুও কোনো কোনো অ্যালার্জিতে ইন্ধন যোগাতে পারে।
ভারত উপমহাদেশে ইতিহাস সম্পর্কিত রচনার সামগ্রিক প্রেক্ষাপটে আকবরনামা সর্বোত্তম বলে গণ্য।
ভারত এখন নদী সংযোগ পরিকল্পনার নামে একটি নতুন প্রস্তাব এনেছে।
ভারত এভাবে আরও অনেক ছোট ছোট আন্তর্দেশীয় নদীর জল প্রবাহ প্রত্যাহার করে নেয়।
ভারত ও ইংল্যান্ডে অনুষ্ঠিত প্রতিযোগিতামূলক পরীক্ষার ভিত্তিতে এ নিয়োগ দান করা হবে।
ভারত ডোমিনিয়ন হিসেবে স্বীকৃতি না পাওয়ায় সংসদের অনুমতি ছাড়াই এই ক্ষমতা তার ছিল।
ভারত থেকে সৈনিক এনে মিয়ানমার সেনাবাহিনীকে কিছুটা শক্তিশালী করার চেষ্টা করা হয়।
ভারত পারত উঠ এইতো সময় ।
ভারত বিভাগের পর তা ক্রমশ কমতে থাকে।
ভারত মহাসাগরের কোন দ্বীপ আয়তনে সবচেয়ে বড়?
ভারত সরকার বাংলাদেশ নৌবাহিনীকে দুটি টাগবোট উপহার দেয়।
ভারতবর্ষে মুসলিম আমলে লিখিত সকল ইতিহাসই ছিল ধারাবিবরণীমূলক।
ভারতবর্ষে সংস্কৃত অলঙ্কারশাস্ত্রের চর্চা হয়েছে বহুকাল আগে থেকেই।
ভারতবর্ষের বিভিন্ন শহরে বড় বড় মন্দির কেন্দ্রিক সাংবার্ষিক মেলাগুলিতে নিজস্ব চরিত্রের চিত্রকর্ম দেখা যায়।
ভারতীয় অলঙ্কারশাস্ত্রের এ যাবৎ প্রাপ্ত প্রাচীনতম গ্রন্থ হচ্ছে ভরতের নাট্যশাস্ত্র।
ভারতীয় ইতিহাস চর্চার ক্ষেত্রে আবুল ফজলের আইন-ই-আকবরী এক অপরিহার্য উপাদান।
ভারতীয় উপমহাদেশের উত্তর, উত্তর-পূর্ব, উত্তর-পশ্চিম এবং দাক্ষিণাত্যে তাঁর সাম্রাজ্যের বিস্তার ঘটে।
ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস ও জাতীয়তাবাদী সংবাদপত্রগুলি এ রিপোর্টের তীব্র বিরোধিতা করে।
ভারতীয় মুসলমানদের একটি অংশ ব্যতীত ভারতীয় সমাজের সর্বস্তরের জনগণ কর্তৃকনেহেরু রিপোর্ট গৃহীত হয়।
ভারতীয় কোনো মুসলিম সৈনিক চাইলে পাকিস্তানে বদলি হতে পারবে।
ভারতীয় বাহিনীর দুটো পদাতিক ডিভিশনকে উত্তর আফ্রিকায় পাঠানো হয়।
ভারতীয় বিমানবাহিনী ও বাংলাদেশের সশস্ত্র যোদ্ধাদের যৌথ আক্রমণে পাকিস্তানি সেনারা নাজেহাল হয়ে পড়ে।
ভারতীয় যোদ্ধাদের সাথে এক হয়ে যুদ্ধ করে মুক্তিবাহিনীর মনোবল বাড়তে থাকে।
ভারতীয় সেই বাহিনী মিত্রবাহিনী নাম নিয়ে বাংলাদেশে প্রবেশ করে পাকিস্তানের বিমানবাহিনীকে অচল করে দেয়।
ভারতে ও বহির্ভারতে বহুসংখ্যক প্রাইমারি, হাইস্কুল ও কলেজ মার্গের শিক্ষাব্যবস্থা অনুযায়ী পরিচালিত হচ্ছে।
ভারতের অনেক রাজ্যে ধানের চাষ হয়।
ভারতের অবশিষ্ট অংশে এ ক্ষেত্রে বিজ্ঞানেশ্বরের মিতাক্ষরা অনুসরণ করা হতো।
ভারতের কোল-মুন্ডা জনগোষ্ঠীর অন্যতম প্রধান ভাষা এখনও অসুর।
ভারতের তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী ইন্দিরা গান্ধীও বাংলাদেশের পক্ষে জনমত তৈরি করতে এগিয়ে আসেন।
ভারতের দিল্লিতে চলছে ভারতের ফ্যাশন দুনিয়ার অন্যতম বড় উৎসব ল্যাকমে ফ্যাশন উইক।
ভারতের বাইগা মেয়েদের মধ্যেও এ আচার প্রচলিত আছে।
ভারতের বিভিন্ন ধর্ম বা দার্শনিক সম্প্রদায়ের মতো এই মোক্ষলাভের পথ এক নয়।
ভারতের বিভিন্ন ধর্মীয় ও লোকজ অনুষ্ঠানে ব্যবহার্য ফলাদির মধ্যে আমের ব্যবহার সর্বাধিক।
ভালো খেললেও স্বাভাবিক থাকার চেষ্টা করি।
ভালো চাইলে তাই করো।
ভালো মানের সাহিত্য রচনা করতে গেলে ঠিক কী চাই কেউ জানে না।
ভালোবাসার শাস্তির কোনো মানে নেই।
ভাষা আন্দোলনে আজাদ সাহসী ভূমিকা পালন করে।
ভাষাবিজ্ঞানের গবেষণায় কম্পিউটার ও কম্পিউটার বিজ্ঞানের তত্ত্বের প্রয়োগও বহুলাংশে বৃদ্ধি পেয়েছে।
ভাষাশৈলীতে তিনি বুদ্ধদেব বসু-র দ্বারা প্রভাবিত হলেও তাঁর স্বকীয়তা অনস্বীকার্য।
ভিজা কাপড়্গুলো রোদে দাও।
ভুত বলে আসলে কিছু নেই, সবই মানুষের কল্পনা।
ভুলে যাবো সব হিংসা বিভেদ
ভূ-গাঠনিকভাবে বিল ডাকাতিয়া ফরিদপুর খাতের একটি অংশ।
ভূগর্ভস্থ পানি কিভাবে আর্সেনিক দ্বারা দুষিত হয় তা এখনও সুস্পষ্ট নয়।
ভূগর্ভস্থ পানিতে আর্সেনিক মাত্রা পরীক্ষার জন্য বাংলাদেশে সাধারণত দুটি পৃথক পদ্ধতি ব্যবহূত হচ্ছে।
ভূগর্ভস্থ পানিতে আর্সেনিকের দূষণ মানবজাতির জন্য কোনো নতুন স্বাস্থ্য সমস্যা নয়।
ভূত-প্রেতে বিশ্বাস, প্ল্যাঞ্চেট, দেবতার ভর ইত্যাদি মার্গের বিচারে মানসিক কুসংস্কার।
ভূপরিস্থ জলের পর্যবেক্ষণ তাই পানি সম্পদ ব্যবস্থাপনা ও বন্যা নিয়ন্ত্রণের জন্যে অতি জরুরী।
ভূপৃষ্ঠের পানি যেমন পুকুর, হ্রদ এবং নদীর পানি আর্সেনিকমুক্ত।
ভূমধ্যসাগরের বাতিঘর বলা হয় কোন আগ্নেয়গিরিকে?
ভূমি নকশা, আতিয়া মসজিদ
ভূমিকা: আধুনিক সভ্যতাকে বিজ্ঞান উপহার দিয়েছে অনেক কিছু।
ভূমিকা: আমাদের প্রতিদিনের প্রয়োজনীয় জিনিসের মধ্যে কাগজ অন্যতম।
ভেতরের বারান্দার দেয়ালও ছাঁচের অলঙ্করণ ও নকশা করা ইট দ্বারা সজ্জিত।
ভেবেছিলেন, এত তাড়াতাড়ি এমন স্মরণীয় একটা ইনিংস খেলবেন?
ভোগ-ব্যয় দ্বারা একটি পরিবারের প্রয়োজনীয় দ্রব্য ও সেবাদির মূল্য বোঝায়।
ভোরবেলা কুয়াশার চাদরে ঢেকে যায় চারপাশ।
ভ্রাম্যমাণ বিশ্ববিদ্যালয়ে যোগদান করেন, এটি উচ্চশিক্ষা
মওলানা আবুবকর সিদ্দিক ছিলেন আঞ্জুমানের প্রধান পৃষ্ঠপোষক এবং এর আজীবন সভাপতি।
মওলানা আবুবকর সিদ্দিকের পুত্র মওলানা আব্দুল হাই এ আন্দোলনের নেতৃত্ব গ্রহণ করেন।
মওলানা আল-আযহারীর আল-আদা-আল-আসরী স্কুলের পাঠ্যপুস্তক।
মওলানা ওবায়দুল্লাহ আল ওবায়দী সোহরাওয়ার্দী ছিলেন একজন বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ ও ঢাকা মুহ্সিনিয়া মাদ্রাসার সুপারিনটেন্ডেন্ট।
মওলানা কাশগড়ীর আয-যহারাত গ্রন্থে বিভিন্ন বিষয় সম্পর্কে রচিত চমৎকার কিছু কবিতা আছে।
মকতব ও মাদ্রাসা শিক্ষা সাত থেকে দশ বছরে সমাপ্ত হতো।
মক্কেলের প্রতি একজন অ্যাডভোকেটের যেমন দায়িত্ব রয়েছে, তেমনি রয়েছে আদালতের প্রতিও।
মঙ্গলকাব্য নামক প্রাচীন বাংলা সাহিত্যেও ধারে টাকাপয়সা ও মালামাল লেনদেনের চর্চার উল্লেখ রয়েছে।
মঙ্গলকাব্যের রুদ্রচন্ডী এ গানে একাধারে কন্যা ও মাতৃরূপে আত্মপ্রকাশ করেন।
মজ্জা-মধ্যস্থ অপদ্রব্যসমূহের কারণে প্রতি কিলোমিটারে প্রায় সাত শতাংশের মতো আলো ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
মটকা ভালো দুধ দিয়ে বানালে খেতে ভালো লাগে।
মণিমুক্তার পরিবর্তে স্বর্ণালঙ্কারের প্রতি লোকজন নির্ভরশীল হয়ে পড়ে, কারণ তা সবসময় বিক্রয় করা যায়।
মতামত
মধুসূদন খুব সাহসী কবি ছিলেন।
মধুসূদন দত্ত একজন বিখ্যাত বাঙালি কবি।
মধুসূদনের সৃষ্ট কাব্য যেকোন কবির ঈর্ষার কারণ।
মধ্যপ্রাচ্য থেকে তারা ব্যবসা করতে এদেশে আসে।
মধ্যযুগে বিপ্রদাসের মনসাবিজয়, মুকুন্দরামের চন্ডীমঙ্গল, মানিক গাঙ্গুলির ধর্মমঙ্গল ইত্যাদি কাব্যে খমকের উল্লেখ আছে।
মধ্যযুগেও এটি কৃষিতে ব্যাপক হারে প্রয়োগ করা হতো।
মননশীল চেতনা, ইতিহাস ও নীতিজ্ঞান এবং সত্য ও সুন্দরের মহিমায় তাঁর সাহিত্যকর্ম সমৃদ্ধ।
মননশীলতা ও মহত্ত্বচেতনা তাঁকে সাহিত্যাঙ্গনে স্বতন্ত্র মর্যাদা দিয়েছে।
মনসবদারি পদ্ধতি প্রবর্তনের মাধ্যমে আকবর তাঁর সামরিক বাহিনীকে পুনর্গঠিত করেন।
মনিক আর আমি হাঁসি থামাতেই পারছিলাম না।
মনুর আমলে ঋণ দেওয়া-নেওয়ার কার্যক্রম ব্যাংকিং-এর ধরন পায়।
মনে মনে কি যেব ভাবে।
মনে রেখাপাত করলে পিছন দিকে একবার হলেও ফিরে তাকানোর সম্ভাবনা থাকে।
মনে হয় জৈনদর্শনের তুলনায় বৌদ্ধদর্শনে অহিংসার ধারণা বিস্তৃতভাবে বিকাশলাভ করেছে।
মনে হয় তিনি তার ভাগ্যকে সিংহাসনের উত্তরাধিকারী সিরাজউদ্দৌলার সঙ্গে জড়িয়ে ফেলেন।
মন্তব্য করুন
মন্ত্রণালয় কর্তৃক তৈরি সমাদিষ্ট আইনকে রুল বলা হয়।
মন্ত্রতন্ত্র, তপজপ ও বৈরাগ্যের ওপর প্রতিষ্ঠিত নাথ ধর্মই বাংলার লোকজ ধর্ম।
মন্দিরটির অবস্থান কক্সবাজার জেলার মহেশখালী উপজেলাধীন গোরখঘাটা ইউনিয়নের ঠাকুরতলা গ্রামে।
মন্দিরটির অভ্যন্তরীণ ব্যবস্থাকে তিনভাগে ভাগ করা হয়েছে।
মন্দিরে জীবন্ত আইবিস রাখা হতো এবং মৃত্যুর পর এগুলিকে মমি বানানো হতো।
মন্দিরের দ্বিতীয় ও তৃতীয় ভাগ আধুনিককালে নির্মিত।
ময়মনসিংহ কলেজের জন্য নতুন জমি অধিগ্রহণের প্রচেষ্টা শুরু হয়।
মরি হায়, হায় রে
মর্যাদাহানি বা মৃত্যুদন্ড হলে যোদ্ধাশ্রেণীর ব্যক্তিরা এরকম করত।
মলে নির্গত শ্লেষ্মা ও রক্ত ব্যাসিলারি আমাশয়ের প্রধান লক্ষণ।
মশালের মত লাগছে।
মসজিদটি পুরোপুরিভাবে প্লাটফর্মের উপরের উত্তর-পশ্চিমাংশ দখল করে রয়েছে।
মসজিদটি বর্তমানে ধ্বংসপ্রাপ্ত।
মসজিদটি বর্তমানে বেশ ভাল অবস্থায় সংরক্ষিত আছে।
মসজিদটি বেশ কয়েকবার সংস্কার করা হয়েছে।
মসজিদটিতে তারিখ সম্বলিত কোনো শিলালিপি নেই।
মসজিদটিতে সুলতানি ও মুগল স্থাপত্য বৈশিষ্ট্যের একটি সুষম সমন্বয় লক্ষ্য করা যায়।
মসজিদটির ছাদ প্রতিটি ‘বে’-র উপরে একটি করে নির্মিত মোট তিনটি গম্বুজ দ্বারা আচ্ছাদিত।
মসজিদের অভ্যন্তরভাগ তিনটি ‘বে’তে বিভক্ত মাঝেরটি বর্গাকৃতির এবং পাশের প্রতিটি আয়তাকৃতির।
মসজিদের এ বিশেষ বৈশিষ্ট্য এ যাবৎ বাংলার স্থাপত্যে দেখা যায় নি।
মসজিদের কার্নিশ ও প্যারাপেট অনুভূমিকভাবে তৈরি।
মসজিদের চার কোণে চারটি অষ্টভুজাকৃতির পার্শ্ব বুরুজ রয়েছে যা সমদূরত্বে মোল্ডিং নকশায় বিভক্ত।
মসজিদের নিকটেই একটি সৌধে তিনি সমাহিত আছেন।
মসজিদের পূর্বদিকের সম্মুখভাগে প্যানেলগুলি এখন আর দেখা যায় না।
মসজিদের সম্মুখে পূর্বদিকে একটি বাঁধানো অঙ্গন আছে।
মসলা ও আচারের উপকরণ হিসেবে আদা অধিক ব্যবহূত হয়।
মস্তিষ্কের কোন অংশ ম্যালেরিয়া জ্বর নিয়ন্ত্রণ করে।
মহকুমা, জেলা ও সচিবালয়ের সর্বোচ্চ পদগুলোতে তাঁরাই নিয়োজিত থাকত।
মহাকবি কালিদাসের রচনা মেঘদূত একটি অনুপম কাব্য।
মহাকাশে পাঠানো হয়েছে বিভিন্ন উপগ্রহ, যান, রোবট ও অত্যাধুনিক ইলেক্ট্রনিক সরঞ্জাম।
মহাজন, স্বর্ণকার, স্থানীয় বণিক ইত্যাদি শ্রেণির সক্রিয় ধারের ব্যবসা প্রাতিষ্ঠানিক ঋণব্যবস্থা সৃষ্টিকে ত্বরান্বিত করে।
মহান আল্লাহর দয়া সম্পর্কে খৈয়াম প্রার্থনাসূচক রুবাইয়ে লিখেছেন
মহান আল্লাহ্-তা‘আলার বাণীসমূহ এতে সংকলিত হয়েছে।
মহান বিজ্ঞানী আর্কিমিডিস, কোপার্নিকাস, গ্যালিলিওসহ প্রমুখ বিজ্ঞানী তাদের সমগ্র জীবন বিজ্ঞানের পিছনে ব্যয় করেছেন।
মহানন্দা নদী বাংলাদেশে প্রবেশ করে গঙ্গা নদীতে পড়েছে।
মহাভারত এ বাংলার উপকূলবর্তী অঞ্চলের জনগোষ্ঠীকে ম্লেচ্ছ হিসেবে বর্ণিত হয়েছে।
মহাভারত-এ বর্ণিত পবিত্র নদীসমূহের মধ্যে একটি।
মহামহোপাধ্যায় হরপ্রসাদ শাস্ত্রী নেপালের রাজদরবারের গ্রন্থশালাথেকে চর্যার খণ্ডিত পুঁথি উদ্ধার করেন।
মহামান্য রাষ্ট্রপতির সুপারিশের পর স্পীকার বিলটিকে সংসদে উপস্থাপনের জন্য তারিখ নির্ধারণ করেন।
মহাযুদ্ধের পরিস্থিতি বাংলার সন্ত্রাসীদেরকে ঐক্যবদ্ধ আন্দোলন করার সুযোগ করে দেয়।
মহাস্থান গড়এ খনন করে পাথুরে পুঁতি পাওয়া গিয়েছে।
মহেন্দ্রনাথ গৈরিক বস্ত্র ধারণ না করলেও সন্ন্যাসজীবন যাপন করতেন।
মহেশচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় কৃষকদের সংঘবদ্ধ করে সশস্ত্র সংগ্রামের মাধ্যমে নীলকরদের প্রতিহত করেন।
মা কোথায়?
মাইকেল গ্রাম্য পাঠশালা এবং বরিশাল ও পশ্চিমবঙ্গের বিষ্ণুপুর মিশন স্কুলে পড়াশোনা করেন।
মাইটোসিসের কোন পর্যায়ে ক্রোমোজোম বিভিন্ন আকৃতি ধারণ করে?
মাইনমুখী ভ্যালি কোন জেলায়?
মাইলের পর মাইল জঙ্গল।
মাউন্টব্যাটেনের মতে, ভারতকে বিভক্ত করতে হলে পাঞ্জাব ও বাংলাকে ভাগ করতে হবে।
মাঘ মাসের শুক্ল পঞ্চমী তিথিতে সরস্বতী পুজো হয়।
মাঘের সূর্য উত্তরায়নে পাশ হয়ে চলে আসে ঋতুরাজ বসন্ত।
মাছুদা খেয়াল করেছিল রমজান সেটাও করেনি।
মাছুদা মনস্থির করে এখনই যাওয়ার জন্য।
মাছুদাও নির্বাক।
মাছুদার চেয়ে কত ভালো ভালো মেয়ে সে দেখে থাকে।
মাছুদার ধারণা ছিলো ব্যাপারটা সেরকমই হবে।
মাছের ফুলকাতে রোগ সৃষ্টি করে কোন শৈবাল?
মাঝখানে অতি অল্প সময়ের জন্য এসেছিলেন আমার এক আত্মোৎসর্গপরায়ণ বন্ধু মোহিতচন্দ্র সেন।
মাঝখানে একটি লাল বৃত্তসহ আমাদের জাতীয় পতাকার রং সবুজ।
মাঝে কিছুসময় ব্যাংকে চাকরি করেন কিন্তু আমৃত্যু তিনি সাংবাদিকতায়ই নিয়োজিত ছিলেন।
মাঝে মধ্যে গামারি, তুন, জারুল, চম্বল, নাগেশ্বর প্রভৃতি চাষের চেষ্টাও চলে।
মাঝে মাঝে কালবৈশাখী গ্রাস করে প্রকৃতিকে।
মাঝেমধ্যে আব্বা–আম্মাও কাবিলা নামে ডেকে ফেলেন...
মাঝেমাঝে কলাগাছের বাগান।
মাঝের খিলান পথ এবং মাঝের মিহরাব দুটিই সাধারণভাবে পার্শ্ববর্তীগুলির চেয়ে বড়।
মাঝের মিহরাব ও মাঝের প্রবেশপথের এ অভিক্ষেপগুলি প্রান্তস্থিত শোভাময় বৃত্তাকারের ছোট বুরুজ দ্বারা চিহ্নিত।
মাঝের ‘বে’ টি বৃত্তাকার পিপার উপর স্থাপিত একটি গম্বুজ দ্বারা আচ্ছাদিত।
মাটি দূষণ বর্তমানে বাংলাদেশের অন্যতম সমস্যা হয়ে দাঁড়িয়েছে।
মাটির অনেক ব্যবহার রয়েছে যা অন্তর্মৃত্তিকার বৈশিষ্ট্যের দ্বারা প্রভাবিত হয় না।
মাটির উর্বরতা ঠিক রাখে।
মাটির তৈরি আরাকানি দুর্গ সমূহকে বলা হত ‘কোট’।
মাটির দুর্গগুলি ‘কোটের পাড়’ নামেও পরিচিতি লাভ করে।
মাতৃবৎসল পাঠকের চোখে জল আসবে।
মাত্র একটি ভাষা যথেষ্ট নয়।
মাত্র কয়েক মাস রাজ্য শাসনের পর গণেশ তাঁকে সিংহাসনচ্যুত করেন।
মাত্র চারটি ট্রাক প্রতি সপ্তাহে এই মালামাল পরিবহণ করছে।
মাথা পালকহীন, কালো, চূড়ায় ত্রিকোণাকার কয়েকটি লাল রঙের আঁচিল।
মাদানি বিলাতি পণ্য ব্যবহারের ঘাের বিরােধী ছিলেন।
মাদানিকে সমকালীন শ্রেষ্ঠ শিক্ষাবিদদের সাথে তুলনা করা হয়।
মাদারীপুর শহর এ নদীর ডান তীরে অবস্থিত।
মাধবাচার্য সমস্ত প্রচলিত দর্শনকে উল্ল্যেখ করে একটি বই লেখেন।
মাধবীলতা-বিতানে প্রবেশের দ্বার।
মাধবেন্দ্র পুরী ছিলেন চৈতন্যদেবের পরম গুরু।
মাধবেন্দ্র পুরীর নিকট দীক্ষা লাভের পর তিনি ‘অদ্বৈতাচার্য’ উপাধি পান।
মাধ্যমে স্বশিক্ষা চালিয়ে যান।
মানব সভ্যতায় বিজ্ঞানের জয়যাত্রা শুরু পাথরে পাথর ঘষে সেই আগুন আবিষ্কার থেকে।
মানব সৃষ্ট কারণেই পরিবেশ বেশি দূষিত হয়।
মানবজাতির আদিম দিনগুলোর দিকে তাকালেই বোঝা যাবে আমাদের ভদ্রতার অহংকার কতটা মূল্যহীন।
মানবজীবনে বৃক্ষের প্রয়োজনীয়তা অপরিসীম।
মানবজীবনের কল্যাণসাধনে আধুনিক বিজ্ঞানের অবদান সর্বাধিক।
মানবজীবনের সামনে আছে অনেক কাজ।
মানবদেহ, সমুদ্র এবং মৃত্তিকায় যৎসামান্য আর্সেনিক বিদ্যমান।
মানবদেহের দীর্ঘতম কোষ কোনটি?
মানবমনে ঋতুচক্রের প্রভাব অপরিসীম।
মানবমনে লাগে বৃষ্টির দোলা।
মানবমনে সর্বদাই অস্থিরতা বিরাজ করে তাপদাহের কারণে।
মানবসভ্যতার উন্নয়নে বিজ্ঞানের অবদান অসামান্য।
মানবসমাজে সবার সম্মিলিত প্রচেষ্টাই সভ্যতার এই অনবদ্য বিকাশ সম্ভব হয়েছে।
মানসিক বিকলাঙ্গ বা নাবালক ব্যক্তি অংশীদার হতে পারে না।
মানসিক শ্রম একটি কাজের সৃষ্টি করে।
মানুষ অকালে মৃত্যু বরন করতো।
মানুষ আত্মজীবনী রচনা করে জীবদ্দশায়, ফলে রচয়িতার পূর্ণাঙ্গ জীবনের প্রতিফলন তাতে থাকতে পারে না।
মানুষ ইতিমধ্যে হাতে নাতে এর প্রতিফল পেতে শুরু করেছে।
মানুষ উদ্ভিদের ফল, লতাপাতা খেয়ে বেঁচে থাকে।
মানুষ ও অন্যান্য প্রাণীর সংক্রামক রোগ চিকিৎসায় আজকাল অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যবহার ব্যাপক।
মানুষ ও সমাজ আলাউদ্দিন আল আজাদের সাহিত্য ভাবনার কেন্দ্রবিন্দু।
মানুষ গাছপালা কাটছে ঠিকই কিন্তু গাছপালা লাগানোর ক্ষেত্রে কারো ভ্রুক্ষেপ নেই।
মানুষ চাঁদে, মঙ্গল গ্রহে অভিযান চালিয়েছে।
মানুষ জাতি সবসময় সুখের অন্বেষণে ছুটে বেড়ায়।
মানুষ তাপ উৎপাদনের ক্ষেত্রে ও রান্নার জ্বালানির জন্য প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে বৃক্ষের উপর নির্ভরশীল।
মানুষ তার উন্নত বুদ্ধিমত্তাকে কাজে লাগিয়ে বিজ্ঞানকে প্রতিনিয়ত প্রয়োগ করেছে জীবনের নানা ক্ষেত্রে।
মানুষ তার জীবনের প্রয়োজনে বিজ্ঞানকে কাজে লাগিয়েছে।
মানুষ নেই।
মানুষ বিজ্ঞানের আবিষ্কার নিয়েই জীবনের বিচিত্র বিকাশ ঘটিয়েছে।
মানুষ বিভিন্ন গ্রহ সম্পর্কে জ্ঞান আহরণের জন্য মহাশুন্যে বিভিন্ন অভিযান পরিচালনা করছে।
মানুষ যখন তখন নির্বিচারে কেবল তার স্বার্থের জন্য প্রকৃতিকে নিষ্ঠুরভাবে কাজে লাগাচ্ছে।
মানুষ সমাজ বদ্ধ হয়ে বসবাস করতে শিখেছে, শিখেছে হিংস্র পশুর হাত থেকে আত্ম রক্ষা।
মানুষকে মানসিক প্রফুল্লতা দান করার জন্য বিজ্ঞান দিয়েছে রকমারি উপকরণ।
মানুষসহ পৃথিবীর সকল প্রাণীর জীবন প্রত্যক্ষ বা পরােক্ষভাবে বৃক্ষের সঙ্গে সম্পর্কিত।
মানুষসহ পৃথিবীর সকল মানুষের জন্য পরিবেশ অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
মানুষে-মানুষে লড়াই কোনদিনই ঘুঁচবে না।
মানুষের অনুসন্ধিৎসু, মানুষের জিজ্ঞাসা ও আগ্রহ যেন দিন দিন বেড়েই যাচ্ছে।
মানুষের কৌতুহলী মন আজ বিজ্ঞানের বলে মহাশুন্যের রহস্য উদঘাটনে উদ্যোগী হয়েছে।
মানুষের খাদ্য যোগানের জন্য বৃক্ষ প্রধান ভূমিকা পালন করে।
মানুষের জীবন আজ বিজ্ঞানের কল্যাণে আলোকময়, পরিপাটি ও সুসজ্জিত।
মানুষের জীবনধারণ, সমৃদ্ধি ও নিত্যনৈমিত্তিক কাজে আগুনের প্রয়োজনীয়তা ব্যাপক ও শাশ্বত।
মানুষের জীবনে বিজ্ঞানের অবদান বলে শেষ করার মত নয়।
মানুষের দৈনন্দিন জীবনাচরণ এ পরিবেশের ওপর ব্যাপক প্রভাব বিস্তার করে।
মানুষের ধারণা যারা উচ্চবিত্ত তাদের সম্মানই বেশি।
মানুষের সংখ্যা বৃদ্ধি ও বিজ্ঞানের অগ্রগামী জয়যাত্রার ফলে মানুষকে তার পরিবেশ নিয়ে ভাবতে হলো।
মানুষের সভ্যতা যত দিন থাকবে, তত দিন কাগজও থাকবে।
মানুষের সামাজিক, পারিবারিক তথা প্রশাসনিক জীবন সহ সর্বক্ষেত্রে তথ্য প্রযুক্তির ব্যবহার বৈপ্লবিক পরিবর্তন এনেছে।
মানে আপনার খেলায় ‘সুইচড অন-সুইচড অফ’ থাকাটা গুরুত্বপূর্ণ…
মানে কি? আমি স্টার জলসায়।
মাফ করবেন।
মাফ করুন।
মাম-মুক্তা কিংবা ফ্রেস-প্রাণের পানির চাইতেও নিরাপদ এবং সুস্বাদু।
মামলার বিচারের জন্য ফৌজদারি দন্ডবিধি সংশোধন করে বিশেষ ট্রাইব্যুনাল গঠন করা হয়।
মায়ের কথাটা তাকে চিন্তামুখী করে তোলে।
মায়ের কথাটা মাছুদাকে নীরব করে দেয়।
মারমাদের যায় না।
মারা গেছেন ২৯ হাজার ১১৮ জন।
মারিয়া দে জেসাস অশিক্ষিত থাকলেও চিরকাল বেঁচে থাকবেন।
মার্ক ১৯৯১ সালে হার্বাট থেকে স্নাতক হয়েছে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের উদ্যোগে আফিমের আন্তর্জাতিক নিয়ন্ত্রণ সূচিত হয়।
মার্কেটিংয়ের জনক কে?
মার্গের ত্যাগব্রতী কর্মী ও গৃহী সদস্যরা স্থানীয় জনগণের সহযোগিতায় এ কেন্দ্রগুলি পরিচালনা করে।
মার্গের প্রধান কার্যালয় ভারতের পূর্ণিয়ার আনন্দনগরে একটি পূর্ণাঙ্গ বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনের প্রস্ত্ততি চলছে।
মার্চ মাসের মধ্যেই অপারেশন সার্চলাইট পরিকল্পনায় সেনানিবাসকে কেন্দ্র করে পাকবাহিনী তান্ডব চালায়।
মালদ্বীপের দাপ্তরিক ভাষা কী?
মালিক ইউসুফ লখনৌতি আসার সময় পথেই মৃত্যুবরণ করেন।
মালী ছিল হরিশ, দ্বারীর ছেলে।
মাসিক সওগাত পত্রিকার তিনি নিয়মিত লেখক ছিলেন।
মাসে একবার ট্যুরিস্টদের সাথে গহীনে আসে।
মাস্টারদা সূর্যসেন পূর্ববঙ্গে শেষ বৈপ্লবিক কর্মকান্ড চালান।
মাস্তানির সাথে বাজিরাওয়ের সম্পর্কের কারণে পুনের ব্রাহ্মণরা পেশোয়া পরিবারকে বয়কট করেছিল।
মাহবুব-উল আলমের ভাষা সহজ, কিন্তু তাঁর জীবনদৃষ্টি গভীর।
মাহমুদও বাবুর কর্তৃক তাড়িত হয়ে শরণার্থী হিসেবে নুসরত শাহের দরবারে আশ্রয় নিতে বাধ্য হন।
মায়ামিতে অন্যান্য হোটেলও আছে।
মিডিয়ায় জনসচেতনতা বাড়াতে বিভিন্ন বিজ্ঞাপন ব্যবহার করা যেতে পারে।
মিতাক্ষরা ছিল যাজ্ঞবল্ক্যের আইনকোষের একটি টীকা বা ভাষ্য।
মিত্রবাহিনী বার্মা পুনর্দখল করলে আজাদ হিন্দ ফৌজ আত্মসমপর্ণ করতে বাধ্য হয়।
মিথাইল গ্রুপযুক্ত আর্সেনিকের জৈব যৌগ অজৈব আর্সেনিকের তুলনায় কম বিষাক্ত।
মিনা অলঙ্কার
মিনু গতকাল বাবার বাড়ি বেড়াতে এসেই খবর দিয়েছিল দেখা করার জন্য।
মিন্নত আলী দোভাষী হাট ও কালু মাঝি হাট উল্লেখযোগ্য।
মিরাজের সঙ্গে জুটির রহস্যটা বলুন তো...
মির্যা বাকের প্রথম আক্রমণ পরিচালনা করেন এবং দুই পক্ষে তুমুল যুদ্ধ হয়।
মিলটিতে অবশ্য কাঁচামাল ব্যবহারে কিছু উন্নতি সাধিত হয়।
মিশরীয় চিত্রের মাধ্যমে লিখন পদ্ধতিতে ও রোমক ভাস্কর্যে পপির ছায়াপাত ঘটেছে।
মিসরের প্যাপিরাস নামের একপ্রকার গাছের পাতা দিয়ে কাগজ তৈরি হতো।
মিহরাবটি কিছু আধুনিক চীনা টালি দ্বারা অলংকৃত।
মিহরাবটির বাইরের দিকে একটি আয়তাকার অভিক্ষেপ দেখা যায়।
মিয়োসিসের সবচেয়ে জটিল ও দীর্ঘ পর্যায় কোনটি?
মুআয্যিন মসজিদের এক পাশে বা দরজায় কিংবা মিনারে দাঁড়িয়ে আযান দেন।
মুইরিয়েলের এখন ২০ বছর হয়েছে।
মুকুল সাধারণত উভলিঙ্গ, স্ত্রীমুকুল অতি বিরল।
মুকুলোদগমের মাধ্যমে অঙ্গজ জনন ঘটায় কে?
মুক্ত আত্মা ঈশ্বরের অনুরূপই হয়, তাঁর সঙ্গে অভিন্ন হয় না।
মুক্ত করতে দেশের মাটি
মুক্তচিন্তা ভাবনায় বিশেষত, বাঙালি মুসলমান সমাজের তরুণদের প্রতি ছিল তাঁর আহবান।
মুক্তিযুদ্ধে অংশগ্রহণকারী সকল মুক্তিযোদ্ধারাই ছিলেন আসল দেশপ্রেমিক।
মুক্তিযুদ্ধে ছাত্র জনতা ভ্যানগার্ড নামে অধিক পরিচিত ছিল।
মুক্তিযুদ্ধে তাদের ভূমিকাও ছিল প্রশংসনীয়।
মুক্তিযুদ্ধে বাংলাদেশের অভূতপূর্ব এক হাসপাতাল
মুক্তিযুদ্ধে বাংলাদেশের পক্ষে সমর্থন আদায়ের জন্য বিভিন্ন দেশের পার্লামেন্টে ছুটে গিয়েছেন।
মুক্তিযুদ্ধে মুজিবনগর সরকারের ভূমিকা ছিল অপরিসীম।
মুক্তিযুদ্ধের চেতনা বাঙালি জাতিকে শোষণ ও অত্যাচারের হাত থেকে মুক্তি প্রদান করেছে।
মুক্তিযুদ্ধের সংগ্রামে নারীরাও প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে মুক্তিযুদ্ধে অংশ নেয়।
মুক্তিযুদ্ধের সময় তিনি উক্ত পদেই কর্মরত ছিলেন।
মুক্তিযুদ্ধের সময়ের অত্যন্ত জনপ্রিয় অনুষ্ঠান 'চরমপত্র' ও 'জল্লাদের দরবার' মুক্তিযোদ্ধাদের অনেক অনুপ্রাণিত করেছিল।
মুক্তিযুদ্ধের স্মৃতিচিহ্ন মগরা গঙ্গাসাগর দীঘির পশ্চিম পাড়ের গণকবর এবং আখাউড়া ত্রিপুরা সীমানাস্থ সেনারবাদী গণকবর।
মুক্তিযোদ্ধাদের এই ঋণ কোনোদিনও শোধ করা যাবে না।
মুক্তিযোদ্ধাদের সহযোগিতার অভিযোগে শহরের এক ঔষধের দোকান থেকে পুলিশ তাঁকে ধরে নিয়ে যায়।
মুখের কথায় সত্য সৃষ্টি করা যায় না।
মুখ্য রেণুধর এ উদ্ভিদ ক্ষুদ্র লিঙ্গধর পর্যায়ের সঙ্গে প্রত্যাবৃত হয়।
মুগল অভিজাতদের অপেক্ষাকৃত বেশি আসক্তি ছিল আফিমে, এমনকি চিকিৎসা-বহির্ভূত ব্যবহারের ক্ষেত্রেও।
মুগল আইনব্যবস্থা তুর্ক-আফগানদের প্রবর্তিত আইনব্যবস্থা মুগল আমলে পরিবর্তিত হয় নি, বরং সুসংহত হয়েছে।
মুগল আমলে এ উপমহাদেশে একই ধরনের কর চুঙ্গি হিসেবে প্রচলিত ছিল।
মুগল আমলে বাংলায় আড়ং ছিল বস্ত্তত বৃহৎ বস্ত্র বাজার।
মুগল আমলের এ দুটি পরগনা বৃহত্তর বরিশাল জেলার বিশাল অংশে বিস্তৃত ছিল।
মুগল ঐতিহ্যকে সম্মান প্রদর্শনের জন্য পুরাতন সম্মানসূচক খেতাবসমূহ কার্যকর করে রাখা হয়।
মুগল চিত্রকলায় ঝুমকা ও টিকলির অলঙ্কার ব্যবহূত হতে দেখে মনে হয় এগুলি মুগলদেরই অবদান।
মুগল বাংলায় নামকরা মহাজনদের একটি ছিল জগৎ শেঠ পরিবার।
মুগল বাদশাহরা অলঙ্কার ব্যবহার করতে পছন্দ করত।
মুগল শাসনের সময় গ্রাম পঞ্চায়েতের ক্ষমতা অক্ষুণ্ণ রাখা হয়।
মুগল সৈন্যবাহিনী অতি দ্রুত তাঁর পিছু ধাওয়া করে।
মুগলদের মতো ব্রিটিশদেরও নিজ কর্তৃত্ব ও ক্ষমতা সম্পর্কে একটি নিরঙ্কুশবাদী আদর্শিক ধারণা ছিল।
মুগলদের রাজত্বকালে মূল্যবান ধাতুতে পাথর সংযোজন চূড়ান্ত উৎকর্ষ লাভ করে।
মুগলদেরকে তুষ্ট রাখার জন্য তিনি মাঝে মাঝে আকবরের নিকট নানা ধরনের উপঢৌকন প্রেরণ করতেন।
মুজিবনগর সরকার মুক্তিবাহিনীর সকল মুক্তিযোদ্ধাদের সংগঠিত করে তাদেরকে যথাযথ প্রশিক্ষণ দেওয়ার ব্যবস্থা করে।
মুজিবনগর সরকারের দেশে ও দেশের বাইরে মুক্তিযুদ্ধের পক্ষে জনমত গড়ে তোলে।
মুঠের সুতা টান-ঢিল করে এ ধ্বনি নিয়ন্ত্রণ করা হয়।
মুদারাবা অর্থায়ন পদ্ধতিতে গ্রাহকের অনুরোধ ও চাহিদানুযায়ী ব্যাংক বিভিন্ন দ্রব্য ক্রয় ও বিক্রয় করে।
মুদ্রাটি পাহাড়পুর বৌদ্ধ বিহারের ধ্বংসাবশেষের মধ্যে পাওয়া গেছে।
মুনশিরা কোনো কার্যভার গ্রহণের পূর্বে উক্ত কলেজে তিন বছরের শিক্ষা ও প্রশিক্ষণ লাভ করত।
মুন্সেফগণ ছোটখাটো দেওয়ানি মামলা নিষ্পত্তি করতেন।
মুফতী আমীমুল ইহ্সান তাফসির, হাদীস ও ফিক্হশাস্ত্রের কিছু মূল্যবান গ্রন্থ রচনা করেন।
মুম্বই শহর খুবই ঘনবসতিপূর্ণ।
মুরব্বি হিসেবে তাঁকে আমাদের হাতে তুলে দেওয়া হয়েছে।
মুলের মাধ্যমে অভাজ জনন ঘটে কোন উদ্ভিদে?
মুশফিকুর রহিম আবার আউট হয়েছেন বাড়তি বাউন্সের প্রত্যাশায়।
মুশারাকা পদ্ধতিতে ব্যাংক অংশীদার হিসেবে গ্রাহকের ব্যবসায়ে মূলধন সরবরাহ করে।
মুসনাদু আলী
মুসলমান সংস্কৃতি আরাকানের জনগণের জীবন এবং আরাকানের ইতিহাসকে গভীরভাবে প্রভাবিত করে।
মুসলমানগণ নামাযে কুরআনের আয়াত পাঠ করে।
মুসলিম অভিজাত সমাজে আমীর উপাধি সিপাহসালার এবং মালিকের মধ্যবর্তী অবস্থানে ছিল।
মুসলিম বিন হাজ্জাজ
মুসলিম শাসনের বিস্তৃতির সঙ্গে সঙ্গে বাংলাদেশের বহু এলাকায় আরও অনেক মাদ্রাসা প্রতিষ্ঠিত হয়।
মুহাম্মদ আফজাল ফারসি ও ইংরেজি ভাষায় প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষালাভ করেন।
মুহাম্মদ আবদুল্লাহ আরবি, ফারসি, বাংলা, উর্দু ও ইংরেজি ভাষায় দক্ষ ছিলেন।
মুহাম্মদ ইবনে আবদুল মালিক ইবনে আবি আশ-শাওয়ারিব আল-উমাউয়ি আল-বসরি
মুহাম্মদ ইবনে আবি মাশার আস-সিন্দি আল-মাদানি
মুহাম্মদ ইবনে আল-মুসান্না আল-বসরি
মুহাম্মদ ইবনে বাশশার আল-বসরি
মুহাম্মদ ইবনে মামার আল-বসরি
মুহাম্মদ ইবনে মুসা আল-বসরি
মুহুর্তের মধ্যেই জনপ্রিয় গান বা সিনেমা দুনিয়া জুড়ে ছড়িয়ে পরতে পারে ইন্টারনেটের কল্যানে।
মূর্তিগুলিতে বিভিন্ন রকমের কোমরবন্ধ রয়েছে।
মূল ও কাণ্ডের যে অঞ্চলে ভাস্কুলার টিস্যুতন্ত্র বিস্তৃত থাকে তাকে কী বলে?
মূল ছবি ডয়লীর।
মূল প্রসঙ্গে যাওয়ার আগে একটা গল্প বলি।
মূল সামি ভাষা এখন আর নেই, তবে ভাষাবিদদের মতে, আরবি মূল সামি ভাষার নিকটতম।
মূলত আধ্যাত্মিক উন্নতির জন্যই অহিংসা অনুশীলন করতে হয়।
মূলত আমাদের মহান মুক্তিযুদ্ধে তারা সরবরাহকারী বাহিনীর ভূমিকায় কাজ করছেন।
মূলত এটি ঢাকা বিষয়ক ছবির ফোলিয়ো।
মূলত ঘরোয়াভাবে শিষ্য পরম্পরাতেই এর বিস্তার ঘটে।
মূলত যুদ্ধবিধ্বস্ত দেশে দুর্বল অর্থনৈতিক অবস্থা ও নানা প্রশাসনিক অব্যবস্থাপনা এর জন্য দায়ী।
মূলের বহিরাবরণকে কী বলা হয়?
মৃত্তিকা স্তর বিন্যাসের ‘খ’ স্তরকে কখনও কখনও ভুল করে অন্তর্মৃত্তিকা আখ্যায়িত করা হয়।
মৃত্তিকার পানিশোষণ করার ক্ষমতাকেই মৃত্তিকার অনুস্রবণ বলা হয়।
মৃত্তিকার মধ্যে কতদ্রুত পানির অনুস্রবণ হবে তা নির্ভর করে মৃত্তিকার গ্রথন বৈশিষ্ট্যের উপর।
মৃত্যুর পরে হিন্দুদের শবদাহ ক্রিয়াকেই অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া বলে।
মৃত্যুস্বাস্থ্যকরোনাভাইরাস
মে মাসে ইতালিতে থাকা জার্মান বাহিনী আত্মসমর্পণ করে।
মে-জুলাই মাসে মিশ্র নল-খাগড়ার বনে বাসা বাঁধে।
মেগাস্পোরোকার্প ও মাইক্রোস্পোরোকার্প সর্বদা সজোড় ও পাশাপাশি থাকে।
মেঘনা নদীর উপনদীগুলি এসেছে নাগা, লুসাই, গারো এবং জৈন্তিয়া পাহাড় থেকে।
মেচী নদী নেপাল থেকে উৎপন্ন হয়ে মহানন্দা নদীতে পড়েছে।
মেধাতালিকায় শীর্ষস্থান দখলকারী মুনশিরা বঙ্গদেশে চাকুরির জন্য নির্বাচিত হতো।
মেধাতালিকার উপরের দিকের শিক্ষানবিসদের বেঙ্গল প্রেসিডেন্সিতে পদায়ন করা হতো।
মেধাবী ছাত্রছাত্রীদের জন্য হাবিবুর রহমান মেমোরিয়াল স্কলারশিপ এবং রইসউদ্দিন খাতেমুন্নেছা বৃত্তি প্রচলিত আছে।
মেনকা স্বামীকে অনুরোধ করেন উমাকে নিজগৃহে নিয়ে আসার জন্য।
মেন্যু অল্প।
মেয়েরা পরত বলয় যা নানা নামে পরিচিত, যেমন বালা, কঙ্কন ইত্যাদি।
মেয়েরা পরত মল।
মেরি কোথায় থাকে সেটা টম জানতে চাইল।
মেরি টমকে বাসের নিচে ছুরে ফেলে দিলো।
মেরি টুথপেস্টের ঢাকনা খুলে রাখলে টম বিরক্ত হয়ে যায়।
মেরি সোফাতে গুটুসুটি মেরে বসে আছে।
মেরুদণ্ডী প্রাণীর বিস্তৃতির উপর ভিত্তি পৃথিবীর বিভিন্ন অঞ্চলে ভাগ করেন কে?
মেলা ছেলে মেয়েদের বিজ্ঞান শিক্ষায় আগ্রহী করে তোলে।
মেলা বিভিন্ন রকম হয়ে থাকে।
মেলার মাধ্যমে যে কোন একটা বিষয় খুব দ্রুত সর্বত্র ছড়িয়ে পড়ে।
মেয়ে যখন অপরাধ অস্বীকার করত, ফস করে বলতেন, মিথ্যে কথা বলছিস।
মেয়েটার কথা সত্যি।
মেয়েরা মায়ের জাত, কথাটা গৌরবের নয়।
মৈত্রেয়ী দেবী খুব বড়লোক পরিবারের মেয়ে ছিলেন বলেই ন হন্যতে লিখতে পেরেছিলেন।
মৈত্রেয়ী দেবীর বড়লোকি চালের কথা পড়লে আমার গা জ্বালা করে।
মোট পাঁচটি আন্তর্জাতিক তেল কোম্পানি বর্তমানে সক্রিয়।
মোবাইল অ্যাপস ডাউনলোড করুন
মোবাইল ভ্যাস
মোবাইলগুলো নিতান্তই ক্যামেরা হিসেবে ব্যবহৃত হচ্ছে।
মোবাইলে নেটওয়ার্ক আসল।
মোম কোন ধরনের পদার্থ?
মোশাররফ হোসেন বলেন, সিআরবি হেরিটেজ এলাকা।
মোসলেম হিতৈষী, ইসলাম দর্শন, হানাফি, শরিয়তে ইসলাম এবং সুন্নাত আল-জামাআত ছিল আঞ্জুমানের মুখপত্র।
মোহামেডান লিটারেরি সোসাইটি এ আইনের ব্যাপারে নীরবতা পালন করে।
মোহাম্মদ আজরফ ছিলেন ভাষা আন্দোলনের একজন দৃঢ় সমর্থক।
মৌর্য সিংহাসনে আরোহনের পরই বৌদ্ধধর্মের প্রতি তাঁর আগ্রহ সৃষ্টি হয়।
মৌলবি নইমুদ্দীন স্বয়ং ইসলাম ধর্মে পন্ডিত ছিলেন।
ম্যাকলের রিপোর্টে সিভিলয়ানদের এ ধরনের কঠোর একাডেমিক প্রশিক্ষণের প্রয়োজনীয়তার কথা বিস্তারিত বিবৃত রয়েছে।
ম্যাচের ভাগ্যটা আগেই লেখা হয়ে গিয়েছিল।
ম্যাজিস্ট্রেট কোর্টে পুলিশ ইন্সপেক্টর রাষ্ট্রের পক্ষে মামলা পরিচালনা করেন।
ম্যালেরিয়া পরজীবীর মাধ্যমিক পোষক কে?
ম্যালেরিয়ার পরজীবী আবিষ্কার করেন কে?
মৎস্য বিষ্ণুর প্রথম অবতার।
যখন ধানগাছ মাঠে মাঠে ভরে ওঠে মনে হয় যেন সবুজের বন্যা হয়েছে।
যখন বুঝি যে আমার জন্য এইটুকুই যথেষ্ট, তখনই ব্যাটিং শেষ করি।
যত গহীনে এসেছি ততই বড় হয়ে যাচ্ছিল পথের পাথর।
যত শীঘ্র হয় এলার বিয়ে হয়ে যাক এই চেষ্টায় উঠে পড়ে লাগলেন গৃহিণী।
যতক্ষণ মূর্তিদুটি একসঙ্গে দেখা যায় ততক্ষণ এর দ্বয়ভাব বর্তমান থাকে।
যতক্ষণই পড়াশুনা করি না কেন, পড়াশুনার ফাঁকে ফাঁকে অবশ্যই বিরতি প্রয়োজন রয়েছে।
যতটা ভালো আশা করা যায়।
যতটুকু পরিচ্ছন্নতায় মর্যাদা রক্ষা হয় ততটুকু কখনো ভোলে না এবং অতিক্রমও করে না।
যতদ্রুত সম্ভব সংবিধান প্রণয়ন সম্পন্ন করার সিদ্ধান্ত হয়।
যথা: ক্রান্তীয় চিরহরিৎ বনভূমি, শালবন বনভূমি ও স্রোতজ বনভূমি।
যথাঃ স্বাভাবিক উপায়ে ও কৃত্রিম উপায়ে।
যথেষ্ট পরিমাণ টুলচৌকির অসদ্ভাব পূরণ করেছে দার্জিলিং চা কোম্পানির মার্কা-মারা প্যাকবাক্স।
যথোচিত অলঙ্কার যেমন নারীর সৌন্দর্য বৃদ্ধি করে, তেমনি যথোচিত অলঙ্কার কাব্যেরও সৌন্দর্য বৃদ্ধি করে।
যদি খারাপও খেলি, পরের দিন একই মানসিকতা থাকে।
যদি চুরি হয়?’
যদি নদী এবং সমুদ্র তীরে গাছ লাগানো হয় তবে মাটির ক্ষয় রোধ করা যায়।
যদি ভালো খেলতে পারি, তাহলে তো অবশ্যই জেতা সম্ভব।
যদিও আবদুল লতীফের ভ্রমন বৃত্তান্তের সম্পূর্ণ অংশ এখনও উদ্ধার করা সম্ভব হয়নি।
যদিও আর্য আইন প্রণেতাগণ পুন্ড্র ও বঙ্গদেশীয় জনগোষ্ঠীকে মর্যাদাহানিকর জাতি হিসেবে চিহ্নিত করতো।
যদিও এই কার্যে আয়ের পরিমাণ অল্প ছিল তবুও আনন্দের পরিমাণ তাঁর পক্ষে ছিল প্রচুর।
যদিও এর উপরে রয়েছে মোল্ডিং-এর স্তর।
যদিও কয়েকটি শিল্প প্রতিষ্ঠান স্থানীয়ভাবে অ্যান্টিবায়োটিক উৎপাদনে হাত দিয়েছে বেশীরভাগ কোম্পানিই আসলে প্যাকিং প্রতিষ্ঠান।
যদিও সমাজভেদে তা স্বল্প বা তীব্র মাত্রার হয়ে থাকে।
যদিও, বাংলাদেশের এই ধারনা একই অববাহিকার শক্তিশালী দেশ ভারত গ্রহণ করে না।
যন্ত্রীগণ সার্বক্ষণিক তাদের নির্দিষ্ট স্থানে বসে থাকে।
যা এর আগের দশকে অনেক কম ছিল।
যা করেছি তার জন্য আমি অনুশোচনা করি।
যা চলে যাও।
যা বাক্যের বাচ্যার্থের চেয়ে ব্যঙ্গ্যার্থকে প্রধান করে তোলে তা-ই ধ্বনি।
যা হওয়ার তাই হবে।
যাঁর ক্ষমতা নিঃসন্দিগ্ধ, দুটো একটা মিষ্ট কথায় তাঁকে বিদায় করা তাঁর অসম্মাননা।
যাঁরা কুরআন মুখস্থ করেন তাঁদের বলা হয় হাফিজ।
যাতে খুশি হন তার ব্যবস্থা করছি।
যাত্রা হলো অভিনয়প্রধান, আর আলকাপ নাচ-গান-তামাসা- প্রধান।
যাত্রাপথে অনেকগুলো পাহাড়ে আগুন দেখলাম।
যাত্রাপথে শুরুর দিকে, সাঙ্গুর তীরে ইচ্ছেমত কলা কিনে খেতে পারেন।
যাদের বাড়িতে ছিলাম, তাকে রাতে জিজ্ঞাসা করলাম
যান্ত্রিক সভ্যতা ক্রমেই এগিয়ে চলেছে যা আমাদের পরবর্তী প্রজন্মের জন্য আশঙ্কাজনক।
যার ফলে আজও আমাদের দেশ উন্নতি করতে পারছে না।
যার ফলে এএলআরডির আবির্ভাব হয়।
যার ফলে তারা দ্রুত এগিয়ে যাচ্ছে।
যার ফলে দেশে খাদ্য চাহিদা পূরণ করা সম্ভব হচ্ছে।
যার মাধ্যমে মানুষ এসক বিপ্লব সম্পর্কে স্পষ্ট ধারনা পায়।
যারা অজ্ঞতাবশত পরিবেশ দূষণে যুক্ত হচ্ছে তাদের সচেতন করতে হবে সমষ্টিগতভাবে।
যিনি পরবর্তীতে পোলিশ সাহিত্যের নেতৃত্বদানকারী হিসেবে আবির্ভূত হন।
যুগ যুগ ধরে সভ্যতার প্রাচীর গড়েছে যেসব শ্রমিকেরা তাদেরকেই পড়ে থাকতে হচ্ছে লাঞ্ছনার অন্ধকারে।
যুদ্ধ করতে গিয়ে অনেকে দিয়েছে নিজেদের প্রাণ, আবার অনেকে পঙ্গু অবস্থায় দিনাতিপাত করছে।
যুদ্ধ চলাকালে দুটি ঘটনা সংঘটিত হয়।
যুদ্ধ- পরবর্তী সে রাতে বন্দিশালার সার্বিক তত্ত্বাবধানে ছিল নওয়াব বাহিনীর সাধারণ সৈনিকরা।
যুদ্ধটা ১৯৫৪ সালে শেষ হয়েছিল।
যুদ্ধবিদ্যা ও সঙ্গীত বিষয়েও তাঁর জ্ঞান ছিল।
যুদ্ধে অসম সাহসিকতা প্রদর্শনের জন্য তাদের দুজন ‘বীরবিক্রম’ ও ‘বীরপ্রতীক’ উপাধিতে ভূষিত হন।
যুদ্ধে বিদ্রোহীরা পরাজিত হয়।
যুদ্ধের পর ইংল্যান্ডের রাজনীতিতেও পরিবর্তন দেখা যায়।
যুদ্ধের প্রাধান্যের কারণে কাব্যখানি ‘আমীর হামজার জঙ্গনামা’ নামেও পরিচিত।
যুদ্ধের শেষ পর্যায়ে ভারতের বাহিনীরাও বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে অংশ নিয়েছিল।
যুদ্ধের সময় সোভিয়েত ইউনিয়ন বাংলাদেশকে সমর্থন দিলেও মার্কিন প্রশাসন বাংলাদেশের বিরোধিতা করে।
যুবরাজ হিসেবে বায়েজীদ ইতিপূর্বে ভবিষ্যতের জন্য অতি উচ্চ ধারণা পোষণ করতেন।
যে অঞ্চল জুড়ে তাঁর জমিদারি বিস্তৃত ছিল তা বর্তমানে হবিগঞ্জ জেলার অন্তর্ভুক্ত।
যে কারণে, কোম্পানি ভারতের বিশিষ্ট ও অনুগত প্রজাদের মুগল রীতিতে খেতাব প্রদান অব্যহত রেখেছিলো।
যে কোনও ফাঁকা জায়গায় গাছ লাগানো হচ্ছে বৃক্ষরোপণ।
যে কোনো ছাত্রই ওই প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে।
যে কোনো শিশুই ওটা করতে পারে।
যে জাতি যত বেশি অধ্যবসায়ী সে জাতি তত বেশি উন্নত ও সম্মানিত।
যে নিজেকে সাহায্য করে আল্লাহ তাকে সাহায্য করেন।
যে বইটা তোমাকে দিয়েছিলাম, সেটা এখনো শেষ করেছ?
যে বাক্যগুলি সঠিক সেগুলিকে সংশোধন করবে না।
যে বিশেষ টিস্যুর উপর ডিম্বক সৃষ্টি হয় তাকে কী বলে?
যে বৃষ্টিপাত শুরু হয়েছে, সেটা আরও চারদিন ধরে চলবে বলে বলছেন আবহাওয়াবিদরা।
যে ভাজক টিস্যুর কোষগুলো একতলের একদিকে বিভাজিত হয় তাকে কী বলে?
যে ভাবরাজ্যে তিনি সঞ্চরণ করতেন সেখানে তাঁর জীবন পূর্ণ হত প্রতিক্ষণে প্রকৃতির রসভাণ্ডার থেকে।
যে ভাবা সে কাজ।
যে মার্গ মানুষকে এ অনন্ত ব্রহ্মের দিকে অগ্রসর হতে প্রেরণা জোগায় তা-ই আনন্দমার্গ।
যে মেয়ে বাসর ঘরে বর কে পেয়ে একা বিছানায় ঘুমাতে পারে।
যে যে অবস্থায় আছে, সে অবস্থায় থেকে কর্তব্যকর্ম করে যাওয়া মানুষের কর্তব্য।
যে শিক্ষকেরা আশ্রমের সৃষ্টিকার্যে আপনাকে সর্বতোভাবে উৎসর্গ করেছিলেন, জগদানন্দ তার মধ্যে অগ্রগণ্য ছিলেন।
যে সকল ক্ষত্রীয় বাংলার সঙ্গে যোগাযোগ রক্ষা করেছিলো, তাদেরকেও অশুদ্ধ হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছিল।
যে-সব ছাত্রকে পড়াবার ভার ছিল তাঁর ' পরে তারা ছিল নিতান্তই অর্বাচীন।
যেই মনীষীরা যত বেশি পরিশ্রম করেছেন তারা ততো বেশি সাফল্য পেয়ছেন।
যেকোনো অনুষ্ঠান একই সাথে বিশ্বের প্রতিটি মানুষ প্রত্যক্ষ করতে পারে টেলিভিশনের পর্দায়।
যেখানে উল্লেখযোগ্য সংখ্যক আর্মেনীয় বসতি স্থাপন করেছেন, সেখানেই তারা গির্জা নির্মাণ করেছেন।
যেখানে প্রতিটি ফাটলে লেখা থাকে অনিশ্চয়তা।
যেন ছোট পাথরের দুনিয়ার মানুষ বড়পাপের, আর বড় পাথরের দুনিয়ার মানুষ ছোটপাপের।
যেমন ক্ষুদ্রাকার আর্সেনিক পরিস্রাবক যন্ত্র বা ফিল্টার।
যেমন ডাকাতি, হত্যা, অপহরণ, সিঁদেল চুরি ইত্যাদি।
যেমন নেই ‘বিভিন্ন প্রত্যক্ষণের পুঞ্জ বা সমষ্টি ছাড়া’ কোনো মন বা আত্মা নেই।
যেমন বাপ, তেমন ছেলে।
যেমন বিভিন্ন সময়ে সর্দি, কাশি, শ্বাসকষ্ট ইত্যাদি।
যেমন মওলানা মুসার সুব্হাতুল আদব ও কিতাবুল আমালীহ।
যেমন রাস্তার দুই পাশে সৌন্দর্যবর্ধক পাতাবাহারের গাছ কিংবা ফুলের গাছ লাগানো যেতে পারে।
যেমন সিঙ্গাপুরে চুইংগাম বিক্রি করা একটি অবৈধ কাজ কিন্তু আমেরিকানদের কাছে তা অচিন্তনীয়।
যেমন, নওয়াব বাহাদুর, রায় বাহাদুর, খান বাহাদুর প্রভৃতি খেতাব।
যেমন- চোরাচালান, মাদকদ্রব্যের ব্যবসা, পতিতাবৃত্তি, দুর্নীতি, অর্থনৈতিক লাভের জন্য ভয় দেখানো প্রভৃতি।
যেমন-তেমন ভাবে পিতৃদায় সেরে দিলে কি আর হবে?
যেমন: সমাজবিজ্ঞানী এমিল ডুর্খেইম মনে করেন, অপরাধ একটি সামাজিক ঘটনা।
যেমন: ‘এ জগতে হায় সে বেশি চায় আছে যার ভূরি ভূরি।
যেমন বাংলা ভাষা পূর্বভারতীয় মাগধী অবহট্ঠের পরিণত রূপ।
যেসকল আনসার ও অফিসার যথাসময়ে সরে যেতে পারেন নি তাদের অনেককে হত্যা করা হয়।
যেসব উদ্ভিদ পানিতে বাস করে তাদের কী বলে?
যেসব ছাত্রছাত্রী কঠোর পরিশ্রম করে লেখাপড়া করে তারাই পরীক্ষা ভালো ফলাফল করতে সক্ষম হয়।
যেসব প্রাণী পানিতে বাস করে তাদের কী বলে?
যেসব যায়গায় গাছপালা বেশি থাকে সেসব জায়গায় বৃষ্টিপাত বেশি পরিমাণে হয়।
যেসব শৈবাল অন্য শৈবালের গায়ে জন্মায় তাদের নাম কী?
যেহেতু আমি ওকে রিয়েল লাভ করি, তাই ওর কথা ফেলতে পারিনা।
যোগদর্শনে অহিংসা একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান।
যোগদর্শনে যোগের অষ্ট যোগাঙ্গ অনুশীলনের কথা বলা হয়েছে।
যোগাযোগ
যোগাযোগের একটি নির্দিষ্ট সুবিধাজনক জায়গায় আড়ত বসত।
যৌন মিলনের তিন-চার মাস পরে এরা ডিম দেয়।
রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পানির পাম্প দুটি ভালো হলো, রোগীদের স্বস্তি
রংপুর মেডিকেল হাসপাতাল বর্ধিত অংশে পানি নেই, দুর্ভোগ
রজনীকান্ত শৈশবকাল থেকে সঙ্গীতপ্রিয় হয়ে উঠেছিলেন।
রবার্ট ক্লাইভ তাঁর শাসনব্যবস্থায় সনাতন আমলাতন্ত্র প্রায় পুরোপুরি অব্যাহত রাখেন।
রবার্ট পিল তার অধ্যবসায়কে কাজে লাগিয়েই একদিন বিখ্যাত তর্কবিদ হয়েছিলেন।
রবীন্দ্রনাথ এখানে একবারও খেতে আসেননি।
রবীন্দ্রনাথ ও দ্বিজেন্দ্রলালের গানে এ পরীক্ষা-নিরীক্ষার সার্থক প্রমাণ মেলে।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর উচ্চশিক্ষা করতে ব্রিটেন গেছিলেন।
রবীন্দ্রনাথের অনুমোদন সাপেক্ষে দিলীপকুমার রায় প্রথম এ অভিধা ব্যবহার করেন।
রমেশ শীল রচিত পুস্তক সংখ্যা সম্পর্কে নির্ভূল তথ্য পাওয়া যায় না।
রসদ পরিবহনে ঝামেলা এবং বনে যুদ্ধ করার অভিজ্ঞতার অভাবে ঐ অভিযান ব্যর্থ হয়।
রসপ্রস্থানের প্রাচীনতম প্রবক্তা আচার্য ভরত।
রহিম খান সমঝোতা করার ভান করে আজিমের মন্ত্রীকে নিজ শিবিরে আহবান করে হত্যা করেন।
রাংখিয়াং-এ বনায়নের জন্য গাছ কেটে জমি আবাদের কাজ পরীক্ষামূলকভাবে হাতে নেওয়া হয়েছিল।
রাখবো হাতে হাত।।
রাগতালনামা ও গীতিকবিতাগুলি তাঁর মৌলিক রচনা, অন্যগুলি অনুবাদমূলক।
রাগতালনামা ও গীতিপদসমূহ তাঁর প্রথম দিকের রচনা।
রাঙামাটির ছাদ বলা হয় কোন জায়গাকে?
রাজদরবারের সঙ্গে তাঁর ঘনিষ্ট সম্পর্ক কাজে লাগিয়ে তিনি বাণিজ্যে একচেটিয়া অধিকার প্রতিষ্ঠায় সচেষ্ট ছিলেন।
রাজধানী
রাজধানী ঢাকায় উৎপন্ন নগর-বর্জ্যের উপাদানগুলি বাংলাদেশের অন্যান্য শহর-নগরের বর্জ্যের প্রায় অনুরূপ।
রাজধানী থেকে আরও পড়ুন
রাজনীতি
রাজনৈতিক অনশন মূলত ধর্মীয় অনশন থেকেই উদ্ভূত।
রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতার কারণে প্রেসিডেন্ট এদিন জাতীয় দিবসের নির্ধারিত বেতার ভাষণ বাতিল করেন।
রাজনৈতিক ইতিহাস রচনার ক্ষেত্রে এ ধরনের আত্মচরিতগুলি বিশেষ সহায়ক ভূমিকা রাখে।
রাজনৈতিক জীবন
রাজনৈতিক মতভেদ ছাড়াও আঞ্চলিক যোগাযোগ অবকাঠামোর সর্বোচ্চ ব্যবহারের অন্যান্য কারণও রয়েছে।
রাজপুত যোদ্ধারাও আফিমে আসক্ত ছিলেন।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়-এর পক্ষ থেকেও আর্সেনিকের ওপর গবেষণা পরিচালিত হচ্ছে।
রাজস্ব সংগ্রহ আনুপাতিক হারে বৃদ্ধি ছাড়াই রাষ্ট্রের ব্যয় বাজেট বৃদ্ধি পেয়েছিল।
রাজা এবং তাঁর নিয়োজিত বিচারকগণ এ জাতীয় মামলা নিষ্পত্তি করতেন।
রাজাকার আলবদর বাহিনী আটককৃত মুক্তিযোদ্ধাদের আক্কেলপুর পাকবাহিনীর হাতে সোপর্দ করে।
রাজাকার বাহিনী গঠনের অব্যবহিত পরেই প্রতিষ্ঠিত হয় আল-বদর বাহিনী।
রাজাকারদের কার্যকলাপের সঙ্গে খানিকটা পার্থক্য ছিল আল-বদর বাহিনীর।
রাজাকাররা সামগ্রিকভাবে মুক্তিযোদ্ধাদের বিরোধিতা করেছে।
রাজার আদেশ ও আইন মেনে চলা প্রজাদের জন্য বাধ্যতামূলক ছিল।
রাজার পাঁচ পুত্র সন্তানের নামে বাংলার পাঁচটি ভূখন্ডের নামকরণ হয়।
রাজার শিক্ষণীয় বিষয়গুলোর অপরিহার্য অংশ ছিল দন্ডনীতি বা শাস্তির নিয়মাবলি।
রাজী ছিলেন প্রথিতযশা ব্যঙ্গ রসাত্মক বক্তা এবং বিরল প্রতিভার অধিকারী আইন বিশারদ।
রাত তখন প্রায় একটা।
রাতভর জোছনা ছিল।
রাতে আর ফেরেননি, এমনকি মোবাইল ফোনটিও সুইচড অফ ছিল।
রাতে পাহাড়ের কিনারে বাশের বেঞ্চে বসে আছি।
রাতের মেঘমুক্ত আকাশে থাকে অজস্র তারা।
রাত্রিবেলায় উন্মুক্ত মঞ্চে আলকাপের অনুষ্ঠান বসে।
রাত্রির কালো অন্ধকারে আর মানুষ পথ হারায় না, রাত্রি এখন আলোকজ্জ্বল।
রান আসছিল।
রান এলেই হলো।
রাম বিষ্ণুর সপ্তম অবতার।
রামপাল প্রতিষ্ঠিত উত্তরবঙ্গের জগদ্দল মহাবিহারের পন্ডিত বিভূতিচন্দ্র তাঁর কয়েকটি গ্রন্থ তিববতি ভাষায় অনুবাদ করেন।
রামপাল সামন্তদের সহযোগিতায় অনেক রাজ্যাংশ পুনরুদ্ধার করেন।
রামশরণ পাল ‘কর্তাবাবা’ ও তাঁর পত্নী সরস্বতী দেবী ‘কর্তামা’রূপে পরিগণিত হন।
রামানুজ বহুত্বে বিশ্বাস করেন।
রাষ্ট্রপতি স্থায়ী সচিবদের সহায়তা ও সহযোগিতায় প্রশাসন পরিচালনা করতে পারতেন এবং প্রায়শই তা করতেন।
রাষ্ট্রপতির ঘোষণার পরিপ্রেক্ষিতে অর্পিত সম্পত্তির ব্যবস্থাপনা ও নিষ্পত্তিকরণে অচলাবস্থার সৃষ্টি হয়।
রাষ্ট্রপতির সম্মতির পর বিলটি জাতীয় সংসদের একটি আইন হিসেবে সরকারি গেজেটে ছাপা হয়।
রাষ্ট্রভাষা আন্দোলনে আল ইসলাহ গৌরবজনক ভূমিকা পালন করে।
রিউমাটয়েড আর্থ্রাইটিস অধিকাংশ ক্ষেত্রে কষ্টদায়ক।
রিউমাটয়েড আর্থ্রাইটিসের সংঘটন মাত্রা পুরুষদের তুলনায় মহিলাদের ক্ষেত্রে প্রায় চার গুণ বেশি।
রিমডেলিং কেমন চলছে?
রীতি বলতে তিনি পদরচনার পদ্ধতিকে বুঝিয়েছেন।
রীতিপ্রস্থানের প্রবক্তা আচার্য বামন বলেছেন: রীতিরাত্মা কাব্যস্য, অর্থাৎ রীতিই হচ্ছে কাব্যের আত্মা।
রুখতে মেশিন গান।।
রুচির পরিবর্তনেও কিছুটা উচ্চ মূল্যমানের জন্য এখন বাংলাদেশে অলঙ্কার পরিচর্যায় অনেকগুলি প্রবণতা দেখা যায়।
রুটিন কাজ, সেটাই তো আমার প্রিয়।
রুশ সেনারা অগ্রসর হলে জার্মানরা আরও পিছু হটতে থাকে।
রুস্তম জং তাঁর আহত জামাতা মির্জা বাকেরকে নিয়ে মসলিপট্টমে পলায়ন করেন।
রুহুল আমিন নিয়োগ পান পলাশের ইঞ্জিন রুম আর্টিফিশার হিসেবে।
রূপসী বাংলার ছয়টি ঋতু যেন তার ছয়টি সন্তান।
রূপসী হেমন্ত ধূসর কুয়াশায় নয়ন ঢেকে ফসল ফলাবার নিঃসঙ্গ সাধণায় থাকে নিমগ্ন।
রেগুলেশন তৈরি করে বিধিবদ্ধ স্বায়ত্বশাসিত কর্তৃপক্ষ।
রেণু গুঁড়া সূক্ষ্ম, সাধারণত হলুদাভ।
রেমা-কালেঙ্গা অভয়ারণ্য কোন জেলায় অবস্থিত?
রেমা-কালেঙ্গা, সুন্দরবন, চুনাতি ইত্যাদি কোন ধরনের সংরক্ষিত বনভূমি?
রেমাক্রি থেকে হেঁটে দুই ঘন্টা পাড়ি দিলে নাফাখুম।
রেলওয়ের জায়গার মধ্যে অনেক হাসপাতাল হয়েছে।
রেলপথের মাধ্যমে যাত্রীবাহী রেল সমঝোতা এক্রপ্রেস নামে পরিচিতি লাভ করে।
রোগ নিরাময়ের জন্য তৈরি করেছে ঔষধ।
রোগ বপনের পর থেকে ফসল কাটার সময় পর্যন্ত আখের কতকগুলি রোগ হয়।
রোগে আক্রান্ত হলে ছিল না কোন ঔষধ।
রোদে ক্লান্ত?
রোববার বিকেলে সিআরবি এলাকায় নাগরিক সমাজ চট্টগ্রামের ব্যানারে আয়োজিত মহাসমাবেশে এ কথা বলেন।
রোমেলের অতর্কিত আক্রমণে ব্রিটিশরা পিছু হটতে বাধ্য হয়।
রোহিঙ্গ্যাদের বংশধররা চট্টগ্রাম থেকে আসা মুসলমান এবং বর্তমানে তাদের বসবাস প্রধানত উত্তর আরাকানে কেন্দ্রীভূত।
রৌপ্য মুদ্রাটি আংশিক ক্ষয়প্রাপ্ত এবং এর তারিখ নির্দিষ্ট করা সম্ভব হয় নি।
লক্ষ কোটি মানুমানুষের যুগ যুগান্তরের শ্রমেই গড়ে উঠেছে সভ্যতার সৌন্দর্য বিলাসিত তিলোত্তমা মূর্তি।
লক্ষ বোনের আব্রু গেলো
লক্ষ শহীদ তরতাজা প্রান
লখনৌতির শাসনকর্তার পদ শূন্য হলে সাধারণত অযোধ্যার শাসনকর্তা লখনৌতির শাসনভার গ্রহণ করতেন।
লজ্জাবতী বানর কোন প্রাণিভৌগোলিক অঞ্চলের এন্ডেমিক প্রাণী?
লন্ডনের রাস্তায় দু'জনকে একসঙ্গে দেখেছিলাম।
লর্ড আরউইন
লর্ড উইলিয়ম বেন্টিঙ্ক জেলা দেওয়ানি আদালতে মুখ্য সদর আমিনের পদ সৃষ্টি করেন।
লর্ড ওয়েলেসলি সাম্রাজ্যের সিভিল সার্ভিসের নিয়োগ ও প্রশিক্ষণ ব্যবস্থার আশু সংস্কারের প্রয়োজন উপলব্ধি করেন।
লর্ড কার্জনের আগমন আর্কিওলজিক্যাল সার্ভে অব ইন্ডিয়ার পুনরুজ্জীবনে সহায়ক হয়।
লর্ড বেন্টিঙ্কের শাসনামলে অ-সনদী সিভিল সার্ভিসে দেশিয়দের অংশগ্রহণ আরও বৃদ্ধি পায়।
লাইফস্টাইল
লাইফস্টাইল থেকে আরও দেখুন
লাখ টাকার শার্টে রণবীর
লাগছে যেন হলদে পরি
লার্ভাগুলি ফুসফুস, ও ক্লোমনালীতে প্রদাহ ও রক্তক্ষরণ ঘটায়।
লাল সবুজের পতাকা যখন
লালন শাহ একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
লালমোতি সয়ফুল্মূল্ক একটি মৌলিক প্রণয়োপাখ্যানমূলক কাব্য।
লাহোর ও করাচির বেতার এবং টেলিভিশনেও তিনি সঙ্গীত পরিবেশন করেন।
লিখিত পরীক্ষায় পাসের পর প্রার্থীকে মৌখিক পরীক্ষায়ও উত্তীর্ণ হতে হয়।
লিসা কোথায়?
লীলা মজুমদার একজন বাঙালি সাহিত্যিক।
লেখক হিসেবে গল্প, উপন্যাস, প্রবন্ধ, রম্যরচনা ও ভ্রমণকাহিনী রচনায় তিনি খ্যাতি অর্জন করেন।
লেখাপড়া শিখে কলম পিষে কে কত বড়লোক হবে এটাই সকলের স্বপ্ন।
লোকসাহিত্যের প্রতি গোলাম আকবরের ছিল বিশেষ আকর্ষণ।
লোকে আমাকে প্রতিভাবান বলে, কিন্তু আমি পরিশ্রম ছাড়া কিছুই জানিনা।
লোকেরা জ্বালানী ও আশ্রয়ের জন্য গাছ কেটে ফেলছে এবং নির্বিচারে বন ধ্বংস করছে।
ল্যাকমে ফ্যাশন উইক ২০২২
ল্যাকমে ফ্যাশন উইকে সিক্স ডিগ্রি ডট কোর শো স্টপার ছিলেন বলিউড তারকা পূজা হেগড়ে
ল্যাটিন শব্দ ‘আকুস’ মানে সুচ, ‘পাঙ্কচার’ মানে ফোটানো।
ল্যাতিন ‘আর্কিভিয়াম’ এসেছে গ্রিক আর্কিয়ন শব্দ থেকে, আর ল্যাতিন থেকে এসেছে ফরাসি ল্যা-আর্কাইভ।
ল্যাপটপের পর্দার মাপ বড় হলে তাতে ছবি দেখে আরাম পাওয়া যায়।
ল্যাব থেকে একটা ভুয়া রিপোর্ট এনে সবাইকে তাক লাগিয়ে।
লড়াই করতে নামবো আবার
লড়ে মায়ের হাজার ছেলে
শঙ্কর একেবারে অজ পাড়াগাঁয়ের ছেলে। এইবার সে সবে এফ্.এ. পাশ দিয়ে গ্রামে বসেচে।
শট খেলতে গিয়ে যেন ভয়ে মরছিলেন বাংলাদেশ দলের টপ অর্ডার ব্যাটসম্যানরা।
শত বছরের পুরোনো বিদ্যালয়টিতে প্রাচীন কাঠের সিঁড়ি, গ্যালারি ও লাইব্রেরি আজও বিদ্যমান।
শতক্রা পঁচিশ ভাগ বা তারও বেশি পরিমাণ জমিতে গাছপালা লাগাতে হবে।
শতানন্দের উদয়সুন্দরীকথা থেকে জানা যায় যে, অভিনন্দ পালবংশীয় যুবরাজ হরবর্ষের সভাকবি ছিলেন।
শবের পাশে পপির তৈরি কৃত্রিম উপাদান রেখে মিশরীয় ফেরাওদের সমাধিস্থ করা হতো।
শব্দদূষণ মূলত শহরকেন্দ্রিক সমস্যা।
শব্দালঙ্কার এক্ষেত্রে শব্দ বা ধ্বনি নিয়ামক হিসেবে কাজ করে।
শব্দের ধ্বনিরূপের বিপর্যয় ঘটলে শব্দালঙ্কারের কোনো তাৎপর্য থাকে না।
শয্যা খালি না থাকায় মেঝেতে রেখেই রোগীদের চিকিৎসা দেওয়া হচ্ছে।
শরা-শরিয়ত সংক্রান্ত রচনা ছিল পত্রিকার মুখ্য বিষয়।
শরীর তথা মনের বিনোদন এবং সার্বিক বিকাশের জন্য খেলাধুলার বিকল্প আর কোন কিছুই নেই।
শরীর নামক যন্ত্রটিতে পর্যাপ্ত জ্বালানী সরবরাহ করতে হবে।
শরী’আতে এ কর্তিত কেশের সমপরিমাণ রৌপ্য বা স্বর্ণ দান করার নির্দেশ আছে।
শরৎ এর রূপ দেখে মানুষ মুগ্ধ হয়।
শরৎকালের প্রকৃতি থাকে নির্মল ও স্বচ্ছ।
শশাঙ্ক বাংলা ক্যালেন্ডারের হোতা হতে পারেন।
শস্য দানায় কোন ধরনের প্রোটিন অধিক পরিমাণে থাকে?
শহর অঞ্চলের মানুষেরা মুহূর্তের জন্য নিজেদের জীবনকে ইন্টারনেটবিহীন ভাবতে পারে না।
শহর ও গ্রামভিত্তিক আয় বণ্টনেও এরূপ গতিধারা লক্ষণীয়।
শহর ছাড়ো!
শহরে পাঠিয়ে মেয়েকে মেমসাহেব বানাতে চাও তো বানাও।
শহরের প্রাণকেন্দ্রে অবস্থিত বলে বরিশালবাসীদের নিকট এটি ‘টাউন হল’ নামেই বেশি পরিচিত।
শহিদ হয় সালাম, বরকত, রফিক, জব্বার, শফিকসহ নাম না জানা অনেকে।
শহীদদের রক্তে রঞ্জিত ‘গোপাল সাগর’ পুকুরের পরবর্তী নামকরণ হয় ‘শহীদ সাগর’।
শাকসবজি ও ফলমূল ‘এ’ ভিটামিনসমৃদ্ধ, যেগুলি বাড়ির আঙিনায় প্রায় নিখরচায় ফলানো যায়।
শান্ত হন।
শান্তচিত্তে প্রতিকূলতাকে জয় করার মূলে রয়েছে অধ্যবসায়।
শামসুল উলামা ওহীদ পাঁচটি আরবি গ্রন্থের রচয়িতা।
শায়খ কুতব-উল আলমের হাদীস সংকলন অনীস-উল-গুরাবা একটি গুরুত্বপূর্ণ গ্রন্থ।
শায়েস্তা খান মুগল নৌবাহিনী পুনর্গঠন করেন।
শারদীয় কোনো এক রাতে মা-মেয়ে উভয়ে উভয়কে স্বপ্নে দেখেন।
শারীরিক ও নৈতিক উৎকর্ষ সাধনে সামাজিক প্রতিষ্ঠান হিসেবে আখড়া বর্তমানে প্রায় অপ্রচলিত।
শারীরিক শ্রম কোনো আত্মসম্মানের বিষয় নয়।
শার্ঙ্গধরের কোষকাব্যেও তাঁর প্রসঙ্গে গৌড়ের কথা আছে।
শাসকশ্রেণীর বিভিন্ন শাখা বংশপরম্পরায় ভূসম্পত্তির ওপর নিয়ন্ত্রণ অর্জনের লক্ষ্যে সেগুলোকে ব্যবহার করে।
শাসনের ক্ষমতা ও কর্তৃত্ব ব্যবহূত হবে প্রজাদের কল্যাণসাধন এবং তাদের মধ্যে সদগুণাবলি লালনের কাজে।
শাস্তি উপলক্ষেও তাদের প্রতি লেশমাত্র নির্মমতা তিনি সহ্য করতে পারতেন না।
শাস্তি প্রদানের ক্ষেত্রে প্রথম, দ্বিতীয় ও তৃতীয় শ্রেণির ক্ষমতাসম্পন্ন তিন ধরনের ম্যাজিস্ট্রেট ছিলেন।
শাহ বাবা কাশ্মীরির আগমনে আতিয়া প্রাধান্য লাভ করে।
শাহ সুজার স্থলাভিষিক্ত মীরজুমলা কুচবিহার অধিকার করে আসামের অভ্যন্তরে রাজধানী গড়গাও-এ প্রবেশ করেন।
শাহীনের মনে তেমন কিছুর সৃষ্টি না হতেও পারে; সে শহরে পড়ে।
শাড়ির আচলে কান্না মুছতে মুছতে সে বলে উঠে আমার প্রাণোনাদ মরতে পারেনা।
শিউলি ফুলের গন্ধে চারিদিক ভরে উঠে।
শিক্ষকমন্ডলী পরামর্শক্রমে নিজেরাই শিক্ষাসংক্রান্ত যাবতীয় সিদ্ধান্ত গ্রহণ করতেন এবং ছাত্রদের সনদপত্র প্রদান করতেন।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠান কেন্দ্রীকই মূলত ছাত্রাবাস গড়ে উঠে।
শিক্ষা শেষে তিনি পেশা শুরুর লক্ষ্যে কলকাতা যান।
শিক্ষা সম্পর্কে আনন্দমার্গের নিজস্ব অভিমত রয়েছে।
শিক্ষা, কৃষি, শিল্প এবং সুবিবাহ- এ চারটি বিষয় হলো সৎসঙ্গের আদর্শ।
শিক্ষাগত যোগ্যতা ছিল স্নাতক বা সমমানের ডিগ্রি।
শিক্ষার উচ্চ আদর্শ রক্ষার জন্য তাঁর অক্লান্ত চেষ্টা ছিল।
শিক্ষার কোন সীমাবদ্ধ জায়গা নেই।
শিক্ষার্থীদের যাবতীয় ব্যয়ভার বহন করত মাদ্রাসা কর্তৃপক্ষ।
শিখর ধাওয়ার–ভানুকা রাজাপক্ষে–শাহরুখ–ওডানে স্মিথদের ঝড়ে ম্লান ডু প্লেসি–কোহলিরা...
শিল্প অর্থসংস্থানের উৎস দেশি বা বিদেশি উভয়ই হতে পারে।
শিল্প ও কলকারখানা করাতকল, আটাকল, সাবান কারখানা, কলম কারখানা।
শিল্প ও কলকারখানা করাতকল, রাইসমিল, ওয়েলমিল, বিস্কুট ফ্যাক্টরি, মৎস খাবার উৎপাদন কারখানা।
শিল্প ও কলকারখানা গার্মেন্টস শিল্প, ছাপাখানা।
শিল্প ও কলকারখানা চিনিকল, ময়দাকল, ধানকল, চিড়াকল, করাতকল, বরফকল প্রভৃতি।
শিল্প ও কলকারখানা প্লাইউড ফ্যাক্টরি, টোবাকো ফ্যাক্টরি, স’মিল, ইটভাটা প্রভৃতি।
শিল্প ও কলকারখানা ফ্লাওয়ার মিল, আইস ফ্যাক্টরি প্রভৃতি।
শিল্প ও কলকারখানা ফ্লাওয়ার মিল, রাইস মিল, স’মিল, ওয়েল মিল, আইস ফ্যাক্টরি।
শিল্প ও কলকারখানা মৎস হিমাগার ইন্ডাস্ট্রিজ, ফিস প্রসেসিং ইন্ডাস্ট্রিজ।
শিল্প ও কলকারখানা স’ মিল, চিড়াকল, তেলকারখানা, মসলার কল, আইসক্রিম কারখানা, চালকল উল্লেখযোগ্য।
শিল্প সংস্কৃতি চর্চায় নওয়াপড়া জামানিয়া আর্ট প্রেস বিশেষ ভূমিকা পালন করে।
শিল্প সমাজ থেকে আধুনিক তথ্য সমাজে উত্তরণের মধ্যে আমরা আধুনিক সভ্যতার বিকাশ লক্ষ্য করি।
শিল্পকর্ম সম্পর্কিত জ্ঞান লাভের জন্য ছাত্ররা এর ওয়ার্কশপে অংশগ্রহণ করে।
শিল্পখাতে স্ব-অর্থসংস্থানের ভূমিকা খুবই সীমিত।
শিল্পজগতে বিজ্ঞান নতুন আলোড়ন সৃষ্টি করলো।
শিল্পীরা দুটি দলে বিভক্ত হয়ে গান পরিবেশন করে।
শিল্পের কাঁচামাল হিসেবে সামুদ্রিক শৈবালজাত অ্যালজিনিক এসিডের ব্যবহারও যথেষ্ট ব্যাপক।
শিল্পোন্নত বিশ্বে চিকিৎসাক্ষেত্রে ব্যবহূত প্রায় সব ধরনের অ্যান্টিবায়োটিকই বাংলাদেশে পাওয়া যায়।
শিশুমৃত্যুর প্রায় এক-তৃতীয়াংশের কারণ মারাত্মক অপুষ্টি।
শিশুর কর্তিত কেশকেও আকিকা নামে অভিহিত করা হয়।
শিশুর খাবারে ভাগবসানো পেটের কৃমি ও অপুষ্টির আরেকটি কারণ।
শিশুর জন্মের পর সপ্তম দিবসে আল্লাহর উদ্দেশ্যে নবজাতকের মঙ্গলকামনায় এ অনুষ্ঠান পালিত হয়।
শিষ্যরা আউলচাঁদকে চৈতন্যদেবের অবতাররূপে মান্য করে।
শীঘ্রই আফিমে চীন সয়লাব হয়ে যায়।
শীঘ্রই এ আন্দোলন একটি গণআন্দোলনের রূপ নেয়।
শীঘ্রই তৈরি করা এবং হিমালয় থেকে কম খরচে প্রাপ্ত বরফ আমেরিকানদের বাজার দখল করে।
শীঘ্রই ফ্রাঙ্ক লিংকনশায়ারের সিবসেতে যাজক হয়ে গেলেন।
শীত ঋতুচক্রের পঞ্চম ঋতু।
শীতকাল নানা ধরণের শাকসবজির কারণে খুবই সমাদৃত।
শীতকাল সাধারণত শুষ্ক ঋতু।
শীতকালে প্রকৃতি শুষ্ক ও ম্লান থাকে।
শীতকালের রুক্ষতা মানুষকে গ্রাস করলেও শীতের পিঠাপুলি মানুষের মনকে করে পুলকিত।
শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ যন্ত্র চালানো থাকলে গরম করে না।
শুকনা অবস্থায় এ মাটি খুব শক্ত হয় ও এতে ফাটল ধরে।
শুকনো এবং কোম্পোস্ট অ্যাজোলা জৈব সার হিসেবে ব্যবহার্য।
শুকোলেই সেগুলোয় আগুন লাগিয়ে পুড়ে ফেলে।
শুধু আমার না, পুরো বাংলাদেশের জন্যই এটা অনেক বড় একটা অর্জন।
শুধু এটুকু জানা যায় যে, তিনি নওয়াব নুসরত জং-এর সমসাময়িক ছিলেন।
শুধু কলকাতায়ই নয়, গ্রাম বাংলায়ও প্রাথমিক জাগরণ পরিলক্ষিত হয়।
শুধু জয়নুল আবেদীন ও শফিউদ্দীন আহমেদ তৈলরং-এর ছবি দিয়ে এ প্রদর্শনীকে অলঙ্কৃত করেন।
শুধু তাই নয়, এ মতবাদকে ভিত্তি করেই কালচক্রতন্ত্রের সৃষ্টি হয়।
শুধু দেশে নয় বহির্বিশ্বেও অসহযোগ আন্দোলন ব্যাপক প্রচার পায়।
শুধু ফলের ডালা সাজিয়েই নিঃশব্দে বিদায় নেয় সে।
শুধু ভাবছিলাম, যেন উইকেট না দিই।
শুধু সরকার নয়, বৃক্ষরোপণ অভিযানকে সফল করার জন্য জনগণকেও এগিয়ে আসতে হবে।
শুধু সীমিত ক্রয়ক্ষমতাই অপুষ্টির কারন নয়।
শুধু হিন্দু মেলা ও এর সমর্থক সংবাদপত্রগুলো এ আইনের বিরুদ্ধে সোচ্চার হয়।
শুনলেই বা কী হবে? দরিদ্র পিতার খেতের কাজে সাহায্য না করলে চলে না।
শুভ কানাডা দিবস!
শুভ জন্মদিন রাম চরণ
শুরু করার মত জায়গা দিতে পেরেছিলেন।
শুরু থেকে এখন পর্যন্ত দেশে করোনা সংক্রমণের চিত্রে কয়েক দফা ওঠানামা দেখা গেছে।
শুরু থেকে পত্রিকার সম্পাদক ও প্রকাশক ছিলেন আবদুল খালেক ইঞ্জিনিয়ার।
শুরু হয় সরকারের গ্রেফতারি তৎপরতা।
শুরু হল দ্বিতীয় নরক জীবন।
শুরু হয় বজ্রপাতের সাথে প্রচন্ড বৃষ্টিপাত।
শুরুতে তিনি মুজিবনগর সরকারের রাজনৈতিক উপদেষ্টা এবং ভ্রাম্যমান রাষ্ট্রদূত হিসেবে কাজ করেন।
শুরুতে ভারপ্রাপ্ত প্রধান শিক্ষকের দায়িত্ব পালন করেন এ ডব্লিউ খান চৌধুরী।
শুরুতে মৃত্যু অনিয়মিত থাকলেও ওই বছরের ৪ এপ্রিল থেকে করোনায় মৃত্যু ছিল নিত্যদিনের ঘটনা।
শুয়োরের মাংস খেতে খুব ভালো লাগে।
শূদ্রদের ক্ষেত্রে এ অধিকার জন্মে তেরোদিন পরে।
শূন্য
শৃঙ্খলবিক্রিয়ায় বন্যপ্রাণী, মৎস্যভুক পাখি, মানুষ ও অন্যান্য জীবজন্তু ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
শৃঙ্খলামূলক অলঙ্কার হয় বাক্যগঠনের ক্ষেত্রে বাক্যাংশের শৃঙ্খলাকে অবলম্বন করে।
শৃঙ্খলামূলক অলঙ্কারের মধ্যে প্রধান হচ্ছে কারণমালা, একাবলি ও সার।
শেখ আকিজউদ্দীন বাবা-মার একমাত্র সন্তান ছিলেন।
শেখ আকিজউদ্দীন শিল্প প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার পাশাপাশি একজন সমাজসেবক হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেন।
শেখ আকিজউদ্দীনের কোনো প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা ছিলনা।
শেখ ভানু ছিলেন ধানের বেপারী।
শেখ মুজিব আওয়ামী লীগের নেতৃবৃন্দের সঙ্গে আলোচনা করেন।
শেখ মুজিব এদিন দলীয় হাইকমান্ড এবং ছাত্রলীগের সঙ্গে বৈঠক করেন।
শেখ মুজিব এদিন মওলানা ভাসানীর কাছে দূত পাঠান।
শেখ মুজিবুর রহমানের নির্দেশের পর পূর্ব পাকিস্তানে সরকারের প্রত্যক্ষ নিয়ন্ত্রণ মূলত অকেজো হয়ে যায়।
শেয়ার অবিক্রিত থাকার ঝুঁকি গ্রহণ করে অবলেখক।
শেষ পর্যন্ত ঈসা খান সন্ধির মাধ্যমে মুগলদের সার্বভৌমত্ব স্বীকার করে নেন।
শেষ বয়সে আধ্যাত্মিক গুরু মসউদ শাহ্ তাঁকে ‘কাদেরী খিলাফত’ প্রদান করেন।
শেষ রাতে মাচাঙে বসে থাকতে থাকতেই রাত কেটে যাচ্ছে।
শেষ রাত্রি-
শেষমেশ খুজে পাওয়া যায় আমার গ্রাম্য, অশিক্ষিত বউ এর ঝুলিতে।
শেষে এমন জায়গায় তাঁকে বদলি হতে হল যেখানে ল্যাবরেটরি নেই।
শেষে দেখা যায় কাজের কাজ কিছুই হয়নি।
শেষে সাময়িকপত্রে প্রকাশের কাল মুদ্রিত হইয়াছে।
শেষের তিনটি বিভাগে শিক্ষার মাধ্যম আরবি।
শেষোক্ত অভিধান দুটির মতো অসংখ্য পারিভাষিক অভিধান আজকাল বাংলা ভাষায় দেখা যায়।
শৈব ও বৌদ্ধধর্মীয় দর্শনের দীর্ঘকালীন বিবর্তনের অন্যতম ফল এ নাথ দর্শন।
শৈবালের কোষপ্রাচীর কী দিয়ে গঠিত?
শৈল্পিক প্রায় সকল কাজেই বিজ্ঞানের ভূমিকা এখন অবশ্যম্ভাবী।
শৈশবকাল থেকেই প্রেমাঙ্কুর কলকাতায় বসবাস করেন।
শোনমিলে এ অভিযোগ অস্বীকার করেন এবং ফৌজদারের সৈন্যদলকে আক্রমণ করে সহজেই পরাজিত করেন।
শোনমিলে দেশিয় বাণিজ্যে নিয়োজিত ছিলেন এবং প্রায়ই ইংরেজ ও ওলন্দাজ বণিকদের সঙ্গে ব্যবসা করতেন।
শোনা-বোঝা করলে তখন তাকে একটু বুঝানোর প্রয়োজন হতে পারে।
শ্বাসমূল কোন বনাঞ্চলের উদ্ভিদের বৈশিষ্ট্য?
শ্বেতপত্রে উল্লেখিত এ তথ্যকেও অভিযান এগিয়ে আনার সম্ভাব্য কারণ হিসেবে চিহ্নিত করা যায়।
শ্বেতসার হতে চিনি প্রস্তুত করতে ব্যবহৃত হয় কোন ছত্রাক?
শ্রম আসলে মানুষ ও তার সমাজ-সভ্যতার আশীর্বাদস্বরূপ।
শ্রম ছাড়া কোনো ব্যক্তি সাফল্যের দ্বারে পৌছতে পারে না।
শ্রম ছাড়া কোনো মনীষীই তাদের লক্ষ্যে পৌছতে পারেননি।
শ্রম বর্তমান সভ্যতার সৌধকৃতির অনবদ্য উপাচার।
শ্রমই ব্যক্তিকে দিতে পারে ঐশ্বর্য আর জাতিকে দিতে পারে সমৃদ্ধি।
শ্রমকে ভিত্তি করেই সমাজ সংস্কৃতির বিকাশ, পরিপুষ্ট ও প্রতিষ্ঠা সম্ভব হয়েছে।
শ্রমবিমুখতা আমাদের জাতীয় বৈশিষ্ট্য হয়ে দাঁড়িয়েছে।
শ্রমবিরোধ নিষ্পত্তির জন্য শ্রম আদালত এবং শ্রম আপিল ট্রাইব্যুনাল রয়েছে।
শ্রমহীন কোনো জাতি উন্নতি করতে পারে না।
শ্রমিকের শ্রম মানবসভ্যতার জনক।
শ্রমের মর্যাদা প্রতিষ্ঠিত হলেই পরিশ্রমের প্রকৃত সুফল পাওয়া যাবে।
শ্রীচৈতন্যের জন্মের পূর্বেই অদ্বৈতাচার্য পান্ডিত্য ও ভক্তির জন্য প্রসিদ্ধি লাভ করেন।
ষড়যন্ত্রের পরিকল্পনার মূল লক্ষ্যই অসমাপ্ত থেকে যায়।
ষাটের দশকে শেখ আকিজউদ্দীন চলে আসেন যশোরের সীমান্তবর্তী থানার নাভারন পুরাতন বাজারে।
ষাটের দশকের বাঙালি জাতীয়তাবাদী আন্দোলনে তিনি সক্রিয় ছিলেন।
ষাটের দশকের মাঝামাঝি পূর্ব পাকিস্তানে গোলাপি মুক্তার কদর বাড়ে।
ষোল শতকের আলঙ্কারিকদের মধ্যে কবিকর্ণপূর ও অপ্পয়দীক্ষিতের নাম বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য।
ষোল শতকের বাংলার অভিজাত মুসলমানরা রুপার খঞ্জর বহন করত।
সংক্রমণ বৃদ্ধির ধারাবাহিকতায় দৈনিক রোগী শনাক্ত ১৫ হাজারের ওপরে উঠেছিল।
সংক্রমণক্ষম একটি পূর্ণাঙ্গ ভাইরাসকে কী বলা হয়?
সংক্ষেপে তিনি শ্রীল প্রভুপাদ নামে পরিচিত।
সংখ্যার দিক থেকে বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বীদের পরেই মুসলমান সম্প্রদায়ের অবস্থান।
সংগঠক ও শিক্ষানুরাগী হিসেবেও আমিনউদ্দিনের অবদান রয়েছে।
সংগঠনের উৎসাহী ও সম্ভাবনাময় সদস্যদের বিভিন্ন পেশাগত উন্নয়ন প্রশিক্ষণ দেয়া হয়।
সংগঠনের পক্ষ থেকে বিপিনচন্দ্র পাল এবং ভুবনমোহন গুপ্ত বিভিন্ন জেলা ভ্রমণ করেন।
সংঘবদ্ধ অপরাধ ভদ্রবেশী অপরাধের ক্ষেত্রে বৈধ কর্মচারীরা অবৈধ কর্মকান্ডের মাধ্যমে সুবিধা অর্জন করে।
সংশ্লিষ্ট বিভাগ অথবা অপর কর্তৃপক্ষ সমাদিষ্ট আইনের প্রাথমিক খসড়া তৈরি করে।
সংসার জীবন
সংস্করণ
সংস্করণ:
সংস্কার প্রচেষ্টাগুলোও অ্যাড-হক পদক্ষেপ থেকে মুক্ত থাকে নি।
সংস্কৃত অলঙ্কারশাস্ত্রের উপর্যুক্ত ধারায় বাংলা ভাষায় কাব্যবিচার শুরু হয়।
সংস্কৃত ভাষার সম্বোধন শুরু হয় ভো দিয়ে।
সংস্কৃত সাহিত্য, ধর্মশাস্ত্র এবং বেদ ছাড়াও তিনি অন্যান্য বহু বিষয়ে অধ্যয়ন করেন।
সংস্কৃত ‘অক্ষবাট’ শব্দ থেকে উদ্ভূত আখড়া শব্দের মূল অর্থ ছিল মল্লভূমি বা ক্রীড়াভূমি।
সংস্কৃতে একে সাহিত্যশাস্ত্র বা সাহিত্যতত্ত্ব নামেও অভিহিত করা হয়।
সংস্থার প্রধান হচ্ছেন নির্বাহী পরিচালক।
সওলত জং অচিরেই উড়িষ্যায় তাঁর অবস্থান দুর্বল করে তোলেন।
সকল আবৃতবীজী উদ্ভিদকে তিনশো আশিটি গোত্রের অন্তর্ভূক্ত করেছেন কে?
সকল কাজ সকল ব্যক্তির দ্বারা করাও সম্ভব হয় না।
সকল কাজের জন্য আবার এক ধরনের শক্তি ব্যয় হয় না।
সকল চীনা সৈন্যকে ব্রিটিশ ফৌজে অন্তর্ভুক্ত করার সিদ্ধান্ত হয়।
সকল জীবের প্রতি অহিংসা প্রদর্শনের ধারণাটি জৈন ও বৌদ্ধ নৈতিকতার ভিত্তি তৈরি করে।
সকল জীবের প্রতি মৈত্রী ও করুণা প্রদর্শন তাঁর দর্শনের মূল কথা।
সকল প্রবেশপথই আয়তাকার ফ্রেমের মধ্যে স্থাপিত।
সকল রকম অবিচারের বিরুদ্ধে অসহিষ্ণুতা তার স্বভাবে প্রবল হয়ে উঠেছে।
সকল সত্তার প্রকৃত কল্যাণের জন্য আন্তরিক ও নিঃস্বার্থ কামনা হচ্ছে মেত্তা।
সকলের কাছে জীবনই প্রিয়।
সক্রিয় অবস্থায় নিঃসৃত এনজাইমকে কী বলে?
সঙদাররাও ভাঁড়ামির মাধ্যমে লঘু হাস্যরস পরিবেশন করে দর্শকদের আনন্দ দিয়ে থাকে।
সঙ্গীতের তত্ত্বগত বিষয়ে এঁদের অবদান সুদূরপ্রসারী।
সঙ্গে এমন কোনো বন্ধুকে নিয়ে যেতে পারি, যার কাছে পড়াশুনার নানা সহায়তা পাওয়া সম্ভব।
সচরাচর তিন ধরনের হুঁকো ব্যবহূত হয় পিতলের, নারিকেলের ও বাঁশের।
সচিব সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়, এর অধিদপ্তর এবং অধীনস্থ দপ্তরের মুখ্য হিসাবরক্ষণ কর্মকর্তাও ছিলেন।
সচিবের কর্তৃত্বের সঙ্গে সম্পর্কিত অপর সব দায়িত্ব অপরিবর্তিত থাকে।
সঠিক পরিসংখ্যান নেই বলে বাংলাদেশে আত্মহত্যার ঘটনার বিজ্ঞানসম্মত বিশ্লেষণ অসুবিধাজনক।
সড়কপথে নেপাল ও বাংলাদেশের মধ্যে মালামাল পরিবহণ ব্যবস্থা ইতিমধ্যেই চালু হয়েছে।
সতীশ বললেন, দেব না পরীক্ষা।
সতীশের বন্ধু অজিতকুমার যথার্থ শিক্ষকের পদে উচ্চ স্থান অধিকার করেছিলেন।
সতীশের বয়স তখন উনিশ, বি. এ. আশ্রমের রূপ ও বিকাশ ২ পরীক্ষা তাঁর আসন্ন।
সতীশের মতো দারিদ্র্যে তাঁর ঔদাসীন্য ছিল না তবুও তিনি তা স্বীকার করে নিয়েছিলেন।
সতীশের লেখা পড়ে বুঝেছিলুম তাঁর অল্প বয়সের রচনায় অসামান্যতা অনুজ্জ্বলভাবে প্রচ্ছন্ন।
সত্যজিৎ রায় একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র নির্মাতা ও বিংশ শতাব্দীর অন্যতম শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্র পরিচালক।
সত্যজিৎ রায় ফেলুদা চরিত্রের জনক।
সত্যিই অনবদ্য সৌন্দর্যে ভরা বাংলাদেশের ঋতুবৈচিত্র্য।
সত্যিই হাস্যকর!
সত্যিকার অর্থে বিশ শতকের প্রজা অসন্তোষের কারণগুলির মূলে ছিল খাজনা বৃদ্ধি, আবওয়াব আদায় নয়।
সত্যের জয় অবশ্যম্ভাবী জেনে তিনি নিজের বিশ্বাসে স্থির ও অটল ছিলেন।
সদস্যদের অধ্যয়ন তালিকায় প্রধানত হিন্দু পৌরাণিক কাহিনীভিত্তিক রচনাই বেশি ছিল।
সদস্যদের বিনোদনের জন্য ক্লাব প্রতিবছর নৌভ্রমণ ও অন্যান্য অনুষ্ঠানের আয়োজন করে।
সনদী সিভিল সার্ভিস সদস্যদের বেতন কাঠামো অত্যন্ত আকর্ষণীয় করা হয়।
সন্তান জন্মের দশদিন পরে প্রসূতি প্রয়োজনে গৃহকর্ম করতে পারে, কিন্তু কোনোরূপ ধর্মকর্ম নয়।
সন্তান জন্মের পর এ অাঁতুড় ব্যবস্থার পশ্চাতে রয়েছে মূলত কিছু সামাজিক ও বৈজ্ঞানিক কারণ।
সন্ত্রাস অপরাধ কয়েক রকমের, যথা রাজনৈতিক সন্ত্রাস, ধর্মীয় সন্ত্রাস, আদর্শিক সন্ত্রাসবাদ, উপজাতীয় সন্ত্রাস ইত্যাদি।
সন্দ্বীপে এদের লবণ কারখানা এবং পূর্ব বঙ্গ পরগণায় রাজস্ব ইজারাদারি ছিল।
সন্ধিবাত নামেও পরিচিত এ রোগ নানা কারণে হতে পারে।
সন্ধির শর্তানুসারে দাউদ খান আর কখনও মুগলদের বিরুদ্ধাচরণ করবেন না বলে প্রতিশ্রুতি দেন।
সন্ধ্যার সময় প্রদীপ জ্বালানো তোমার কাজ।
সন্ন্যাসী হলেও বিভিন্ন বিষয়ে জ্ঞানলাভের অদম্য আগ্রহ ছিল অনির্বাণের।
সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার হিসেবে চাকরি পাওয়ার জন্য সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধাপ হচ্ছে কোডিং ইন্টারভিউ।
সফলভাবে কোর্স সমাপ্তির পর তিনি ইঞ্জিন রুম আর্টিফিশার নিযুক্ত হন।
সব কথা অনুকূল ছিল না।
সব কিছুই বুঝতে পারছো তবে।
সব পর্যায়ের সম্মানসূচক সনদ ব্রিটেনের রানীর নামে ইস্যু হতো।
সব ভক্তের তাদের গুরুকে সম্পূর্ণরূপে আত্মসমর্পণ করা, অত্যন্ত প্রয়োজনীয়।
সব শেষে বুরুজগুলি পলকাটা ছোট গম্বুজযুক্ত এবং কলস ফিনিয়ালে অলঙ্কৃত।
সব স্মৃতিশক্তি হারিয়ে কৃতজ্ঞতা প্রকাশের জন্যে আমি তাকেও বিয়ে করি।
সব হারানো পাখিটাও জানে পুরো আকাশটাই তার, ঘোলাজলের নদীটাও বোঝে সে কত সুন্দর!
সবকটি ইউরোপীয় কোম্পানি রাজদরবারে তাদের বক্তব্য উপস্থাপনের জন্য প্রতিনিধি হিসেবে আর্মেনীয় ‘ওয়াকিল’ নিযুক্ত করতেন।
সবকটি মিহরাবের গভীরতা ও প্রশস্ততা সমান।
সবকিছু সবুজ শ্যামল হয়ে উঠে।
সবকিছু হয়ে যায় নির্জীব, প্রাণহীন, রসহীন।
সবকিছুতেই বিজ্ঞানের অবদান অনস্বীকার্য।
সবগুলি গম্বুজের শীর্ষভাগ স্বাভাবিক পদ্ম ও কলস চূড়া দ্বারা পরিশোভিত।
সবচেয়ে কম দূষণযুক্ত জেলাগুলি হচ্ছে ঠাকুরগাঁও, পঞ্চগড়, নীলফামারী, নাটোর, লালমনিরহাট, পটুয়াখালী ও বরগুনা।
সবচেয়ে বড় প্রাণিকোষ কোনটি?
সবচেয়ে লম্বা উদ্ভিদকোষ কোথায় পাওয়া যায়?
সবাই আশা ছেড়ে দিয়ে হাউমাউ করে কাঁদতে থাকে।
সবাই ওঁকে এমি বলে চেনে।
সবাই টমের ট্রেলারের ভেতরে রয়েছে।
সবাই ঠায় দাঁড়িয়ে থাকে।
সবাই দেখতে একই রকম।
সবাই নগ্ন হয়ে রতিক্রিয়া পছন্দ করে না।
সবাই বলে যে এই পুরানো বাড়িটা ভুতুড়ে।
সবাই বলে যে এই পুরানো বাড়িটায় ভুত আছে।
সবাই রোদে পুড়ছে, পাহাড়ে চড়ছে।
সবাই শুনে কেবল আমি শুনিনা।
সবার জীবন একরকম হয়না।
সবার সামনে এসে আমাকে দেখিয়ে বলে " আমি প্রেগ্নেন্ট"।
সবার হৃদয়ে হাসে।।
সবিতার উদ্‌যাপনের বছর
সবুজ ঘেরা পতাকাতে
সভা-সমাবেশে বাধা দানের উদ্দেশ্যেও সরকার যেকোনো ব্যক্তিকে আটক করার ক্ষমতা পায়।
সভায় উর্দু ও ফারসি ভাষায় প্রবন্ধাদি পাঠ ও আলোচনা হতো।
সভার কার্যবিবরণী লেখা হতো ফারসিতে।
সভ্যতাকে এগিয়ে নিয়ে গেছে অনেক দূরে।
সভ্যতার সেই শুরুর দিন থেকেই চিকিৎসা ক্ষেত্রে বিজ্ঞান তার অবদান রেখে চলেছে।
সমকালীন বাংলার সামাজিক ও প্রাকৃতিক চিত্রাবলি চর্যাপদে উজ্জ্বল।
সমগ্র দেশের এসব বিষয়ের সঙ্গে স্থানীয় সমস্যাগুলিও অন্তর্ভুক্ত ছিল।
সমগ্র পূর্ব পাকিস্তানে স্বাধীন বাংলাদেশের পতাকা উত্তোলিত হয়।
সমগ্র পূর্ব পাকিস্তানে হরতাল পালিত হতে থাকে।
সমগ্র বাংলাদেশব্যাপী আসক-এর তদন্ত কার্যক্রম বিস্তৃত।
সমগ্র বিশ্বের পরিবেশবাদী আন্দোলনের সাথে বাংলাদেশের একাত্ম হওয়া দরকার।
সমগ্র মুসলিম সমাজেই এ প্রথার প্রচলন আছে।
সমতলের চোখমুখ দেখে হাসি কান্না আলাদা করা যায়।
সমবায় খাতের শীর্ষ প্রতিষ্ঠান হচ্ছে বাংলাদেশ সমবায় ব্যাংক।
সমবেতভাবে পরিশ্রমী হলে জাতীয় উন্নতি অসাধ্য কিছু নয়।
সময় যত এগিয়েছে ব্যবহারিক ক্ষেত্রে বিজ্ঞানের ততই পরিবর্তন ঘটেছে।
সময়ের দিক থেকে আদি নিদর্শন হলো পুঁতির একটি সরল মালা।
সময়ের ব্যবধানে পৌর ও পল্লী এলাকার গিনি সূচকে পার্থক্য আরও বৃদ্ধি পায়।
সমসাময়িক জৈন ধর্মীয় দিগ্বিজয়ী ধারণার সঙ্গে এ বিশ্বজনীন রাজার ধারণার মিল রয়েছে।
সমসাময়িক সাহিত্য থেকে নরনারী উভয়ের অব্যাহত অলঙ্কার প্রীতির কথা জানা যায়।
সমস্ত গ্রামের লোকদের বিভিন্ন দলে বিভক্ত করা হয়।
সমস্ত মানুষ স্বাধীনভাবে সমান মর্যাদা এবং অধিকার নিয়ে জন্মগ্রহণ করে।
সমস্ত সাঁওতাল ভাইদের কে নমস্কার।
সমস্যা সমাধানের পথ বাতলে দিচ্ছে বিজ্ঞান তার নিত্যনতুন আবিষ্কারের মাধ্যমে।
সমস্যাটা কী?
সমস্যাটা কোথায়?
সমাজে সফলতা অর্জন করা আপাতদৃষ্টিতে সহজ মনে হলেও বাস্তবে ততটা নয়।
সমাজের আস্তাকুঁড়ে নিক্ষিপ্ত হয় তারা।
সমাজের এ প্রেক্ষাপটে আগমনী-বিজয়া গান বাঙালি জীবনে এক অস্থায়ী আলোড়ন সৃষ্টি করেছিল।
সমাজের নারীরা সভার আয়োজন করে ও অসহযোগের মর্ম জনে জনে প্রচার করে।
সমাদিষ্ট বা উপ-আইনকে তিনটি ভাগে ভাগ করা যায়, বিধি, প্রবিধি ও আদেশ।
সমাধি ও স্মরণ
সমানাধিকার, গণতন্ত্র, মানবাধিকার, ন্যায়বিচার এবং লিঙ্গভিত্তিক সমতার ভিত্তিতে আইনের শাসন প্রতিষ্ঠাই আসক-এর লক্ষ্য।
সমিতি ও স্বদেশী আন্দোলনের লক্ষ ও কার্যপদ্ধতি প্রায় একই রকম ছিল।
সমীকরনিক বিভাজন বলা হয় কোন বিভাজন কে?
সমুদ্র তলদেশের আপার ক্রিটেশাস অফিওলাইট ও পললসমূহ অধোগমনকারী ইন্ডিয়ান প্লেটের বর্জিতাংশকে উপস্থাপন করছে।
সমুদ্রগামী আরব ব্যবসায়ী ও পর্যটকগণ প্রথম পর্যায়ে যোগাযোগ স্থাপন করেছিলেন।
সমুদ্রপথে ইউরোপীয় বাণিজ্য কোম্পানিগুলি স্থানীয়ভাবে অংশীদারিত্ব গড়ে তুলতে আগ্রহী ছিল।
সমুদ্রবেষ্টিত সন্দ্বীপেও ছিল কাঠের দুর্গ।
সম্পত্তি বিষয়ক অপরাধ অপরাধমূলক কর্মকান্ডের একটি সাধারণ রূপ হচ্ছে সম্পত্তি বিষয়ক অপরাধ।
সম্পত্তির বিরুদ্ধে সাইবার অপরাধ: হ্যাকিং, ক্র্যাকিং, পাইরেসি, ভাইরাস প্রভৃতি।
সম্পাদকীয় বিভাগে যোগ দেন মুজীবুর রহমান খাঁ ও আবু জাফর শামসুদ্দীন।
সম্পাদকীয়ের বিষয় নির্বাচন ও রচনারীতিতে স্বকীয় বৈশিষ্ট্যের জন্য তিনি সাংবাদিকতায় পথিকৃতের মর্যাদা লাভ করেন।
সম্পূর্ণ অভিধানকে সাজানো হয়েছে বাংলা বর্ণানুক্রমে।
সম্পূর্ণ ফাসাদ সূক্ষ্ম, বিস্তৃত একই রকম প্যানেল নকশায় আচ্ছাদিত।
সম্ভবত অনাদিকাল থেকেই আখ তার প্রাচীন নিবাস এশিয়ায় চাষ হয়ে আসছে।
সম্ভবত আউর খান দিল্লীর অনুমতি ছাড়াই লখনৌতির ক্ষমতা দখল করেছিলেন।
সম্ভবত আরাকানিরাই এদেশে প্রথম মাটির দুর্গ বা কোট নির্মাণ করেছিল।
সম্ভবত কাজীর পদ উত্তরাধিকারক্রমিক ছিল, তবে এবিষয়ে কোনো সুনির্দিষ্ট তথ্য পাওয়া যায় না।
সম্ভবত গরু এদের গৃহপালিত পশু ছিল না।
সম্ভবত দার্শনিক ও নন্দনতাত্ত্বিক দৃষ্টিকোণ থেকে ররীন্দ্রভাবনা তাঁকে এ আত্মিক উত্তরণে সহায়তা দিয়েছিল।
সম্ভবত বিন্দুসার অথবা তাঁর পুত্র ও উত্তরাধিকারী অশোক এ অঞ্চলকে মৌর্য সাম্রাজ্যের অন্তর্ভূক্ত করেন।
সম্মুখের প্রবেশপথ ধনুকাকৃতির।
সম্রাট আওরঙ্গজেব মুসলিম ধর্মতত্ত্বে গভীর উৎসাহী ছিলেন।
সম্রাট আকবর ছিলেন একজন বহুমুখী প্রতিভাসম্পন্ন সামরিক ও রাজনৈতিক ব্যক্তিত্ব।
সম্রাট আকবর তাঁর সুবাহ সমূহ একাধিক জেলা বা সরকারে বিভক্ত করেন।
সম্রাট আকবরের সময়কাল থেকে দরবারি-ঐতিহাসিক কর্তৃক ইতিহাস রচনার ধারা মুগল বাদশাহগণ অব্যাহত রাখেন।
সম্রাট এজন্য শাহজাদাকে তীব্রভাবে তিরস্কার করেন।
সম্রাট তাঁকে খান-ই-সামান পদে নিযুক্ত করেন।
সম্রাট হবেন পাপমুক্ত এবং করুণার প্রতীক।
সম্রাট আকবর লবণ কর বাতিল করার আদেশ দিলেও প্রত্যন্ত অঞ্চলে তা চালু ছিল।
সম্রাটের আদেশক্রমে চট্টগ্রামের নামকরণ হয় ইসলামাবাদ।
সময় যতই যাচ্ছে দেশের জনসংখ্যা বাড়ছে যার ফলে খাদ্যের চাহিদাও বাড়ছে।
সময় হয়েছে সত্যের অনুরোধে ন্যায়বিচার করবার।
সময়মতো প্রণোদনার টাকা না দেওয়ায় ফরিদপুরের বঙ্গবন্ধু মেডিকেলে বিক্ষোভ
সরকার আয়কর শিথিল করেছে।
সরকার এদিন বেসামরিক জনগণের কাছে থাকা লাইসেন্সকৃত অস্ত্র থানায় জমা দেয়ার নির্দেশ দেয়।
সরকার তাঁর এই প্রস্তাব সাময়িকভাবে গ্রহণ করে।
সরকার নতুন নতুন সামরিক আইন জারি করে কর্মকর্তা-কর্মচারীদের কাজে যোগদানের নির্দেশ দেয়।
সরকার সমিতিগুলিকে দুটি প্রধান দলে চিহ্নিত করে- যুগান্তর দল ও ঢাকা অনুশীলন দল।
সরকার সামরিক আইন বিধি জারি করে সংবাদপত্রের ওপর নিয়ন্ত্রণ আরোপ করে।
সরকার সামরিক ও আধা-সামরিক বাহিনীর সহায়তায় আন্দোলন দমনের চেষ্টা করে।
সরকারও বিলম্ব না করে পাল্টা দমনমূলক ব্যবস্থা নেয়।
সরকারকে কয়েকটি পরগণায় বিভক্ত করা হয়।
সরকারি ও বেসরকারী ব্যবস্থাপনায় বাংলাদেশে ছাত্রাবাস পরিচালিত হয়।
সরকারি কর্মচারীদের চাকুরি সম্পর্কিত বিরোধ নিষ্পত্তির জন্য প্রশাসনিক ট্রাইব্যুনাল ও প্রশাসনিক আপিল ট্রাইব্যুনাল আছে।
সরকারি চাকুরিতে বস্ত্তত শ্বেতাঙ্গদের আধিপত্য ছিল।
সরকারি নির্দেশে মামলাটিকে ‘আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলা’ নামে আখ্যায়িত করা হয়।
সরকারি পর্যায়ে আন্তর্জাতিক চারুকলা ও আলোকচিত্র প্রদর্শনী এসব গ্যালারিতে অনুষ্ঠিত হয়।
সরকারের অন্যান্য কোনো কোনো বিভাগও তাদের কর্মকর্তা-কর্মচারীর জন্য বাসভবন নির্মাণের স্বল্প উদ্যোগ নিত।
সরকারের ত্রাণ তহবিলেও ক্লাব অর্থসাহায্য প্রদান করে।
সরকারের নির্বিচার দমননীতির ফলে আন্দোলন কিছুটা নিষ্ক্রিয় হয়ে পড়ে।
সরকারের পাশাপাশি গাছ লাগানোর গুরুত্ব সম্পর্কেও আমাদের সচেতন হওয়া দরকার।
সরকারের বিরুদ্ধে সাইবার অপরাধ: সাইবার সন্ত্রাসবাদ।
সরকারের মুখ্য আইন কর্মকর্তা হলেন অ্যাটর্নি জেনারেল।
সরকারের সাথে আমাদেরকেও বৃক্ষরোপণের গুরুত্ব সম্পর্কে সচেতন হতে হবে।
সরল পদ্যে এক হাজার পাঁচশ শ্লোকে রচিত।
সরহপা, কাহ্নপা প্রমুখ যোগী এগুলির রচয়িতা।
সরি, আপনাকে ভুল বোঝার জন্য!
সরিয়ে নিতে আমার আত্মা।
সরোজ কুমার আই.কম পাশ করার পর পরই গয়েশপুর বিদ্যালয়ে শিক্ষকতা শুরু করেন।
সরোজ কুমার নাথ অধিকারী প্রশ্নোত্তরে বাণিজ্যিক আইন নামে একটি গ্রন্থ রচনা করেন।
সর্দার প্যাটেল অবিভক্ত বাংলার উদ্যোগের বিরুদ্ধে প্রতিরোধ সংগঠিত করার প্রস্তাব দেন।
সর্বত্রই এক ধূ ধূ মরুভূমি।
সর্বদা মনে রাখবে যে তুমি কারোর নও এবং কেউ তোমার নয়।
সর্বনিম্ন পর্যায়ের খেতাব জেলা পর্যায়ে জেলা কালেক্টর ও ম্যাজিস্ট্রেটদের মাধ্যমে প্রদানের আয়োজন করা হতো।
সর্বপ্রথম ইকোলজিকাল পিরামিড সম্পর্কে ধারণা দেন কে?
সর্বপ্রথম উদ্ভিদকোষে নিউক্লিয়াস আবিষ্কার করেন কে?
সর্বপ্রথম কে কোষ বিভাজন পর্যবেক্ষণ করেন?
সর্বপ্রথম কে পেনিসিলিন আবিষ্কার করেন?
সর্বপ্রথম কোষচক্রের ব্যাখ্যা দেন কে?
সর্বপ্রথম জীববৈচিত্র্য শব্দটি ব্যবহার করেন কে?
সর্বপ্রথম নিউক্লিয়াসের বিভাজন প্রত্যক্ষ করেন কে?
সর্বপ্রথম প্রজাতি শব্দটি ব্যবহার করেন কে?
সর্বপ্রথম ব্যাকটেরিয়া আবিষ্কার করেন কে?
সর্বপ্রথম ভাইরাস সৃষ্ট মোজাইক রোগের বর্ণনা দেন কে?
সর্বপ্রথম ভাইরাসের অস্তিত্ব অনুধাবন করেন কে?
সর্বশেষ
সর্বস্ব হারিয়েও তারা অর্জন করেছিল স্বাধীন সার্বভৌম স্বপ্নের একটি বাংলাদেশ।
সর্বাধিক ভাষার দেশ কোনটি?
সর্বাপেক্ষা বড় উদ্ভিদকোষ কোনটি?
সর্বোপরি পরিবেশকে দূষণ্মুক্ত রাখার জন্য যা গ্রহণ বর্জনের প্রয়োজন তার সবই করতে হবে আমাদের।
সলোমন দ্বীপপুঞ্জ কোন মহাসাগরে অবস্থিত?
সস্তার বরফজলে কী জল দেয় কে জানে!
সহকর্মী পদার্থবিদ হারথা আয়রটনের সাথে কিছু সময়
সহজভাবে বলা যায়, অপটিক্যাল ফাইবার হলো আলোর এক ধরনের পরিবাহক।
সহিংসকামীদের নিকট নয়, গান্ধীর অহিংস নীতির কাছেই ব্রিটিশ সরকার ভারতের স্বাধীনতা নিয়ে আলোচনা করে।
সা সুই একবার তাকাল।
সা সুই মারমা গলাভর্তি এলাচি ঢালল।
সা সুই মারমা নামে তরুণ নৌচালককে জিজ্ঞাসা করলাম
সাংখ্য ও যোগদর্শনে অহংকার হচ্ছে চিরপরির্তনশীল সৃষ্টিশীলতায় প্রকৃতির তৃতীয় মাত্রা।
সাংখ্য দর্শনমতে ব্যক্তির বুদ্ধি ও মানস প্রকৃতির অঙ্গ।
সাংখ্য দর্শনে আত্মাকে দ্বিতীয় সত্তা হিসেবে স্বীকৃতি দেওয়া হয়েছে।
সাংখ্যদর্শনে আত্মার অস্তিত্ব স্ব-প্রকাশিত, কারণ প্রত্যেকেই তার স্ব-স্ব অস্তিত্ব অনুভব করে।
সাংগঠনিকভাবে ঢাকা অনুশীলন সমিতি পুলিনবিহারী দাসের পরিচালনাধীনে একটি স্বাধীন সংগঠন ছিল।
সাইকেল আরোহীদের আর পথচারীদের দেখে!
সাইফউদ-দীন চৌধুরীপ্রথম চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
সাইবার অপরাধের বিভিন্ন ধরন রয়েছে।
সাঙ্গু ভ্যালি কোথায়?
সাড়ে চার একর জমির উপর অফিসার্স ক্লাব প্রতিষ্ঠিত।
সাত
সাত বছর পর প্রমাণ হয় সানাই মিথ্যা বলেছিল।
সাতক্ষীরা ও খুলনা জেলায় এই সময় উজান থেকে কোনো মিষ্টি পানির প্রবাহ আসে না।
সাথে অতিরিক্ত হিসেবে আলুভর্তা।
সাথে রাখতে হয় লোকাল গাইড।
সাধক-ফকিরদের সাধনাস্থান হিসেবে বাংলাদেশে অনেক আখড়া গড়ে ওঠে।
সাধনা, নিষ্ঠা ও একাগ্রতা অধ্যবসায়ের উপাদান।
সাধারণ অংশীদারি কারবারের দুটি ধরন হচ্ছে স্বেচ্ছায় অংশীদারিত্ব এবং নির্দিষ্ট বা বিশেষ অংশীদারিত্ব।
সাধারণ আড়তদাররা বাজারে একটা অফিস স্থাপন করে ব্যবসায় পরিচালনা করেন।
সাধারণ পরিষদ কর্তৃক অনুমোদিত ও গৃহীত যাবতীয় সিদ্ধান্তসমূহ বাস্তবায়ন করে নির্বাহী পরিষদ।
সাধারণ ব্যবহারকারীর সুবিধার কথা ভেবেও বিশ শতকে অনেকগুলি জনপ্রিয় একভাষিক বাংলা অভিধান প্রকাশিত হয়।
সাধারণ লক্ষণ অনুযায়ী অর্থালঙ্কারকে পাঁচভাগে ভাগ করা যায়।
সাধারণত অতীতে তাদের অভিবাসন সংঘটিত হতো কৃষি মৌসুমে, আরাকানে কৃষি শ্রমিকের ঘাটতির সময়ে।
সাধারণত অন্তরীপ হচ্ছে ভূত্বকের মহাদেশীয় অংশ যা জেগে থাকা ভূখন্ডের শেষ প্রান্ত।
সাধারণত আগ্নেয় এবং রূপান্তরিত শিলার চেয়ে পাললিক শিলায় আর্সেনিক বেশি পরিমাণে উপস্থিত থাকে।
সাধারণত আঙুলের সন্ধি, কবজি এবং পায়ের সন্ধিতে এ রোগের সৃষ্টি হয়।
সাধারণত আম গাছের বংশবিস্তার ঘটানো হয় জোড়কলম পদ্ধতিতে, এতে মূল আমের বৈশিষ্ট্যগুলি অক্ষুণ্ণ থাকে।
সাধারণত এ রোগ দ্বারা আক্রান্ত পরিণত বয়সের গাছকে সহজেই শনাক্ত করা যায়।
সাধারণত একবার এ চুক্তি সস্পাদিত হলে কেউ তা অমান্য করেন না।
সাধারণত কাগজের মোড়ক বা খোলের মধ্যে প্রয়োজনীয় মসলা ঢুকিয়ে আতশবাজি তৈরি করা হয়।
সাধারণত ক্ষুদ্র ব্যবসায়ী এবং আড়তদারের মধ্যে দ্রব্যসামগ্রী বিক্রয়ের আগেই কমিশন সংক্রান্ত চুক্তি সস্পাদিত হয়।
সাধারণত কয়টি অ্যামিনো এসিড প্রোটিন গঠনে অংশগ্রহণ করে?
সাধারণত নদীর প্রবাহ পথে প্লাবনভূমি অঞ্চলে এ ধরনের হ্রদ দেখা যায়।
সাধারণত পশ্চিমবঙ্গের মুর্শিদাবাদ, বীরভূম ও মালদহ এবং বাংলাদেশের রাজশাহী অঞ্চলে এ গানের প্রচলন বেশি।
সাধারণত প্রতিবছর বর্ষাকালে বৃক্ষরোপণ অভিযানটি পরিচালনা করা হয়।
সাধারণত প্রসবের পর প্রসূতির শরীর থাকে দুর্বল।
সাধারণত বড় ব্যবসায়ীদের কখনও আড়তদারের দ্বারস্থ হতে হয় না।
সাধারণত ভ্রূণযুক্ত ডিম গলাধঃকরণে রোগসংক্রমণ হয় এবং আঙুলের সাহায্যেই তা মুখে পৌঁছায়।
সাধারণত স্থানীয় ভাষায় অশোকের লিপি উৎকীর্ণ করা হতো।
সাধারণত স্বল্প আবর্তকালের গাছ হলো মালাক্কা শিরীষ, আকাশমণি ও ইউক্যালিপটাস।
সাধারণত বাউল ও অন্যান্য আধ্যাত্মিক গানে আনন্দলহরী বাজানো হয়।
সাধারণভাবে অপরাধ বলতে সমাজ কর্তৃক শস্তিযোগ্য কোনো অন্যায় আচরণকে বুঝায়।
সাধারণভাবে বলতে গেলে ওয়াজিদের পতন ছিল পলাশীতে ইংরেজ বিজয়ের একটি স্বাভাবিক পরিণতি।
সাধারণভাবে হত্যা করা অর্থে যা বোঝায় এই অনুশাসন তার চেয়েও বেশি কিছু নির্দেশ করে।
সানাই বাজছে।
সান্তাহারে বাঙালি-অবাঙালি দাঙ্গায় তিনি আহতদের চিকিৎসাসেবা প্রদান করেন।
সাফল্যের দ্বারপ্রান্তের তৃপ্তিকর অনুভূতি তাদের নাগালের বাইরে।
সামগ্রিকভাবে কুরআন মানুষের মধ্যে সাম্য, মৈত্রী, ভ্রাতৃত্ব ও নৈতিক শিক্ষার প্রতি গুরুত্বারোপ করেছে।
সামনে যেন এমন আরও মুহূর্তের জন্ম দিতে পারি, সেটা নিয়ে ভাবি।
সামনে সংসদ বসলে আমি প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে এ বিষয়ে আলাপ করব।
সামনে সদর রাস্তা, বাঁ পাশ দিয়ে গেছে গলি।
সামনের দিনগুলোতে হয়তো এ সমস্যা আরও বেড়ে যাবে।
সাময়িক অভিবাসীদের প্রেরিত অর্থ তাদের গ্রামে অবস্থানরত স্বজনদের কল্যাণার্থে উল্লেখযোগ্য অবদান রাখে।
সাময়িকী অনিয়মিত: উত্তরণ, গণজাগরণ ও পদক্ষেপ।
সামরিক প্রধান হিসেবে তার নির্দেশ মেনে চলতে জনগণকে বাধ্য করার ক্ষমতা তার ছিল।
সামরিক শাসনামলে প্রশাসনিক প্রক্রিয়ায় সম্পূর্ণ কর্তৃত্ব ছিল সামরিক ও বেসামরিক আমলাতন্ত্র উভয়ের হাতে।
সামাজিক সংগঠনে তাদের মধ্যে পঞ্চায়েত প্রথার প্রচলন ছিল বলে মনে করা হয়।
সামাজিক সংজ্ঞানুসারে সমাজে প্রচলিত আদর্শসমূহের যে কোনো লঙ্ঘণকে অপরাধ বলে।
সামাজিক সংযোগ এবং গন্তব্যস্থলের সুবিধা ও সেখানে প্রাপ্তব্য সম্ভাব্য সাহায্য অভিবাসনের পূর্বশর্ত হিসেবে বিবেচ্য।
সামাজিকভাবে এই বনায়নের উদ্যোগ গ্রহণ করা হলে জনগণ বৃক্ষরোপনে সক্রিয় ভুমিকা পালন করতে পারবে।
সামাজিকভাবে তারা মিরাসি বা স্থায়ী প্রজারূপে পরিচিত ছিল।
সামুদ্রিক শৈবালেরা কান্ড, মূল, পত্র ও পরিবহণতন্ত্র বর্জিত আদিম উদ্ভিদ।
সাম্প্রতিক সময়ে বাংলাদেশের অপরাধের মধ্যে শীর্ষে অবস্থান করছে সন্ত্রাস।
সারা প্রদেশের প্রশাসনিক কাঠামো ভেঙে পড়ে।
সারা বছরই পর্যাপ্ত পরিমাণে অ্যাজোলার চাষ সম্ভব।
সারা বাংলায় সমিতির শাখা স্থাপিত হয়।
সারাবিশ্বে জনবহুল এলাকার সাধারণ সমস্যা।
সার্কুলেশন
সার্চ ইঞ্জিনের জনক কে?
সার্বিক বিবেচনায় বাংলাদেশের অবলিখন কার্যক্রম কার্যত ঝুঁকিহীন।
সার্ভিসের নামসহ আইচিসন কমিশনের সকল সুপারিশ বাস্তবায়িত হয়।
সালোকসংশ্লেষণে সৃষ্ট গ্লুকোজের অধিকাংশই উদ্ভিদদেহে কীরূপে সঞ্চিত থাকে?
সাহিত্য হিসেবে আত্মজীবনীর যথার্থ প্রকাশ ঘটে উনিশ শতকের গোড়ার দিকে।
সাহিত্য, সংস্কৃতি ও দর্শন সম্পর্কে মোহাম্মদ আজরফের সমধিক আগ্রহ ছিল।
সাহিত্যপাঠ মানুষের মননকে করে তোলে উন্নততর।
সাহিত্যে বিশেষ অবদানের জন্য আলাউদ্দিন আল আজাদ বেশসংখ্যক পুরস্কারে ভূষিত হন।
সাহিত্যে ভাবের ও ভঙ্গির প্রকাশে তিনি স্বতন্ত্র।
সাহিত্যের গবেষণায় তো বটেই, সমাজবিজ্ঞানীদের জ্ঞান-পিপাসাও এগুলি অনেকখানি পূরণ করতে সক্ষম।
সিংহাসনে আরোহণের সময় তিনি কোনো নির্দিষ্ট ভূখন্ডের অধিপতি ছিলেন বলে মনে হয় না।
সিআরবি নিয়ে মোশাররফ হোসেন বলেন, হাসপাতাল অনেক হয়েছে।
সিআরবি রক্ষায় প্রধানমন্ত্রীর কাছে যাবেন আওয়ামী লীগ নেতা মোশাররফ
সিদ্ধান্ত গ্রহণ করা হয় যে, এ অঞ্চলে সমন্বিত পরিবহণ ব্যবস্থা সৃষ্টি করা হবে।
সিন্ধু জয়ের পর আরব বণিকরা দক্ষিণ এশিয়ায় আফিমের প্রবর্তন করে।
সিন্ধুবিধৌত অঞ্চলে খননকার্যের ফলে তাম্র, রৌপ্য ও স্বর্ণের অলঙ্কারের সন্ধান পাওয়া গেছে।
সিভিল সার্ভিস ও জনপ্রশাসন সংস্কারের পরিকল্পনা ও বাস্তবায়নের জন্য একাধিক উদ্যোগ নেয়া হয়েছে।
সিভিল সার্ভিস পরীক্ষায় অংশ নেওয়ার জন্য ভারতীয় প্রার্থীদের লন্ডন যেতে হতো।
সিভিল সার্ভিসকে পুরোপুরি শ্বেতাঙ্গদের করায়ত্ত করা হয়।
সিভিল সার্ভিসে ভারতীয়দের অন্তর্ভুক্তির ক্ষেত্রে উন্মুক্ত প্রতিযোগিতায় বস্ত্তত জাতিগত পার্থক্যের সমাপ্তি ঘটে নি।
সিভিল সার্ভিসের দ্বিতীয় শ্রেণির কর্মচারীরা আওয়ামী লীগের প্রতি আনুগত্য প্রকাশ করে।
সিম্পোজিয়াম তৈরির মাধ্যমে মানুষকে সচেতন করতে হবে ও দেশব্যাপী এই কার্যক্রমকে তুলে ধরতে হবে।
সিরাজউদ্দৌলা হোসেন কুলী খান ও হোসেনউদ্দীন খানকে নবাবের বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্রে লিপ্ত বলে অভিযুক্ত করেন।
সিরাজের সৈন্যরা তাদের সাথে ভাল ব্যবহার করে।
সিরিজ জয়ের প্রত্যাশা কি শুরু থেকেই ছিল?
সিরিয়াসলি? কিভাবে? কেমনে?
সিলিকা-ভিত্তিক ফাইবার ব্যবহার করে এটিকে বহুলাংশে নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব।
সিলেট এলাকার পর্বতমালাগুলি ঘেঁষে ধূসর পাদদেশীয় মাটির অন্তর্মৃত্তিকার রং অধিকতর লাল।
সীতাকুন্ডে তাঁরা নির্মাণ করেছিল কাঠের দুর্গ।
সীতার কাছ থেকেও সে মুক্তার তৈরি কেশাভরণ নিয়ে এসেছিল।
সুওয়াইদ ইবনে নাসের ইবনে সুয়াইদ আল-মারওয়াজি
সুকুমার তো কোনো অপরাধ করে নি।
সুকুমার রায় শুধু হাসির লেখাই লিখতেন না তাঁর লেখার অনেক গভীরতা।
সুকুমার রায়ের চলচ্চিত্তচঞ্চরী একটা দারুণ উপভোগ্য উপন্যাস।
সুকুমারের সঙ্গে বিয়ে দিলেই তো হয়।
সুখ, সমৃদ্ধি, ধন ও ঐশ্বর্য এর মূলে রয়েছে শ্রম।
সুখী ও সুন্দর জীবনযাপনের জন্য সকলকেই এই অভিযানে অংশগ্রহণ করা উচিত।
সুখে রেখো।
সুখ্যাতি পেয়েও বাসো নিজেকে খুব একা এবং অসন্তুষ্ট মনে করেন।
সুগভীর করুণা ছিল বালকদের প্রতি।
সুচ ফুটিয়ে করা হয় বলে অনেকের ধারণা আকুপাঙ্কচার খুব যন্ত্রণাদায়ক চিকিৎসা।
সুজুকি বাবু ফ্রান্স যাওয়ার আগে ফরাসি শিখেছিলেন।
সুতরাং আর একটি মুহূর্তও বিলম্ব না করে নিজেদেরকে অধ্যবসায়ী রূপে গড়ে তোলা খুবই জরুরি।
সুতরাং জাতীয় জীবনে অধ্যবসায়ের গুরুত্ব অনস্বীকার্য।
সুতরাং টেলিভিশন শব্দের অর্থ দাঁড়ায় দূরদর্শন যন্ত্র।
সুতরাং দানের প্রকৃত অর্থ হচ্ছে অন্যের উপকার করার জন্য উদ্বিগ্ন হওয়া।
সুতরাং বলা যায়, প্রতিভা নয় অধ্যবসায়ই জীবন সাধনার মূলমন্ত্র।
সুতরাং বাংলাদেশ সংসদের আইন প্রণয়ন ক্ষমতা ব্রিটিশ পার্লামেন্টের ক্ষমতার মতো অসীম নয়।
সুতরাং সকলেরই একে অপরের প্রতি ভ্রাতৃত্বসুলভ মনোভাব নিয়ে আচরণ করা উচিৎ।
সুতরাং সত্যাগ্রহ সক্রিয় অহিংসা মতবাদ নামে পরিচিত।
সুতরাং সে যুগে অলঙ্কারশাস্ত্র ছন্দশাস্ত্রের মতো পৃথক শাস্ত্র হিসেবে গড়ে ওঠে নি।
সুতরাং স্বীয় অধ্যবসায়ের মাধ্যমে সুন্দর জীবন আনয়নই মানবজীবনের মূখ্য উদ্দেশ্য।
সুতরাং, তাঁর মতে জগৎ প্রকৃত সৃষ্টি নয়, অবভাস মাত্র।
সুতরাং, বিশ্বে যতো দ্রব্য আছে ঠিক তত সংখ্যক আত্মাও রয়েছে।
সুতরাং, মানুষের মধ্যে স্থায়ী বা শাশ্বত দ্রব্য বলে কিছু থাকতে পারে না।
সুদর্শন তরুণ।
সুদর্শন বালকদের তালিম দিয়ে ছোকরা বানানো হয়।
সুদীপ্তর গলাটা ফোনে বেশ উদ্বিগ্ন শোনাল।
সুদীর্ঘকাল থেকে বাংলাদেশে ব্যাপকভাবে তামাক সেবনের রেওয়াজ চলে আসছে।
সুনির্দিষ্ট প্রমাণাদির অভাবে মুসলিম ক্ষুদ্র রাজ্যের অস্তিত্ব সম্পর্কে নিশ্চিন্ত করে কিছু বলা সম্ভব নয়।
সুন্দর করে চুল আঁচড়ানো হয়েছে; তাতে ক্লিপও লাগানো হয়েছে।
সুন্দর দিন সবার জন্যই অপেক্ষা করে কেউ ডেকে আনে আর কেউ আনে না।
সুন্দর মোল্ডিং দ্বারা বিভিন্নভাগে ভাগ করা পার্শ্ববুরুজের ক্ষুদ্র অংশে একইরূপ প্যানেল লক্ষ্য করা যায়।
সুন্দরবন ও চকোরিয়ার ম্যানগ্রোভ বনের স্বল্পলোনা পানিতেও এগুলি পাওয়া যায়।
সুপ্রিম কোর্ট অন্যান্য অঙ্গসংস্থা থেকে শুধু স্বাধীনই নয়, বরং সংবিধানের অভিভাবক হিসেবেও কাজ করে।
সুপ্রিমকোর্ট ও হাইকোর্ট মৌলিক অধিকারের সঙ্গে অসঙ্গতিপূর্ণ যেকোন আইন বিলুপ্ত ঘোষণা করতে পারত।
সুবাদার, সেনাপ্রধান ও অন্যান্য রাজকর্মচারীরা এ সকল বিবরণ পাঠাতেন।
সুবাহদার আজিমউদ্দীনের দৃষ্টি সুশাসনের প্রতি নিবদ্ধ ছিল না।
সুভাষ এ প্রস্তাব মেনে নিতে পারেন নি।
সুভাষ ব্রিগেডকে তিনটি ব্যাটেলিয়নে ভাগ করে নেওয়া হয়।
সুভাষচন্দ্র বসু আঠার শো সাতানব্বই সালে জন্মগ্রহণ করেন।
সুমাত্রা দ্বীপ কোথায়?
সুযোগ থাকলে ভূ-পৃষ্ঠের পানিকে শোধন করে পানীয় জল হিসেবে ব্যবহার করা যেতে পারে।
সুর, পদবিন্যাস ও গায়নরীতির দিক থেকেও উভয় গানের মধ্যে কিছু পার্থক্য আছে।
সুরুন্দ্রের পিতা সুদূর পশ্চিমাঞ্চলে ওকালতি করত।
সুরেশ এখন ডাকবিভাগের উচ্চপদস্থ কর্মচারী।
সুরেশ ছিল তাঁর কনিষ্ঠ ভাই।
সুরেশের মেয়ে সুরমার পড়াবার ভার সে অতিরিক্ত উৎসাহের সঙ্গে নিলে।
সুরেশের স্ত্রীর নাম মাধবী।
সুলতান গিয়াসউদ্দীন তাঁর পিতার হত্যার প্রতিশোধ গ্রহণ করার জন্য আদিল শাহের বিরুদ্ধে যুদ্ধযাত্রা করেন।
সুলতান তাকে অযোধ্যার শাসনকর্তা নিযুক্ত করেন।
সুলতান প্রতিটি শহরের জন্যও একজন কাজী নিয়োগ করতেন।
সুলতান শুধু সামরিক ও বেসামরিক প্রশাসনেরই প্রধান নন, বরং একই সঙ্গে ছিলেন বিচারব্যবস্থারও প্রধান।
সুলতান সাধারণভাবে দেওয়ানিও রাজস্ব প্রশাসন সম্পর্কিত আইন জারি করতেন।
সুলতানা রাজিয়া তখন দিল্লীর শাসক।
সুলতানি আমলের প্রাথমিক যুগে বাংলার মুসলিম রাজ্যকে কয়েকটি আরসায় বিভক্ত করা হয়েছিল।
সুলায়মান কররানী তাঁর রাজধানী গৌড় থেকে তান্ডায় স্থানান্তরিত করেন।
সুলায়মান কররানীর বিচক্ষণতা ও দূরদর্শিতা মুগলদের সাথে তাঁর সম্পর্ক আড়াল করে রাখে।
সুশিক্ষিত মানুষ মাত্রেই স্ব-শিক্ষিত মানুষ।
সুশীল অধিকারী কবি জীবনানন্দ দাশের ঘনিষ্ঠ সাহচর্য লাভ করেন।
সুশৃঙ্খল সমাজব্যবস্থা চালুর গোড়ার দিকেই অপ্রাতিষ্ঠানিক ঋণ চালু হয়।
সুস্থ ভাল জাতের বীজ ব্যবহার করলে আখের রোগ-বালাই এমনিতেই কম হয়।
সুস্থতার হার ৯৬ দশমিক ২ শতাংশ।
সূক্ষ্ম শরীর ইন্দ্রিয়, মন, অহং ও বুদ্ধির দ্বারা তৈরি।
সূচনালগ্নে নরনারীর প্রেমবিরহের কাহিনী ছিল এর মুখ্য বিষয়।
সূরাগুলির কিছু মক্কায় এবং কিছু মদিনায় অবতীর্ণ হয়।
সূর্যসেনের ওই ঝুঁকিপূর্ণ পদক্ষেপের পর আর কোনো উল্লেখযোগ্য বিপ্লবী কর্মকান্ডের কথা শোনা যায় নি।
সূর্যসৈনিক অর্থে এ নামকরণকে তাৎপর্যময় করা হয়েছে।
সূর্যের সাথে উদ্ভিদ ও প্রাণীর সম্পর্কের মতোই শ্রমের সাথে সমাজ-সভ্যতার নিবিড় সম্পর্ক বিদ্যমান।
সূর্যোদয় থেকে সূর্যাস্ত পর্যন্ত মানুষের প্রতিটি কর্মকান্ডের সাথে বিজ্ঞান জড়িত।
সূর্য্য যেথা নামে।
সৃষ্টিকার্যে এই বৈচিত্র্যের প্রয়োজন আছে।
সৃষ্টির সব বস্ত্তই শূন্যরূপ, নিঃস্বভাব ও বুদবুদসদৃশ; কেবল শূন্যই নিত্য।
সে অর্জন সম্ভব নয় দুর্বল হাতে, সম্ভব নয় অলস মানসিকতায়।
সে অর্থে আধুনিক গানের গোড়াপত্তন কলকাতা শহরে।
সে আইন ব্যবস্থা হিন্দু আইন হিসেবেও পরিচিত ছিল।
সে উদাসীন, পৌঢ় এবং বিষণ্ণ।
সে এসে ডাক্তারের কাছে সব কথা শোনার পর ইন্টারের মেয়েদের মতন জেদ করে বসে।
সে কারণেই এ সকল সৈন্যের অন্ধকূপে মৃত্যুর চেয়ে যুদ্ধে নিহত হওয়ার সম্ভাবনা অপেক্ষাকৃত ক্ষীণ।
সে ছলেবলে কৌশলে ঐ ফ্রড ছেলেটার কাছ থেকে আমাদের চুটকিকে বাঁচিয়ে ঘরে ঢুকে।
সে তার কাকার স্নেহের সঙ্গে কাকার সংসারের দ্বন্দ্ব ঘটাতে বসেছে।
সে তার ছাতা বাসে ভুলে এসেছে।
সে তার জামা অশ্রু দিয়ে ভিজিয়ে দিয়েছে।
সে তার যথাসাধ্য চেষ্টা করে বাচ্চাটিকে বাঁচাতে।
সে নীরবতার স্থায়ীত্ব বাড়তে থাকে।
সে পরিবেশ যদি কোনো কারণে দূষিত হয় তবে তা জীবের অস্তিত্বে জন্য হুমকিস্বরূপ।
সে পলাতকা ঝরনার জল, শাসনের পাথর ডিঙিয়ে চলে।
সে প্যারিস গেছে তার কাকিমার সাথে দেখা করতে।
সে ব্যক্তি আত্মার মুক্তির জন্য প্রয়োজনীয় দাফনকাফনের যথোপযুক্ত ব্যবস্থা পেতে পারে না।
সে ভবঘুরে হয়ে গেলো।
সে ভাবনা আর কখনো মাথাচাড়া দিয়ে উঠতে পারবে বলে মনে হয়না।
সে ভালো রেজাল্ট করেছে।
সে রবিবার রাতে কাজ করে নি।
সে রাতেই ঢাকার বিভিন্ন স্থানে মুক্তিকামী বাঙালি প্রতিরোধ ব্যবস্থা গড়ে তোলে।
সে রাস্তায় লোকচলাচল ছিল সামান্য।
সে সঙ্গে বিভিন্ন ঔষধ, পুষ্টি এবং জনসংখ্যা নিয়ন্ত্রণের ওপরও গবেষণা পরিচালনা করা হয়।
সে সময় থেকে প্রায় পঞ্চাশ বছর পর্যন্ত বিষয়টিকে তেমন গুরুত্ব দেওয়া হয় নি।
সে সময় পুলিশের বার্ষিক প্রতিবেদনে অপরাধের কয়েকটি শ্রেণিতে ভাগ করা হয়।
সে সময় সীমান্ত চিহিূত না থাকায় সীমান্তে প্রায়ই গোলযোগ দেখা দেয়।
সে সময়ে ঢাকাতে কোনো আর্ট ইনস্টিটিউট বা অন্য কোনো শিল্প সম্বন্ধীয় প্রতিষ্ঠান ছিল না।
সেই অল্প বয়সে ইংরেজি সাহিত্যে সুগভীর অভিনিবেশ তাঁর মতো আর কারো মধ্যে পাই নি।
সেই আন্দোলনে পুলিশ গুলি চালায়।
সেই আর্জিতে সাড়া দেয় আদালত।
সেই কাল্পনিক গৃহিণীর প্রতি তাঁর অনুকম্পা মুখর হয়ে উঠত।
সেই ঘরে বিক্রির জন্যে সাজানো কিছু স্কুলকলেজপাঠ্য বই।
সেই জরিপে মৌজাভিত্তিক অধিসত্ত্ব গ্রহণকারীদের গণনা করা হয় বিস্তারিতভাবে।
সেই তাসকিন, এই তাসকিন...মাঝে ৮ বছর আর ৪৬ ম্যাচের অপেক্ষা
সেই দীক্ষা নিয়ে তিনি পরবর্তী যুদ্ধে জয়লাভ করেন।
সেই প্রাচীন কাল থেকেই মানুষের প্রতিদিনকার জীবনে বিজ্ঞান অনস্বীকার্য অবদান রেখে চলেছে।
সেই প্রয়োজন থেকেই বিজ্ঞানের বিচিত্র আবিষ্কার সাধিত হয়েছে।
সেই বিখ্যাত চিরন্তনী বাণীটি আমাদের সবারই স্মরণে রাখা উচিত।
সেই যুদ্ধে রক্ত দিয়ে, জীবন দিয়ে বাঙালি ছিনিয়ে এনেছিল স্বাধীনতা।
সেই রাবাদাকে অবশ্য বোলিং থেকে সরিয়েছেন আফিফ হোসেন।
সেই সঙ্গে অব্যবহৃত সমুদয় জমিতে বৃক্ষরোপণ করে বনায়ন কর্মসূচি গ্রহণ করা জরুরি হয়ে পড়েছে।
সেই সঙ্গে ভার নিলেন বটানি ও জিয়লজিতে কালেজের ছাত্রদের সাহায্য করবার।
সেই সময় থেকে উভয় দেশই অনেক গুরুত্বপূর্ণ খনন কাজ পরিচালনা করে আসছে।
সেই সময়ের বিখ্যাত ‘বিধু’ বিড়ির মালিক বিধুভূষণ ছিলেন তাঁরই এক বন্ধুর বাবা।
সেই সময়ে লেখা সেই পত্রিকাগুলো আজ আমাদের মুক্তিযুদ্ধের দলিল হিসেবে কাজ করছে।
সেই সাথে শিখে নিলেন পশতু ভাষা।
সেইজন্যে মানাটা যত অন্ধ হয় তার দাম তাদের কাছে তত বড়ো হয়ে ওঠে।
সেইজন্যেই ওকে তফাত করতে চাই।
সেকারণে, সকালবেলা এসব মিডিয়াতে সময় নষ্ট করার সুযোগ ও থাকে না।
সেকেন্ড রিডিংয়ের পর যদি কোনো বিল পাশ হয় তাহলে একে থার্ড রিডিং বলা হয়।
সেখান থেকে ক্রমে কান্ডের অক্ষ বরাবর নিচের দিকে নেমে যায়।
সেখান থেকে তাঁরা প্রথম নওগাঁর হাইসাবাড়ি গ্রামে এবং পরে রাজশাহীর শাহবাজপুর গ্রামে আশ্রয় নেন।
সেখান থেকে তিনি ভারতে যাওয়ার পরিকল্পনা করে রাজশাহী শহরে আসেন।
সেখান থেকে রক্ষা করে আমাকে আরেক মেয়ে।
সেখানকার আবহাওয়া তাঁর স্বাস্থ্যের অনুকূল ছিল না বলে তিনি সে শহর ত্যাগ করেন।
সেখানে আরো সাত মাস।
সেখানে কেটে যায় আরো সাত মাস।
সেখানে তিন দিনের জেল ও পাঁচ টাকা জরিমানা হয় তাঁর।
সেখানে তিনি নতুনভাবে প্রতিরোধ গড়ে তোলেন।
সেখানে তিনি স্বল্পমূল্যে ঔষধ বিক্রয় করতেন।
সেখানে থাকাকালে তিনি ওস্তাদ আজহার মজিদের নিকট শাস্ত্রীয় সঙ্গীতে তালিম নেন।
সেখানে থাকে ২৬ মারমা পরিবার।
সেখানে দলীয় সংগঠনের উন্নতিসাধনের ওপর জোর দেওয়া হয়।
সেখানে পশ্চিমা চিকিৎসাবিদ্যা ও আয়ুর্বেদশাস্ত্র পাশাপাশি পড়ানো হতো।
সেখানে পোতা আছে অনেকের লাশ।
সেখানে বলা হয়, আশিকুরকে তুলে নিলেও আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী এখন অস্বীকার করছে।
সেখানে বহু ছাত্র অধ্যয়ন করছে।
সেখানে বৈদ্যশাস্ত্র পীঠ নামে একটি আয়ুর্বেদিক চিকিৎসাশাস্ত্রের শাখা ছিল।
সেখানে ব্রাহ্ম বিদ্যালয়ে তাঁর প্রথম অধ্যয়ন শুরু হয়।
সেখানে ভারতীয় বাহিনীর একাধিক ব্যাটালিয়ন ছিল।
সেখানে শব্দের উৎস ও ব্যুৎপত্তিনির্দেশ পাওয়া যায়।
সেখানে সবার সাথে রুহুল আমিনও ছিলেন।
সেগুলি হচ্ছে: রসপ্রস্থান, অলঙ্কারপ্রস্থান, গুণপ্রস্থান, রীতিপ্রস্থান, ধ্বনিপ্রস্থান এবং বক্রোক্তিজীবিতপ্রস্থান।
সেগুলি হচ্ছে: সাদৃশ্যমূলক, বিরোধমূলক, শৃঙ্খলামূলক, ন্যায়মূলক ও গূঢ়ার্থপ্রতীতিমূলক।
সেগুলির একটি সংস্কৃতে এবং চারটি বাংলায় রচিত।
সেগুলির বিষয়বস্ত্ত সাহিত্য, ইতিহাস ও ধর্ম।
সেগুলির বিষয়বস্ত্তর উপস্থাপনা ও ভাষা প্রয়োগ প্রশংসনীয়।
সেগুলির মধ্যে মর্মকৌমুদী, বোধিপদ্ধতি, যোগাবলী প্রভৃতি প্রসিদ্ধ।
সেগুলির মাধ্যমে প্রধানত বৈষ্ণবধর্মের চর্চা হতো।
সেগুলো পরবর্তীকালে সৃষ্ট অনেক নতুন রাষ্ট্রের লিখিত সাংবিধানিক দলিলের মতোই পবিত্র ও অলঙ্ঘনীয়।
সেচ কাজের জনপ্রিয়তার সাথে নদীগুলিকে পুনরুজ্জীবিত করার দ্বিতীয় পর্যায়ের চেষ্টা শুরু হয়।
সেটা নিশ্চয়ই আপনার ক্যারিয়ারের বিশেষ একটা মুহূর্ত ছিল।
সেটা সেভাবেই হোক।
সেটা হবে না।
সেটা হলো এই উইকেটে প্রথমে একটু কঠিন, কিন্তু পরে আরামে রান করা যায়।
সেটাই আমার জন্য গুরুত্বপূর্ণ।
সেটাও কি কিছুটা সাহায্য করেছে?
সেটাও মাসুদার কাছে অসম্ভব, কেননা এর সাথে সামর্থের ব্যাপার-স্যাপার আছে।
সেটি ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে নৌকার প্রার্থী মো. রুহুল্লাহ চৌধুরীর নির্বাচনী প্রচারের জন্য।
সেটি হলো সীমান্ত অপরাধ।
সেটিকে ভারতীয় উপমহাদেশের প্রথম সুসংগঠিত আমবাগান বলে মনে করা হয়।
সেদিন মানুষ তার মৌলিক চাহিদা সম্পর্কে সচেতন ছিল না।
সেনাবাহিনী ও ধর্মীয় প্রতিষ্ঠানে আফিম ব্যবহার ছিল অতি সাধারণ ব্যাপার।
সেনাবাহিনী ছাড়া সর্বত্র আওয়ামী লীগের নিয়ন্ত্রণ প্রতিষ্ঠিত হয়।
সেনাবাহিনীর প্রধান হিসেবে একজন ইংরেজ মেজর জেনারেলকে দায়িত্ব দেওয়া হয়।
সেন্ট হেলেনা দ্বীপ অবস্থিত কোথায়?
সেপ্টেম্বর মাস পর্যন্ত তিনি বেশ কয়েকটি সম্মুখ যুদ্ধে অংশ নেন।
সেপ্টেম্বর মাসে জার্মানির বিপক্ষে যুদ্ধ ঘোষণা করে গ্রেট ব্রিটেন।
সেসব আচরণবিধিকে ‘ধর্ম’ বলা হতো এবং তাতে নির্ধারিত ছিল কিছু কর্তব্য ও দায়িত্ব।
সেসব কাহার জন্ম নির্ণয় না জানি।
সেসব প্রতিদ্বন্দ্বিতার সবচেয়ে বড় কারণ ছিল বিচার সংক্রান্ত ক্ষমতা ও কর্তৃত্বের বিরোধ।
সৈন্যরা মোঃ মমতাজুর রহমান নামে কলেজের একজন কর্মচারীকে হত্যা করে।
সৈয়দ আযাদ একজন উচ্চপদস্থ সরকারি কর্মকর্তা ছিলেন।
সোনমের কঠিন তিনটি মাস
সোনার অলঙ্কারে ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র গোলাপি মুক্তার মিশেল জনপ্রিয় হয়ে ওঠে।
সোনার ডিম পারা হাঁসকে মেরে ফেলা খুব বোকামির কাজ হবে।
সোনার দাম অতিমাত্রায় বেড়ে যাওয়াতে, অলঙ্কারের নকশা-রূপেরও পরিবর্তন ঘটেছে।
সোপান পর্ব কার্বোনেট শিলা ও জীবাশ্ম শেল দিয়ে গঠিত।
সোমবার, ২৮ মার্চ ২০২২
সোহরাওয়ার্দী ও শরৎ বসুর মধ্যে বাংলার সার্বভৌম মর্যাদা কি হবে তা নিয়ে মতপার্থক্য ছিল।
সোহরাওয়ার্দী ভারত ইউনিয়নের বাইরে সম্পূর্ণভাবে এক স্বাধীন রাষ্ট্র হিসেবে যুক্ত বাংলাকে দেখতে চেয়েছিলেন।
সৌন্দর্যের লীলাভূমি বলা হয় কোন জেলাকে?
স্কটল্যান্ডের রাজা রবার্ট ব্রুস ইংল্যান্ডের রাজা এডয়ার্ডের সাথে ছয়বার যুদ্ধে পরাজিত হয়েছিলেন।
স্কুলবহির্ভূত দরিদ্র শিশুদের জন্য ইউসেপ মডেল সমাদৃত হয়।
স্কুলের প্রভাষক পদেও উন্নীত হন।
স্টার জলসার হাসপাতালের স্টুডিও ছেড়ে আমি দৌড়াচ্ছি।
স্টার্ক, হ্যাজলউড, রাবাদাদের খেলার আগে আপনার প্রস্তুতিটা কেমন থাকে?
স্টেশনটা দু মাইল দূরে।
স্টেশনটা বেশ কিছুটা দূরে।
স্ট্রেঞ্জ! হোয়াট দ্য হেল ইজ গোয়িং অন।
স্তন্যপায়ী প্রাণীদের মধ্যে ইঁদুর, খরগোশ, ছাগল, ভেড়া, শিয়াল এবং হরিণ শিকার করে।
স্তম্ভগুলি ভিত্তিমূলে বর্গাকার, মধ্যস্থলে গোলাকার এবং উপরে শীর্ষস্থানের দিকে বাঁকা।
স্ত্রী অজগর ডিমের চারদিকে কুন্ডলী পাকিয়ে তা দেয়।
স্ত্রী ও পুরুষ দৃশ্যত অভিন্ন।
স্ত্রী-পুরুষ দৃশ্যত অভিন্ন।
স্থলবাহিনীতে ভারতীয় কর্মকর্তা যথেষ্ট পরিমাণে ছিলো।
স্থানভেদে আরতিকে আরাত্রিক, নীরাজন, নির্মন্থন ইত্যাদি নামেও অভিহিত করা হয়।
স্থানীয় জনশ্রুতি অনুযায়ী শাহ আরিফ নামে একজন দরবেশ এ মসজিদটি নির্মাণ করেন।
স্থানীয় জনশ্রুতি মতে এটি সুফি কুতুবশাহ কর্তৃক নির্মিত।
স্থানীয় জাতগুলির মধ্যে মিশ্রিমালা এবং গেন্ডারি প্রধানত চিবিয়ে খাওয়ার জন্যই জন্মানো হয়।
স্থানীয় ফ্যাক্টরকে সাধারণত গোমস্তা বলা হতো।
স্থানীয় মহাজনদের নেওয়া সুদের হার ছিল এর চেয়েও অনেক বেশি।
স্থানীয় সম্পত্তি সংক্রান্ত বিরোধ মীমাংসার অধিকতর ক্ষমতাও ভূস্বামীদের দেওয়া হয়।
স্থানীয়দের জন্য ছিল শুধু গুরুত্বহীন ছোটখাট চাকুরি।
স্পষ্টত এতে সুফির মারিফত, হিন্দুর তন্ত্র ও নাথের যোগ এ ত্রিধারার মিশ্রণ আছে।
স্প্যানিশ ওনার মাতৃভাষা।
স্প্যানিশ তাঁর মাতৃভাষা।
স্প্যানিশ তার মাতৃভাষা।
স্বত্বাধিকারী কানাই গুপ্ত, পুলিসের পেনশনভোগী সাবেক সাব-ইনস্পেক্টর।
স্বদেশী আন্দোলনে তার গান ছিল অসীম প্রেরণার উৎসস্থল।
স্বপ্ন রঙ্গিন খামে।।
স্বভাবতই মানুষের গড় আয়ু আগের তুলনায় অনেক বেশি বেড়ে গিয়েছে।
স্বভাবের প্রতিবাদ করাও যা আর তপ্ত লোহায় হাত বুলিয়ে তাকে ঠাণ্ডা করতে যাওয়াও তাই।
স্বয়ম্ভূপুরাণে উদ্ধৃত একটি উপকথায় নেপালে অগ্নিশিখার আকারে আদিবুদ্ধের প্রথম অভিব্যক্তির বিবরণ সন্নিবেশিত আছে।
স্বরবর্ণের অভাবে স্বরচিহ্ন ব্যবহূত হলেও তা সাধারণত লিখিত হয় না।
স্বরাজ আন্দোলনের বিরোধিতা করে আঞ্জুমানের সম্পাদক ইবরাহিম খান ইশতেহারটি প্রণয়ন ও প্রচার করেন।
স্বল্প সময়ের ইতিহাস হলেও গ্রন্থটি ছিল বিপুলায়তনের।
স্বাধীন জাতি হয়েও স্বাধীনতার পূর্ণ স্বাদ এখনো আমরা পাইনি।
স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্র থেকে চরমপত্র পাঠ করতেন কে?
স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্র প্রথম কোথায় স্থাপিত হয়েছিল?
স্বাধীন বাংলা রাষ্ট্র অবশিষ্ট ভারতের সঙ্গে তার সম্পর্ক নির্ধারণ করবে।
স্বাধীনতা পেলাম আমরা
স্বাধীনতা যে মানুষের জন্মগত অধিকার, বাংলাদেশের মানুষ তা রক্ত দিয়ে প্রমাণ করে দিয়েছে।
স্বাধীনতা লাভের পর বাংলাদেশ থেকে কয়েকটি আরবি পত্রিকা প্রকাশিত হয়েছে এবং এখনও হচ্ছে।
স্বাধীনতার কথা বলে
স্বাধীনতার নামে।
স্বাধীনতার পর থেকে বর্তমান কাল পর্যন্ত আধুনিক বাংলা গানের বিভিন্নমুখী পরিবর্তন সাধিত হয়েছে।
স্বাধীনতার পর থেকেই বাংলাদেশ সরকার বৃক্ষরোপণ কর্মসূচি পালন করে আসছে।
স্বাধীনতার পর মুহাম্মদ আমিনউদ্দিনের স্মরণে পাবনা ল’ কলেজের নামকরণ হয় শহীদ আমিনউদ্দিন ল’ কলেজ।
স্বাভাবিকভাবে প্রকৃতিতে আর্সেনিক খুবই কম পরিমাণে থাকে।
স্বামী অভেদানন্দ হিন্দুধর্ম সম্পর্কে অনেক গুরুত্বপূর্ণ গ্রন্থ রচনা করেন।
স্বামী বিবেকানন্দ ছিলেন অভেদানন্দের সতীর্থ।
স্বামীও পরবর্তীকালে ভোলানাথ নামে সন্ন্যাস গ্রহণ করেন।
স্মার্ট ফোন এবং মোবাইল নেটওয়ার্ক ছাড়া মানুষ আজকাল নিজেকে অসহায় বলে মনে করে।
স্মিতার জীবনছবিতে তাঁর ভূমিকায় অভিনয় করেন বিদ্যা বালন।
স্যাড রোমান্টিক গান বাজে।
স্যার অনেক ভালো ছিলো, পড়াতেনও বেশ।
স্যার ওয়াসিফ আলী মির্জা কমনীয় এবং পরিশ্রুত সহকর্মীদের আবির্ভূত।
স্যার জর্জ অ্যান্ডারসন পেশাগত জীবনে সাফল্যের পাশাপাশি বিভিন্ন গ্রন্থ রচনাতেও কৃতিত্ব দেখান।
হঠাৎ ইন্দ্রনাথের মুখে এমন কথা শুনে এলার বুকের মধ্যে কেঁপে উঠল।
হঠাৎ শত্রুর একটি গোলা পলাশের ইঞ্জিন রুমে আঘাত করে এবং তা ধ্বংস হয়ে যায়।
হনুমান বন্দিনী সীতার নিকট নিজেকে রামের দূত প্রমাণ করতে রামের অঙ্গুরীয় নিয়ে গিয়েছিল।
হবীবুল্লাহ বাহার চৌধুরী ও তাঁর ভগ্নী শামসুন্নাহার মাহমুদ ছিলেন আবদুল আজীজের দৌহিত্র-দৌহিত্রী।
হয়ত, প্রস্তাবিত বাকি দুটি ফোলিয়ো প্রকাশিত হয় নি।
হরপ্রসাদ শাস্ত্রী মহাশয়ের প্রাচীন বাংলার গৌরব বইটি সব বাঙালির অবশ্যপাঠ্য।
হরমোন প্রয়োগে বীজ উৎপাদন প্রক্রিয়াকে কী বলে?
হলটি প্রতিষ্ঠার পেছনে একটি ঐতিহাসিক ঘটনা আছে।
হলদেটে সাদা বা বেগুনি বর্ণের ও সুগন্ধযুক্ত মুকুল পত্রগুচ্ছের মাথায় ঝুরির আকারে জন্মে।
হলিউডে বাংলাদেশের মেয়ে
হলোও তাই।
হাইকোর্ট বিভাগ মৌলিক অধিকারের সঙ্গে অসঙ্গতিপূর্ণ যেকোন আইন বাতিল ঘোষণা করতে পারে।
হাইকোর্ট বিভাগে রয়েছে অধস্তন আদালত ও ট্রাইব্যুনাল তত্ত্বাবধান ও নিয়ন্ত্রণের ক্ষমতা।
হাইড্রোকার্বন অনুসন্ধানের ক্ষেত্রে অধিচাপ সর্বদাই একটি গুরুত্বপূর্ণ বিবেচ্য বিষয়।
হাউজহোল্ড বা পারিবারিক ব্যয়ের মধ্যে ভোগজনিত ব্যয় ও অন্যান্য খরচাদি অন্তর্ভুক্ত হয়।
হাটবাজার, মেলা গাজিপুরের গরুর হাট ও গাজী কালুর মেলা উল্লেখযোগ্য।
হাটবাজার আলিকদম সদর হাট ও তাইনছড়ি হাট উল্লেখযোগ্য।
হাড় ভাঙা পরিশ্রমকে বিজ্ঞান অনেক সহজ করে দিয়েছে।
হাতে তার লম্বা পাকাবাঁশের লাঠি, প্রথম বয়সের দস্যুবৃত্তির শেষ নিদর্শন।
হানাদ ইবনে আল-সারি আল-কুফি
হানিফার লড়াই কাব্যের প্রাপ্ত পান্ডুলিপিটি খন্ডিত।
হামলার কারণ সম্পর্কে এখনও পরিষ্কার কোর ধারণা পাওয়া যাচ্ছে না।
হামাগুড়ি, গড়াগড়ি খেয়ে কাঁদতে থাকে।
হামুদুর রহমান কমিশন দীউয়ানি ও ফৌজদারি মোকদ্দমার দীর্ঘসূত্রতার বিষয়ে একটি সার্বিক প্রতিবেদন পেশ করেন।
হারিয়ে যাই পাহাড়ের পাদদেশে।
হালদা ভ্যালি কোথায় অবস্থিত?
হাসি আনন্দে কান্নায় তাদের মুখের ভঙ্গি বদলায় না।
হায়!
হিউমস কম্বেসকে তার কলহপরায়ণ নীতি সংযত করা এবং নওয়াবের উপর নির্ভরশীলতা সম্পর্কে সতর্ক করেছিলেন।
হিজরতের পূর্বে মক্কায় অবতীর্ণ সূরাগুলি মাক্কী এবং হিজরতের পরে অবতীর্ণ সূরাগুলি মাদানী নামে পরিচিত।
হিজরি বছরের সফর মাসের শেষ বুধবার এ দিবস পালিত হয়।
হিটলারের পোল্যান্ড আক্রমণই অন্যান্য বিশ্বশক্তির টনক নড়িয়ে দেয়।
হিন্দু আধ্যাত্মিকতা ও ধর্মের প্রতি আগ্রহ সমিতিকে গতিশীল শক্তি প্রদান করে।
হিন্দু পৌরাণিক কাহিনী অনুসারে অগ্নি হচ্ছে সর্বাধিক প্রাচীন পূজনীয় পবিত্র উপাদানসমূহের অন্যতম।
হিন্দু বিচারব্যবস্থা স্থানীয় রাজনৈতিক ক্ষমতা কেন্দ্রগুলোর সঙ্গে অধিকতর ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত ছিল।
হিন্দু মহাসভা বাংলার কংগ্রেস সদস্যদের ওপর বিপুল প্রভাব বিস্তার করে।
হিন্দু সিপাহিরা সমুদ্র পারাপারে আপত্তি জানায়, কারণ এটা তাদের জাতকে কলুষিত করবে।
হিন্দুদের ধর্ম, সমাজ ও সংস্কৃতিতে এর প্রভাব গভীর।
হিন্দুদের ধ্যানে-জ্ঞানে, এমনকি দৈনন্দিন জীবনেও এ দুজনের গভীর প্রভাব লক্ষণীয়।
হিন্দুধর্মও কেবল সহমরণ ব্যতীত আত্মহত্যাকে ভয়ঙ্কর পাপ হিসেবে গণ্য করে।
হিন্দুধর্মে পূজা-পার্বণের পূর্বে কিংবা কোনো ব্রত অর্জনের লক্ষ্যে আমৃত্যু অনশন করার বিধান রয়েছে।
হিমালয়ের কন্যা বলা হয় কোন জেলাকে?
হিসাববিজ্ঞানের জনক কে?
হিহি।
হিহি।"
হীরালাল বিয়ে হয় হেমাঙ্গিনী দেবীর সাথে।
হুংকার ছেড়ে বলে উঠলাম " এ আমি কোথায় এলাম?"
হুইলার খনন স্তরবিন্যাস কৌশলের প্রবর্তন করেন।
হুগলি, ঢাকা ও চট্টগ্রামে এ স্কিমের অধীনে সরকারি ইসলামিক ইন্টারমিডিয়েট কলেজ প্রতিষ্ঠিত হয়।
হুগলি, ঢাকা, মুর্শিদাবাদ ও বাংলার নানা এলাকায় তাদের ব্যবসা বিস্তৃত ছিল।
হুমায়ুন আজাদকে দেশের প্রধান প্রথাবিরোধী ও বহুমাত্রিক লেখক হিসেবে বিবেচনা করা যায়।
হুলট্জেককে পূর্ব সরকারি উৎকীর্ণ লিপিবিদ হিসেবে তিন বছরের জন্য মাদ্রাজেই রাখা হয়।
হেইলিবারি কলেজে অকৃতকার্য প্রার্থীরা পরীক্ষায় দ্বিতীয়বার অংশ গ্রহণের সুযোগ পেত।
হেপাটাইটিস সি ভাইরাস আবিষ্কার করেন কে?
হেমন্ত শরতেরই বিলম্বিত রূপ।
হেমন্ত শীতের আগাম বার্তা নিয়ে আসে।
হেমন্তে সকলে ভাসে ফসলের আনন্দে।
হোক্কাইডো দ্বীপটি কোথায়?
হোমারের - ইলিয়াড এ আফিমকে ব্যথা উপশমের ও ক্ষত নিরাময়ের উৎস হিসেবে উল্লেখ আছে।
হ্যাঁ, আপেলটা লাল।
হ্যাঁ, আমি ভালোই আছি।
হ্যাঁ, ম্যাডাম বলুন। আমরা কিভাবে আপনাকে সাহায্য করতে পারি।
হ্যাঁ, সব ঠিক আছে, বাবা।
হ্যাঁ।
হ্যাপ্লয়েড পুং গ্যামেটের সাথে হ্যাপ্লয়েড ডিম্বাণুর মিলনকে কী বলে?
হ্যালিফ্যাক্সের দ্বিতীয় ভাইকাউন্টের পুত্র লর্ড এডওয়ার্ড ফ্রেডারিক লিন্ডলে উড আরউইন ইটনে শিক্ষা লাভ করেন।
হ্যালো! এটা কি কাস্টমার কেয়ার?
হ্রদটা কি খুব গভীর?
হ্রাসমূলক বিভাজন বলে কোনটিকে?
হয়তো ক্লান্তি নিয়ে মাচাঙে বসে আছি খালিগায়ে।
হয়তো মোরা শহীদ হবো
হয়তো সেগুলো অনুশীলন করে যেতে থাকলে পাওয়ার হিটিংয়ে আরও উন্নতি হবে।
হয়ে গেলাম সত্যিকারের মানুষ!?
১ ঘণ্টা আগে
১০ ঘণ্টা আগে
১০২ জন
১৩ ওয়ানডের ক্যারিয়ারে এরই মধ্যে দুটি দারুণ অর্ধশতকে বাংলাদেশকে উজ্জ্বল ভবিষ্যতের স্বপ্ন দেখিয়েছেন আফিফ
১৪ ঘণ্টা আগে
১৬ ঘণ্টা আগে
১৭ মার্চ ২০২২
১৮ ঘণ্টা আগে
১৮ মার্চ ২০২২
১৮৭৩ সালে ইংল্যান্ডে প্রথম কাগজের কল তৈরি হয়।
১৯ মার্চ ২০২২
১৯৪০ সালে প্যারিসের পতন হয়েছিল।
১৯৬৫ সালে বাংলাদেশে প্রথম টেলিভিশনের ব্যবহার শুরু হয়।
১৯৮০ থেকে ১৯৯০ এই এক দশক আন্তর্জাতিকভাবে পানি ও পয়নিষ্কাষণ শুদ্ধি অভিজান চলেছিল।
২০২০ সালের ৮ মার্চ দেশে প্রথম করোনা সংক্রমণ শনাক্ত হয়।
২২ মার্চ থেকে শুরু হওয়া এই উৎসবের আজ শেষ দিন।
২৩ মার্চ ২০২২
২৪ মার্চ ২০২২
২৫ মার্চ ২০২২
২৬ মার্চ ২০২২
২৭ মার্চ, রাজু ভাস্কর্য
২৭ মার্চ, রাজু ভাস্কর্যছবি: প্রথম আলো
২৯ বলেই জয় নিশ্চিত ওয়েস্ট ইন্ডিজের
৩ ঘণ্টা আগে
৩ নভেম্বর পর্যন্ত পুলিস হেফাজতের নির্দেশ দেন বিচারক।
৩ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত তা ১০ হাজারের ওপরেই ছিল।
৩০ বছর ধরে রাত ৮টায় ঘুমান, ভোর ৪টায় ওঠেন
৩১. উত্তম বিনিয়োগ সিদ্ধান্ত গ্রহণের ক্ষেত্রে নিচের কোন নীতিটি প্রয়োগ করা হয়?
৩২. কাম্য তারল্য বজায় রাখার জন্য একজন আর্থিক ব্যবস্থাপক নিচের কোন কাজটি করবেন?
৩৩. সঠিক প্রকল্প বাছাইয়ের ক্ষেত্রে নিচের কোন নীতিটি প্রয়োগ করা হয়ে থাকে?
৩৪. লভ্যাংশ নীতির যথার্থ ব্যবহার নিচের কোন বিষয়টিকে নিশ্চিত করতে পারে?
৩৬. অর্থায়ন ও ব্যবসায়ের পারস্পরিক নির্ভরশীলতার প্রধান কারণ কী?
৩৮. অর্থায়নের ক্রমবিকাশের প্রাথমিক পর্ব এবং রূপান্তর পর্ব পর্যন্ত নিচের কোন বৈশিষ্ট্যটি বিদ্যমান ছিল?
৩৯. মুনাফাকে অতীত বিনিয়োগের প্রতিদান ছাড়া নিচের কোনটি মনে করা হয়?
৪০. অর্থায়নে প্রতিনিধিত্বের সম্পর্ক বলতে কী বোঝায়?
৪৬তম ওভারে নিজের শেষ ওভারের তৃতীয় বলে রাবাদা বাউন্সার মারলেন আফিফের শরীর তাক করে।
৫ ঘণ্টা আগে
৫০ ওভারের আইপিএলের প্রস্তাবও উঠেছিল
৭২ রান করে আফিফ আউটও হন সেই রাবাদার বলে।
৮ ঘণ্টা আগে
৯ ঘণ্টা আগে
‘অন্ত’ শব্দের অর্থ শেষ, ‘ইষ্টি’ শব্দের অর্থ সংস্কার।
‘অপভ্রংশ’ শব্দের প্রথম উল্লেখ পাওয়া যায় পতঞ্জলির মহাভাষ্যে।
‘অপশব্দ’ বা ‘অপভ্রষ্ট’ শব্দ থেকে এর নামকরণ হয়েছে বলে মনে করা হয়।
‘অফসেট’ ও ছাঁচের তৈরী নকশার জন্য এর পুরু বহিঃপ্রাচীরটি দেখতে অপেক্ষাকৃত সুন্দর।
‘অলঙ্কার’ শব্দের মূলে রয়েছে সংস্কৃত ‘অলম্’ শব্দ, যার একটি অর্থ ‘ভূষণ’।
‘আন্তর্জাতিক’ ছিলো এক দীর্ঘ কবিতা।
‘আল-কুরআন’ নামের অর্থ যাহা পঠিত হয়।
‘আল্-কিতাব’ অর্থ লিখিত গ্রন্থ যা যথাযথভাবে লিপিবদ্ধ করা হয়েছে।
‘এখানে ধর্ষণ হলে কী হয়?’
‘এভাবে খোলেমেলা ঘুরে বেড়াচ্ছে।
‘কারো অসুখ হলে কী করেন?’
‘কী হয়? খারাপ কী কী ঘটে জানতে চাই!’
‘কেউ পালিয়ে বিয়ে করে না।’
‘কোন ঘরেই দরজা নাই।
‘কোন মেয়েকে ভাল লাগলে যদি পালিয়ে বিয়ে করো?’
‘খুব ভালো ছেলে’ বলে ঢাবির সেই ছাত্রকে ছেড়ে দিল ডিবি
‘খ’ স্তরের অন্তর্তলের অন্তর্ভুক্ত স্তরে উপর থেকে এমনকি নিচ থেকেও বস্ত্তর পরিস্রুতি সংঘটিত হয়।
‘গান্ধীর উঁচুস্তরের রাজনৈতিক কৌশল’ ভারতে অসহযোগ আন্দোলনে মুসলমানদের সমর্থন লাভ নিশ্চিত করে।
‘চুরি হয় না।’
‘জয়বাংলা বাহিনী’র সদস্যরা ধানমন্ডিতে শেখ মুজিবের উপস্থিতিতে নতুন পতাকাকে অভিবাদন জানায়।
‘টেলি’ শব্দের অর্থ ‘দূরত্ব’ এবং ‘ভিশন’ শব্দের অর্থ ‘দেখা’।
‘ঠকচাচা’ এর অন্য একটি প্রধান চরিত্র।
‘তাসকিনকে পুরস্কৃত করুক বিসিবি’
‘ধর্ষণ নেই।’
‘নিউজপ্রিন্ট’ কাগজ মূলত সংবাদপত্র ছাপার কাজে ব্যবহার করা হয়।
‘নেতাজী’ নামে অভিহিত সুভাষ অস্থায়ী স্বাধীন ভারত সরকার গঠনের প্রস্তাব ঘোষণা করেন।
‘যেসব বঙ্গেত জন্মি হিংসে বঙ্গবাণী।
‘রেটুন’ ফসলে এ রোগ বেশি হয়।
‘সাহসী’ আফিফ যদি শেষ করে আসতে পারতেন!
‘’হোমিওপ্যাথিক ওলাওঠা চিকিৎসা’’
’ ইয়াহিয়া খানসহ সামরিক কর্মকর্তাদের সকলে অভিযানের প্রশংসা করেন।
’ এখানে আপাত দৃষ্টিতে নিন্দা বুঝালেও প্রকৃতপক্ষে শিবের প্রশংসা করা হয়েছে।
“এটা আমার উপর করা আমার বাবার পাপ
“নিরাশয় আশা বাড়ে বিপদে অভয়
“মেলা” শব্দের অর্থ হচ্ছে মিলন।