অঘ্রাণে চাষির ঘরে ধান ভরে যায় তাই তারা নবান্ন উৎসবের আয়ােজন করে।
অতঃপর রয়েছে ক্রমবিভাজন শ্রেণী বা উপশ্রেণীতে এবং শেষে বর্গ ও গোত্রে।
অতীশ দীপঙ্কর তিব্বত থেকে আর ফেরেননি।
অত্যন্ত দুঃসাধ্য রকমের দাবি সে অনায়াসে করতে পারে।
অথচ অবিমিশ্র সত্যকথা বলা মেয়ের একটা ব্যসন বললেই হয়।
অথচ এলা তাদের বারে বারে নিরাশ করে ফিরিয়ে দেয়।
অধিকন্তু অবলিখন কার্যক্রমে তারা সহজে আয়ের একটি উৎস হিসেবেই ধরে নিয়েছে।
অধিকরণের কাঠামো ছিল যৌথ বা কর্পোরেট ধরনের।
অধ্যাপনায় তিনি বিশেষভাবে যশম্বী।
অনুশোচনা করছি।
অনেক উদ্ভিদ বহুবর্ষজীবী বিধায় খাদ্যশৃঙ্খল বা খাদ্যজাল সীমাবদ্ধ হয়ে পড়ে।
অনেক জটিল প্রক্রিয়ার অত্যন্ত সহজ সমাধান মানুষ করে ফেলছে শুধুমাত্র বিজ্ঞানকে কাজে লাগিয়ে।
অনেক প্রবাদ বাক্যই আজকের জীবনে আর প্রাসঙ্গিক নয়।
অনেকের ক্ষেত্রে আবার বয়স বৃদ্ধির সঙ্গে অ্যালার্জিক সংবেদ্যতা ক্রমশ হ্রাস পায়।
অন্য প্রতিমূর্তির তুলনায় মারীচী মূর্তির কোমরবন্ধ অনেকটা অনাড়ম্বর।
অন্যদিকে কৃত্রিম অক্সিজেন, ভেন্টিলেটরের মতো বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক যন্ত্রপাতি আপৎকালীন মুহূর্তে মানুষের জীবন বাঁচিয়ে চলেছে।
অন্যদিকে শিক্ষাও আজ সম্পূর্ণ বিজ্ঞানভিত্তিক হয়ে উঠেছে।
অন্যান্য দেশের মতো বাংলায়ও বিচার সংক্রান্ত কর্তৃত্ব সর্বদাই রাজনৈতিক ক্ষমতার একটি দিক।
অন্যান্যগুলির মধ্যে ডান তীরে ফকিরনী ও বড়াল নদী এবং বাম তীরে করতোয়া অন্যতম।
অপরাধের শ্রেণিবিভাগ সমাজবিজ্ঞানী এবং অপরাধবিজ্ঞানীরা অপরাধ আচরণকে নানা দৃষ্টিকোণ দেখেন।
অফিসে যেসব পুরুষ অধিক সময় কাটায়, হামেশা ওভারটাইম করে তারা আসলে খুব পরিশ্রমী।
অবভূমি ভূরূপতাত্ত্বিক দৃষ্টিকোণ থেকে ভূ-পৃষ্ঠের তুলনামূলক অবনমিত অংশ।
অবশ্য নিম্নগাঙ্গেয় অঞ্চলের নদীতীরবর্তী জনগোষ্ঠীকে তারা কখনোই তাদের সংস্পর্শে আসার যোগ্য হিসেবে স্বীকৃতি দেয়নি।
অবশ্য বলামাত্রই তাদেরকে ব্রিটিশ ফৌজে অন্তর্ভুক্ত করা হয়নি।
অভিধান দুটি প্রণয়নের জন্য তাঁরা দীর্ঘকাল ধরে গবেষণা করেছেন।
অভিভাবকরা অভাবের তাড়নায় তাদের শিশুদের ঝুঁকিপূর্ণ কাজে নিয়ােগ করছেন।
অমুসলিমদের ব্যক্তি-আইন প্রয়োগের মাধ্যমে কাজী তাদের মধ্যকার বিরোধ মীমাংসা করতেন।
অরবিন্দ ঘোষ শেষ জীবনে সন্ন্যাসী হয়ে যান।
অরবিন্দ ঘোষ সন্ন্যাস নিলেও নিজের নাম পরিবর্তন করেননি।
অর্থশাস্ত্র প্রাচীন ভারতের একটি মূল্যবান গ্রন্থ যেটি বিষয়ের বৈচিত্র্য ও ব্যাপকতার জন্য সুপরিচিত।
অর্থসংস্থান ব্যবস্থা সরকারি এবং বেসরকারি উভয় প্রকার প্রতিষ্ঠানই বাংলাদেশের অর্থসংস্থান ব্যবস্থার উপাদান।
অলি-আউলিয়াগণ বসতিসমূহে সমাহিত আছেন এবং তাঁদের কবরস্থানগুলি মাযার হিসেবে সম্মানিত হয়ে আসছে।
অল্পসময়ের জন্য তিনি প্রেসিডেন্সি ও কৃষ্ণনগর কলেজে অধ্যাপনা করেন।
অল্পের জন্য বেঁচে গেছি।
অশোক তাঁর তেরোতম লিপিতে নিজের জীবন দর্শন, রাজনীতি ও ধর্ম সম্পর্কে ধারণা দিয়েছেন।
অশোকের রাজত্বকাল বেশ কয়েকটি বৌদ্ধসংঘ পুনর্গঠনের কারণে উল্লেখযোগ্য হয়ে আছে।
অসাধারণ তাঁর তেজ, আর বিদ্যার খ্যাতিও প্রভূত।
অসুস্থ মানুষ আজ আর রোগ নিরাময়ের জন্যে ওঝার কাছে ছুটে যায়না।
অহিংসার অন্য একটি নাম হচ্ছে মেত্তা।
অ্যলার্জিজনিত সমস্যা ছাড়াও বিভিন্ন অ্যান্টিবায়োটিকের বিশেষ করে দীর্ঘদিন ব্যবহারে ভিন্ন ভিন্ন পাশর্ব প্রতিক্রিয়া রয়েছে।
অ্যাজেলা নানাভাবে ব্যবহার্য।
অ্যাঞ্জেলা হোয়াইটকে দেখে মনে শান্তি হয়।
অ্যাঞ্জেলা হোয়াইটের মতো কেউ নেই।
অ্যাটম ওয়েব প্রযুক্তি ব্যবহার করে বানানো একটি ডেস্কটপ অ্যাপলিকেশন।
অ্যান্ডারসন যখন বাংলার গভর্নর হয়ে আসেন তখন বাংলায় বিপ্লবী আন্দোলন প্রকট রূপ নেয়।
অ্যান্ড্রিউ উং অন্যতম বিখ্যাত কৃত্রিম মেধা শিক্ষক।
আইনসভা প্রণীত ও বর্তমানে কার্যকর আইনসমূহ জীবনের প্রায় সকল ক্ষেত্র নিয়ন্ত্রণ করছে।
আইয়ুবের মতে, এ প্রবন্ধ থেকেই তাঁর রবীন্দ্রচর্চার সূত্রপাত।
আকাশ ভরা সূর্যতারা, ভুবন ভরা প্রাণ।
আকিকা আরব মরুভূমিতে সর্বাধিক অনুষ্ঠিত উৎসবসমূহের অন্যতম।
আক্রান্ত ফল অকালে ঝরে যায় অথবা খাওয়ার অনুপযোগী হয়ে পড়ে।
আখের কান্ড ফাঁপা নয় এবং প্রতিটি ডালের গ্রন্থি থেকে শিকড় বের হয়।
আগস্ট মাসে ক্ষমতা হস্তান্তর করা হয়।
আগ্নেয়, রূপান্তরিত ও পাললিক শিলায় আর্সেনিকের পরিমাণ ভিন্ন ভিন্ন।
আগ্নেয়গিরি দ্বীপমালা সংলগ্ন অঞ্চল এবং মহাদেশীয় প্রান্তদেশ বরাবর মহীখাতসমূহ গঠিত হয়ে থাকে।
আগ্রা ও দিল্লি দখলের মাধ্যমে মুগল শাসনের পুনঃপ্রতিষ্ঠিতা ঘটে।
আচারের নিরর্থকতা সম্বন্ধে এলা বারবার মাকে প্রশ্ন না করে থাকতে পারে নি।
আজ আধুনিক জীবনের চরম উৎকর্ষের এবং অফুরন্ত ঐশ্বর্যের মূলে রয়েছে বিজ্ঞান।
আজ থেকে সবকিছু থাকবে এই সরকারি নিয়ন্ত্রণে।
আজ বিজ্ঞানের বলে মানুষ প্রকৃতিকে এনেছে হাতের মুঠোয়।
আজ বিশ্ব মানবাধিকার সংস্থাগুলো নিরব কেন?
আজ মঙ্গলবার
আজ সেইদিকটাতে একটা বিশেষ আয়োজনের লক্ষণ।
আজকের এই আধুনিক বিজ্ঞানের সূচনাকাল হিসেবে বিদ্যুৎ আবিষ্কারের পরবর্তী পর্বকে মোটামুটি চিহ্নিত করা যায়।
আজকের কর্মব্যস্ত মানুষ বিজ্ঞান ছাড়া একপাও এগোতে পারে না।
আজকের যুগে মানুষ সেই প্রচেষ্টারই বহুমুখী পর্যায়ে উন্নীত হয়েছে মাত্র।
আজকের শিশুরাই আগামী দিনের জাতির ভবিষ্যৎ।
আট
আঠারো শতকের শেষ নাগাদ চিকিৎসাবিদ্যা ভারতীয় সভ্যতার নিদর্শন হিসেবে চিহ্নিত হয়।
আতাতুর্ক মডেল হাইস্কুলের প্রথম প্রধান শিক্ষক ছিলেন জালালউদ্দিন আহমেদ বিএবিটি।
আত্রাই-এর কয়েকটি উপনদীর মধ্যে পুনর্ভবা উল্লেখযোগ্য।
আদি মসজিদের ছাদের কাঠামো নির্মাণের ক্ষেত্রে কিছু বিশেষ মন্তব্য করা যায়।
আধুনিক গানে কবিতার পরিসর থাকে সংক্ষিপ্ত বা নির্দিষ্ট।
আধুনিক জীবনে বিজ্ঞান ছাড়া মানুষের পক্ষে এক মুহুর্তও চলা সম্ভব নয়।
আধুনিক বাংলা গান ভাব, ভাষা ও সুরে সমৃদ্ধ উচ্চমার্গের সুরুচিসম্পন্ন একটি সাঙ্গীতিক ধারা।
আধুনিককালে মহাত্মা গান্ধী অহিংসার ধারণার মধ্যে একটি নতুন মাত্রা যুক্ত করেছেন।
আধুনিককালে মহাত্মা গান্ধী অহিংসার ব্যাখ্যাকার হিসেবে সর্বজন পরিচিত।
আনন্দ মোহন কলেজ বাংলাদেশের অন্যতম ঐতিহ্যবাহী কলেজ।
আনন্দময়ীর প্রকৃত নাম নির্মলা সুন্দরী।
আনন্দমার্গের মতে, জীবনের সকল ক্ষেত্রে নারী পুরুষের সমান অধিকার থাকা উচিত।
আন্দ্রে কারপাথির পড়ানো দিয়েই অনেকের ডিপ লার্নিং যাত্রা শুরু হয়েছে।
আপনাকে কথা কওয়াতে ভালোবাসি কিন্তু এখন সে নয়।
আপনার মতো লোকই তো খুঁজছিলাম এতদিন!
আপনার হোটেলের মশা এমন শক্তিশালী যে আমার প্রায় উড়িয়ে নিয়ে যাচ্ছিল।
আপনি আমার বাড়িতে ওদের নিষেধ করেছেন সেইজন্যে ছেলেরা এখানেই আমাকে ডেকেছে।
আবওয়াব আবওয়াব আরবি ও ফারসি ‘বাব’ শব্দের বহুবচন।
আবগারি শুল্কের অনুরূপ লবণ কর মুসলিম শাসকরা চালু করে।
আবদুল হাকিম আরবি, ফারসি ও সংস্কৃত ভাষায় বিশেষ ব্যুৎপন্ন ছিলেন।
আম মসৃণ, কিছুটা আটসাঁট, শাঁসালো, এক আটিযুক্ত ফল।
আম-আঁটির ভেঁপু কিন্তু বেশ ভালো বই।
আমরা রেস্তরাঁয় বসে ভালোমন্দ সাঁটাচ্ছি।
আমাকে আপনার কোনো একটা কাজ দিতে পারেন না?
আমাকে এই ব্যাপারটা পরে জানিয়ো।
আমাকে একটু সাহায্য করো।
আমাকে একাই করতে দাও।
আমাকে বাড়ীতে যেতে হবে এখন।
আমাকে বিশ্বাস করো।
আমাকে সঠিক কিছু সমাধান দাও।
আমাদের কাজের পদ্ধতি চলেছে যেন নিজের বেতালা ঝোঁকে বিচারশক্তির বাইরে।
আমাদের সন্তান একদিন আমাদের প্রশ্ন করবে।
আমার ওপর বিশ্বাস রাখো।
আমার কথাটা তাকে বলো।
আমার কুমারসম্ভব কাব্য পড়ার খুব ইচ্ছা।
আমার গ্রীসে কোন প্রেমিকা নেই তো।
আমার ঠাকুমার পেটে কোন কথা থাকে না।
আমার দরজার গ্রিলে নতুন রং করা হয়েছে।
আমার দিকে এগিয়ে আসছে ও আস্তেআস্তে
আমার না আছে বিদ্যে, না আছে বুদ্ধি।
আমার ফেলুদার চেয়ে কিরীটী বেশি ভালো লাগে।
আমার বাড়ির আন্তর্জাল সংযোগ ঠিক মতো কাজ করছে না।
আমার সোনার বাংলা, আমি তোমায় ভালোবাসি।
আমি অঙ্ক করতে পছন্দ করি।
আমি আমার অবসর সময়ে রং করতে পছন্দ করি।
আমি এখনই তৈরি হয়ে নিচ্ছি।
আমি ওকে আর ভালো চোখে দেখি না।
আমি কখনো ভয় করি নি তা নিয়ে।
আমি কলকাতার ফুচকা খেতে খুব ভালোবাসি।
আমি কিছুক্ষণ বিশ্রাম করবো।
আমি কিন্তু ওকে একদম দেখতে পারি না।
আমি কিন্তু রাত্রিবেলা ওইদিকে যাই না।
আমি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা নিয়ে একবছর ভালো করে পড়াশোনা করলাম।
আমি ক্রিকেট খেলা একদমই দেখিনা।
আমি খাজাঞ্চিবাবু গল্পে খাজাঞ্চিবাবুর মালিকপক্ষকে বেশি সমর্থন করি।
আমি খেলতে চাইনা।
আমি গানারকে সাহায্য করতে এগিয়ে গেলেই গানার আমায় গুলি করে।
আমি তোমাকে বিয়ে করতে চাই।
আমি তোমার সাথে বুড়ো হতে চাই।
আমি নিজে কিছু বলতে ইচ্ছে করি।
আমি পানাগড়ে বিমানবাহিনীর বিমান দেখেছি।
আমি বরং যাই।
আমি বলে রাখছি ওর ভাবনা আমি ভাবতে পারব না।
আমি ভাত খেতে ভালোবাসি না।
আমি রাজশাহী থাকি।
আমি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ালেখা করি।
আমি শুধু তোমাকেই চাই।
আমি সারাদিন পরিগণকের পর্দার দিকে তাকিয়ে থাকি।
আযানের পর একটি দোয়া পাঠ করতে হয়।
আর আজ প্রযুক্তি বিজ্ঞানের দানে চিকিৎসা ব্যবস্থায় চূড়ান্ত উন্নতি সাধিত হয়েছে।
আর সে অতিরিক্ত বিষয়ই হচ্ছে ধ্বনি, অর্থাৎ ‘ধ্বনি’ হচ্ছে ব্যঞ্জনা বা প্রতীয়মান অর্থ।
আরবি ভাষায় অধিকাংশ ক্ষেত্রে তিনটি বর্ণের দ্বারা ধাতু গঠিত হয়।
আরসাহকে আধুনিক একটি জেলা এবং ইকলিমকে আধুনিক প্রশাসনিক বিভাগের সঙ্গে তুলনা করা যায়।
আরাকানিদের প্রধান খাদ্য ভাত।
আরাকানের উপকূলীয় এয়ারফিল্ডগুলো দখল করে নেয় মিত্রবাহিনী।
আরাকানের প্রাচীন নাম ‘রাখাইনপিয়ে’।
আলকাপ গান ও যাত্রাপালার মধ্যে বেশ পার্থক্য আছে।
আলখাল্লার বাম পাশের অংশে নীল ও রূপালি রঙের সুতার গুচ্ছ বা ঝালর সংযোজিত।
আলখাল্লার মধ্যে গ্রেট ব্রিটেনের রানীর মুকুটের প্রতীকী উপস্থিতি।
আলাপের ব্যঞ্জনা সহজ সরল এবং এর অভিব্যক্তির একটি সুনির্দিষ্ট কাঠামো আছে।
আলোচনা চলা অবস্থায় রংপুর ও সৈয়দপুরে পাকিস্তানি সৈন্যরা সাধারণ জনগণের ওপর গুলিবর্ষণ করে।
আসক জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট মামলা এবং প্রচারাভিযানের মাধ্যমে জাতীয়ভাবে গুরুত্ব অর্জন করেছে।
আসানসোল অঞ্চলের কয়লাখনি সারা ভারতে বিখ্যাত।
ইংরেজি ভাষাকে সকারণ ও অকারণ হাসির দ্বারা পূরণ করে কাজ চালিয়ে আসতে পারতেন।
ইংরেজি ভাষার তুলনায় বাংলা ভাষা অনেক কঠিন।
ইউরোপীয় প্রভাবের আগে ভারতীয় অলঙ্কারে মসৃণ ধারবিশিষ্ট হীরার পাত ও রত্নপাথরের ব্যবহার ছিল।
ইতালির আত্মসমর্পণের মধ্য দিয়ে যুদ্ধের সমাপ্তি ঘটে।
ইতিহাসের প্রথম যুগে মানুষ ছিল একান্ত অসহায়।
ইতোমধ্যে বেঙ্গল ন্যাশনাল কলেজ ও বেঙ্গল টেকনিক্যাল ইনস্টিটিউট কারিগরি শিক্ষার দায়িত্বভার গ্রহণ করে।
ইন্দ্রনাথকে এমন করে বলতে একমাত্র এলাই পারে।
ইন্দ্রনাথকে ভালো দেখতে বললে সবটা বলা হয় না।
ঈদুল ফিতরের তারিখ নির্ধারণে আজ বসবে বাংলাদেশের চাঁদ দেখা কমিটি।
উইকিপিডিয়া — এই পৃথিবীর মানুষের মধ্যে মুক্ত জ্ঞানচর্চার বিপ্লব ঘটিয়ে দেয়া একটি আলাদিনের চেরাগের নাম।
উত্তর আফ্রিকায় ভারতীয় বাহিনী নিজেদের সক্ষমতার পরিচয় প্রদান করে।
উত্তর বাংলাদেশে কাটা খাল করতোয়া নদীর মূল প্রবাহ বাঙ্গালী নদীতে ঘুরিয়ে দেয়।
উদ্ধব মন্ডল জাতিতে সদেগাপ
উনি কি আজকে খেয়ে যাবেন?
উনিশ শতকের গোড়ার দিকে বিজ্ঞান নতুন শক্তি নিয়ে অবতীর্ণ হলো।
উপকূলীয় অনুসন্ধানের ফলাফল হিসেবে ইউনোকল কর্তৃক একটি মাত্র গ্যাসক্ষেত্র আবিষ্কৃত হয়।
ঋণ গ্রহীতারা ঋণের পরিমাণের ওপর ভিত্তি করে চাঁদা প্রদান করে থাকে।
এ আদেশের অধীনে অ্যাডভোকেটদের নির্বাচিত প্রতিনিধিদের নিয়ে বার কাউন্সিল গঠিত হয়।
এ ওয়াকিল মুগল দরবারে তার মক্কেলের পক্ষে প্রতিনিধিত্ব করতেন।
এ কারণে তারা আড়তদারের সাথে চুক্তি করেন।
এ ঘটনা পরিস্থিতির আরও অবনতি ঘটায়।
এ চুক্তিটি সাধারনত ট্রানজিট চুক্তি নামে পরিচিত।
এ ছাড়াও বৈষ্ণবপদের অনুরূপ তাঁর কিছু গীতিকবিতা আছে।
এ জীবন আমার তোমার।
এ তো কেবল যন্ত্রের মতো অন্ধভাবে মেনে চলা।
এ দেশে কীটতত্ত্ব শিক্ষার পথিকৃৎ ছিলেন ড. জহুরুল আলম।
এ ধরনের ক্রয়কেন্দ্রকে কোম্পানির পরিভাষায় ফ্যাক্টরি বা বাণিজ্যকুঠি বলা হতো।
এ ধরনের গান আধুনিক বাংলা গানের বৈশিষ্ট্যমন্ডিত নয়, অর্থাৎ এগুলি বাংলা কাব্যসঙ্গীত নয়।
এ ধরনের সব গাছগাছড়াই ‘আগাছা’।
এ পদ্ধতিতে পরীক্ষিত পানিকে নিরাপদ ও অনিরাপদ - এ দুটি প্রকরণে শ্রেণিবদ্ধ করা হয়।
এ পরিকল্পনায় ওই অঞ্চলভুক্ত ছয়টি দেশ অংশগ্রহণ করে।
এ পরিকল্পনার মাধ্যমে ত্রিমুখী যোগাযোগ ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছে।
এ বিবেচনায় বাংলাদেশের অভিধান চর্চার ইতিহাস অমরকোষ দিয়ে শুরু করা যায়।
এ বিশেষ কারণেই কোনো মুসলমান অনুশীলন সমিতিতে যোগ দিতে পারত না।
এ ব্যাপারে তিনি চিনা পরিব্রাজক হিউয়েন সাং-এর পদাঙ্ক অনুসরণ করেন।
এ ভাষার প্রথম রচনা বৌদ্ধ তান্ত্রিক ও শৈব যোগীদের লেখা দোহাকোষ।
এ মসজিদে পাঁচটি প্রবেশপথ আছে।
এ লক্ষণ ক্রমে পত্রফলক এমনকি কান্ডেও ছড়িয়ে পড়ে।
এ শব্দ দুটি বাংলাদেশের মুসলিমগণ সাধারণত ব্যাপকভাবে ব্যবহার করেন।
এ শোভা সম্পাদনের বিষয়টি বাইরে থেকে আরোপিত নয়, তা কাব্যের অঙ্গীভূত সৌন্দর্য।
এ সচিবদের অধিকাংশই ছিল বেসামরিক আমলা।
এ সব দুর্বলতা নিরসন আবশ্যক।
এ সময় একজন মুক্তিযোদ্ধা রাজাকারদের গুলিতে শহীদ হন।
এ সময় ব্রহ্মপুত্র নদের পূর্ব তীরের বিস্তৃত অঞ্চলের উপর উসমান লোহানীর শাসন প্রতিষ্ঠিত ছিল।
এ সময় সম্রাট আওরঙ্গজেব ফররুখ সিয়ারকে করতলব খানকে তার অভিভাবকরূপে মান্য করার নির্দেশ দেন।
এ সাময়িকীটিতে বিশ্বের বিভিন্ন দেশের পন্ডিতগণ লিখে থাকেন।
এ-জায়গায় তাঁকে কোনোমতেই আশা করা যায় না।
এ-রকম অন্যায় চুপ করে সহ্য করাই অন্যায়।
এ-সব মস্ত কথা বলে আপনি ভোলাচ্ছেন আমাদের।
এই অবস্থার পরিবর্তনের জন্য প্রয়োজন সর্বস্তরে সার্বিক প্রচেষ্টা।
এই অশুচি অবস্থা লিঙ্গভেদ ও বর্ণভেদ অনুসারে বিভিন্ন রকম হয়ে থাকে।
এই অস্বাস্থ্যকর অবস্থার প্রতিক্রিয়ারূপেই ওর মনে অল্পবয়স থেকেই স্বাধীনতার আকাঙক্ষা এত দুর্দাম হয়ে উঠেছিল।
এই কমিটির প্রধান হলেন মন্ত্রিপরিষদ সচিবের স্ত্রী।
এই কাজ করতে পারার মতো তুমি কি কাউকে চেনো?
এই দুইই বিজ্ঞানের প্রকৃত উৎস।
এই পরিবারে আরও একটি উপসর্গ ছিল যা এলার মনকে নিয়ত আঘাত করেছে।
এই বিয়ে পাক্কা। ছেলে পছন্দ হয়েছে আমাদের।
এই বৃদ্ধি আগামী চল্লিশ থেকে পঞ্চাশ বৎসর ধরে ঘটতে থাকবে।
এই সংবাদটা চারদিকে প্রচার করে দিলেন।
এই হাতিয়ারকে সৎ বা অসৎ যেকোনো কাজেই ব্যবহার করা সম্ভব।
এইজন্য ওকে কিছু বলিনা।
এএলআরডির গর্ভন্যান্স ও সার্বিক ব্যবস্থাপনা এর সাধারণ পরিষদ ও নির্বাহী পরিষদের মাধ্যমে পরিচালিত হয়।
এক
এক পাশে সরে দাঁড়াও।
এক মুহুর্ত আধুনিক প্রযুক্তির প্রত্যক্ষ সহায়তা ছাড়া মানুষ আজ অত্যন্ত অসহায়, নিরুপায় বোধ করে।
একইসাথে ভারতের ভাইসরয়ও ভারতের হয়ে জার্মানির বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করে।
একজন শান্তিকামী ব্যক্তি হিসেবে তাঁকে তখন শ্রদ্ধার চোখে দেখা হত।
একটা অপ্রকাশ্য সাধনার জটিল শিকড় জেলখানার প্রাঙ্গণের মাঝখান দিয়ে ছড়িয়ে পড়ল বহুদূরে।
একটা কথা সে বাল্যকাল থেকে বুঝেছে যে, দুর্বলতা অত্যাচারের প্রধান বাহন।
একটা কথাও বলবে না।
একটা খসখস শব্দে পিছন ফিরতেই বিদ্যুৎ চমকে উঠলো
একটা থীসিস লিখতে লাগিয়ে দিলে তার বাকি সময়টুকু।
একটা সরীসৃপ যেন আমার শিরদাঁড়া বেয়ে ধীরেধীরে নামছে
একটি অভিক্ষিপ্ত সম্মুখ দেয়াল প্রবেশ পথটিকে ধারণ করে আছে।
একটি নিত্য পরিবর্তনশীল সত্তা বলতেই এই প্রচলিত শব্দ ব্যবহার করা হয়।
একটি নির্বাহী কমিটি ক্লাবটি পরিচালনা করে।
একটি শব্দ বাক্যের মধ্যে কত অর্থে প্রযুক্ত হতে পারে, অভিধান থেকে তা জানা যায়।
একটু আগে যদি বলতেন! আমার ক্যামেরার ফিল্ম শেষ হয়ে গেল এইমাত্র!
একটু দাঁড়াও।
একদা ইন্দ্রনাথ জার্মান ফরাসি ভাষা শেখাবার একটা প্রাইভেট ক্লাস খুললেন।
একদিন সুরেশের ওখানে তাঁর নিমন্ত্রণ।
একান্ত যত্ন করেই ভার নিলেন।
একারণে মানবজীবনের বহুক্ষত্রে বিভিন্নভাবে বিজ্ঞানকে ব্যবহার করা যাচ্ছে।
এখন কাহিনী অনেক দূর অগ্রসর হয়েছে।
এখন বিদায় হও।
এখনও অবস্থার তেমন কোনো পরিবর্তন ঘটে নি।
এখনও উল্লেখ্য সংখ্যক লোক আর্সেনিকের ঝুঁকির মধ্যে বসবাস করছে।
এখানকার চিকেন কবিরাজি দারুণ খেতে।
এখানে ওইরকম ফুচকা বানাতে পারে না।
এখানে কি হচ্ছে?
এখানে খননকাজ এখনও অসম্পূর্ণ।
এখানে ছাত্রের পরিবর্তনে কর্তৃপক্ষের কোন পরিবর্তন হয় না।
এখানে তিনি গড়ে তোলেন দেশের সর্ববৃহৎ আকিজ বিড়ি ফ্যাক্টরি।
এগারোর বিধানসভা নির্বাচনে জয়ী হয়ে মুখ্যমন্ত্রী হন মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
এগুলির কাঠামো বাহ্যত কান্ড ও পাতার মতো।
এগুলির মধ্যে দেনা-পাওনা প্রথম সবাক বাংলা ছবি।
এগুলো ছিল জনগণের মৌলিক অধিকারের গুরুতর সংকোচন।
এছাড়া ভূ অভ্যন্তরে শিলারাশিতে হাইড্রোকার্বন গ্যাসের উৎপত্তি ও অধিচাপের সৃষ্টি করে থাকে।
এজন্যেই সে শাস্তি পেয়েছে সব-চেয়ে বেশি।
এটা আমার জন্য একটা বিশ্ময়।
এটা একটু আগ বাড়িয়ে বলাবলি হয়েছে
এটা সমাজ কাঠামোর দুর্বলতার ফল।
এটি এখন বাংলাদেশ প্রত্নতত্ত্ব বিভাগের নিয়ন্ত্রণাধীন একটি সুরক্ষিত নিদর্শন।
এটি কেবল বাংলায়ই নয়, গোটা উপমহাদেশের মধ্যে বৃহত্তম মসজিদ।
এটি প্রচলিত অর্থে অভিধান নয়।
এটি প্রধানত আখের বীজ বা সেট-এর এক রোগ।
এটি বহু আয়াত ও সূরার সংকলন।
এত গরমে এসি ছাড়া থাকা খুব কষ্টের।
এত পরিষ্কার-পরিচ্ছন শহর ভারতে খুবই কম আছে।
এতিমদের কারিগরি শিক্ষা প্রদানের উদ্দেশ্যে আঞ্জুমান ঢাকার গেন্ডারিয়ায় একটি টেকনিক্যাল ইনস্টিটিউটও চালু করেছে।
এতে অনেক কৃষক আখের চেয়ে অন্য লাভজনক অর্থকরী ফসল জন্মাতে আগ্রহী হয়ে ওঠে।
এতে ক্ষুব্ধ পরশুরাম তাদের ও তাদের অনুগত ক্ষত্রিয়দের হত্যা করে পিতৃহত্যার প্রতিশোধ নেন।
এতে টেরাকোটা ও ইট খোদাই নকশাতে চমৎকার আঞ্চলিক মোটিফ দ্বারা অলঙ্করণ লক্ষণীয়।
এতে সম্রাট আকবর খুবই অসন্তুষ্ট হন।
এতে হৃদয়ের তো স্থান নেই, বরং বিরুদ্ধতা আছে।
এদিন সরকারি, আধাসরকারি ও স্বায়ত্তশাসিত প্রতিষ্ঠানের কর্মচারীরা আন্দোলনে যোগ দেয়।
এধরনের অপরাধকে অনেক সময় শিকারহীন অপরাধও বলা হয়।
এধরনের প্রকাশনা ব্যতীত কোনো রুল অথবা রেগুলেশন কার্যকর হতে পারে না।
এন.কে সিনহা আঞ্জুমানগুলিকে মুসলিম লীগের অগ্রবর্তী সংগঠন বলেই উল্লেখ করেছেন।
এপার-বাংলা-ওপার-বাংলা শংকরের একটা উল্ল্যেখযোগ্য উপন্যাস।
এপ্রিল মাসে ভারতসচিব ভারতীয় ফৌজ থেকে ব্রিটিশ সৈনিকদের বিদায়ের ব্যাপারে ঘোষণা দেন।
এপ্রিলে রুশ সেনারা ব্রিটিশদের আক্রমণ করে।
এবার তাঁর মুলধনের পরিমাণ দাঁড়ায় এক লাখ টাকা।
এভাবে মানবজীবনের সঙ্গে বিজ্ঞানের নিবিড় সম্পর্ক গড়ে উঠেছে।
এভাবে স্মরণাতীতকাল হতে বাংলাদেশের পরিভাষার একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশের ওপর আরবি ভাষা প্রভাব বিস্তার করেছে।
এভাবে সেখানে কেটে গেলো দুই বছর।
এমন সময় ইন্দ্রনাথ এলেন সেই শহরে।
এমন সময় ইন্দ্রনাথকে ঘরে ঢুকতে দেখে চমকে উঠল।
এমন সময় সুরেশ কোনো প্রদেশের বড়ো শহরে যখন আছেন এলা এল তাঁর ঘরে
এর থেকে পরিষ্কারভাবে বোঝা যায় যে, তিনি এ পরিকল্পনাকে উৎসাহিত করেছিলেন।
এর দুই-তৃতীয়াংশই দিয়েছে জাতীয়করণকৃত বাণিজ্যিক ব্যাংকসমূহ।
এর নির্মাণপ্রক্রিয়া খুবই সহজ।
এর পরের দিন অর্থাৎ ষষ্ঠদিন সন্ধ্যায় হয় সূতিকাষষ্ঠী বা ষেটের পূজা।
এর প্রাচীন নাম আত্রেই।
এর ফল হলো যে, তিনি তৎক্ষণাৎ আন্দোলন স্থগতি করে দেওয়ার নির্দেশ দেন।
এর ফলে তাদের ফ্যাক্টরিগুলি বিশেষ মর্যাদায় উন্নীত হয়।
এর ফলে দক্ষিণ পশ্চিম বাংলাদেশে ক্ষরা হয়েছে ও লবনাক্ততা গভীর উজানে ঢুকে পড়েছে।
এর সঙ্গে শারদীয় দুর্গাপূজার একটা সম্পর্ক আছে।
এর সবগুলিই ছিল ফরাসি-বাংলা অভিধান।
এরপর তিনি আওয়ামী মুসলিম লীগে যোগ দেন।
এরপর ফকির গরিবুল্লাহ ও সৈয়দ হামজা যৌথভাবে একই বিষয় নিয়ে কাব্য রচনা করেন।
এরপর বিলটি রাষ্ট্রপতির সম্মতির জন্য পাঠানো হয়।
এরা কলা, লাউ, বেগুন, নারকেল, পান, সুপারি, হলুদ, আদা প্রভৃতি ফসলের চাষ করত।
এলা ঠিক সময়েই উপস্থিত।
এলা দ্রুত চলে গেল।
এলা নানা উপলক্ষ্যে মায়ের কাছে তার বাবার অসম্মান দেখতে পেয়েছে।
এলা যখন ম্যাট্‌রিক পার হয়ে কলেজে প্রবেশ করেছে তখন মায়ের মৃত্যু হল।
এলার তার্কিক মন, তর্ক না করে থাকতে পারে না।
এলার বাপ নরেশ দাশগুপ্ত সাইকলজিতে বিলিতি বিশ্ববিদ্যালয়ে ডিগ্রি নিয়ে এসেছেন।
এলার মনে পড়ে তার জীবনের প্রথম সূচনা বিদ্রোহের মধ্যে।
এলার স্ত্রীবুদ্ধিতে বুঝতে বাকি রইল না যে, এর ফল ভালো হচ্ছে না।
এসকল অবনমিত ভূভাগ স্থানীয়ভাবে বিল অথবা হাওর নামে পরিচিত।
এসব আবিষ্কারের ফলে মানুষের মৃত্যুর হার কমছে এবং মানুষ তার জীবনের নিশ্চয়তা পাচ্ছে।
এসব ঋণ বাংলার অর্থনীতিতে নগদ অর্থের প্রবাহ বৃদ্ধি করে।
এসব ক্ষুদ্র ব্যবসায়ী প্রয়োজনীয় মুহূর্তে প্রত্যন্ত অঞ্চলের মানুষের নিকট নিত্যপ্রয়োজনীয় দ্রব্যসামগ্রী বিক্রয় করেন।
এসব জাতের আখ চিনিকলসমূহের নিজস্ব খামারে এবং বাইরেও সাধারণ কৃষকরা চাষ করে থাকে।
এসব রচনায় চৈতন্যদেবের সঙ্গে অদ্বৈতাচার্যের সাহচর্যের অনেক প্রসঙ্গ স্থান পেয়েছে।
এসময় কলেজের শিক্ষকরাও জাতীয় বেতন স্কেলের অন্তর্ভুক্ত হন।
ঐ বৈঠকে বিজ্ঞান পরিষদ গঠনের সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।
ঐ মাসেই সামরিক বাহিনীর নতুন অ্যাকাডেমি গঠন করা হয়।
ও কিন্তু বড়ো কান্নাকাটি করছে।
ও খুব ভালো মেয়ে।
ও মা, ফাগুনে তোর আমের বনে ঘ্রাণে পাগল করে
ও যদি নিজেই উমাকে বিয়ে করতে রাজি হয়?
ও রুটি খেতে খুব ভালোবাসে।
ওই সময় তিনি মন্ত্রিসভায় অনেকগুলি পদ অলংকৃত করেছিলেন।
ওকে সমর্থন করার জন্য আমাকে অনেক দাম দিতে হয়েছে।
ওখানে কোন সমস্যা হয়েছে?
ওনার অনেক বয়স হয়েছিল।
ওয়াজেদ আলী ছিলেন একজন উদার ও প্রগতিশীল ব্যক্তিত্ব।
ওর কাকিমা কিন্তু ওকে এই ব্যাপারে কিছু বলেনি।
ওর কাকু ভারতীয় সেনায় কর্মরত।
ওর কোন কথাতেই আমার বিশ্বাস নেই।
ওর ফুফার বাড়ি যাবে না বলছে।
ওর বাবার সাথে চড়কের মেলায় যেতে ও খুব ভালোবাসে।
ওর মতো ছেলে আমাদের মধ্যে কজন আছে?
ওর মাকে বলে ওর সাথে দেখা করার বন্দোবস্ত করে নিয়েছি।
ওর সাথে সুদীপ্তর প্রথম আলাপ কলেজ এক্সকারশনে।
ওর সোনালি চুলে মার্চের নরম রোদ এসে পড়েছে।
ওরা কিন্তু আমাকে দেখতে পায়নি।
ওরা খুব নিবিড় ভাবে হাঁটছিল।
ওরাই যদি মরতে ছোটে আমি চাই নে ঘরের কোণে বেঁচে থাকতে।
ঔচিত্যবোধ ওর একেবারে লোপ পেয়েছে।
ঔপনিবেশিক আমলাতন্ত্রে সদর আমিন ছিল প্রথম স্থানীয় সদস্য।
কংগ্রেস কার্যকরী কমিটি নিষিদ্ধ ঘোষিত হয়।
কদিন ধরেই ওকে দেখছি আমাকে ফলো করতে স্টেশনে, রাস্তায়, অফিসের সামনে
কন্যাকুমারী গিয়ে জায়গাটা আমার তেমন ভালো লাগেনি।
কয়লা উত্তোলন লাভজনক নয়
কয়েক ঘণ্টার জন্য বিদ্যুত সরবরাহ বন্ধ হলে আমাদের জীবন অচল হয়ে পড়ে।
কর্নওয়ালিসের নতুন সিভিল সার্ভিস প্রর্বতনের পূর্ব পর্যন্ত কোম্পানির বেনিয়া আমলাতন্ত্র বাংলা শাসন করত।
কর্ম উপলক্ষ্যে ঘুরতে হয় নানা প্রদেশে।
কলকাতা যান চলাচল আইন বলে কি আদৌ কিছু আছে?
কলকাতা শহর আগের তুলনায় অনেক সাফসুতরো হয়েছে।
কলকাতা শহরে সাহিত্য ও শিল্পের জগতে খ্যাতনামা এক বাঙালি পরিবারে তাঁর জন্ম হয়।
কলকাতায় অবস্থানকালে, সওগাত ও বুলবুল পত্রিকায় তিনি লিখতেন।
কলকাতায় সম্প্রতি নারায়ণী হাই স্কুল মেয়েদের জন্যে খোলা হয়েছে।
কলেজে একটি আইসিটি ইন্সটিটিউট রয়েছে।
কাজেই বাংলার প্রশাসন দিল্লি সালতানাতের আদলে গড়ে তোলা হয়েছিল।
কাজের জন্য বিপ্লবীদের তহবিলের প্রয়োজন ছিল।
কান্না দুঃখ প্রকাশের একটি মাধ্যম।
কাব্যচর্চায় তিনি ঢাকার অপর কবি সৈয়দ মাহমুদ আযাদের শিষ্যত্ব গ্রহণ করেন।
কারণ তাদের নিজেদের গুদাম থাকে এবং ব্যবসায়িক কাজকর্ম সম্পাদনের ভিত্তিটাও থাকে সুদৃঢ়।
কারণ, নৌবাহিনীর শ্রেষ্ঠত্বের জন্য ফখরউদ্দীন বর্ষাকালে লখনৌতি আক্রমণ করতেন।
কাল-পরশুর পরেও তো ওর সমস্ত জীবনটাই আছে।
কালকে রাতে আমাদের বলদ বাছুর চুরি গেছে।
কালক্রমে বিশ্বব্যাপী মানবাধিকার সংরক্ষণের জন্য এটি একটি সোচ্চার সংগঠনে পরিণত হয়।
কালিদাস কি কখনো সরস্বতী বন্দনা করেছেন?
কি এনেছি বলতো?
কি ব্যাপার, এতো রাতে?
কি সাহস তোমার!
কিছু আছে য়ুরোপীয় আধুনিক গল্প-নাটকের ইংরেজি তর্জমা।
কিছুদিন চাকরি করার পর চলে যান কানাডা।
কিন্তু অশোক তাঁর প্রস্তরলিপিতে কখনোই নিজেকে চক্রবর্তী বা দিগ্বিজয়ী হিসেবে দাবি করেন নি।
কিন্তু উড়িষ্যা তখন সুবা বাংলার অন্তর্ভুক্ত হলেও আলীবর্দী খান তা অধিকার করতে পারেন নি।
কিন্তু একই সঙ্গে তাঁর জীবদ্দশাতেই এ বিশাল সাম্রাজ্যের ক্রম অবক্ষয় শুরু হয়।
কিন্তু কর্তৃত্বের অহমিকার কাছে অকাট্য যুক্তিই দুঃসহ স্পর্ধা।
কিন্তু কিছুকালের মধ্যেই আন্দোলনে সক্রিয় নেতাদেরকেও গ্রেফতার করা হয়।
কিন্তু কোথাও স্থায়িভাবে অধ্যয়ন করা তাঁর পক্ষে সম্ভব হয়নি।
কিন্তু গুটি বেরোলে ঘর থেকে বের করে রোগীকে হাসপাতালে পাঠানোই শ্রেয়।
কিন্তু তাই বলে একটি জিনিসের শুধু উপকারী দিকই থাকবে তা কিন্তু নয়।
কিন্তু তিনি দেশের প্রচলিত আইনের আওতায় কোনো সংগঠিত পেশার সদস্য ছিলেন না।
কিন্তু বিবাহের প্রতি বিমুখতা তার সংস্কারগত।
কিন্তু মসজিদের পার্শ্ববুরুজের উপরিভাগ মূল মসজিদের পাশের বহুতল সম্প্রসারণ নিমার্ণকাজের সময় অপসারণ করা হয়েছে।
কিন্তু মানুষের সন্দেহ ও দ্বিধার কারণে প্রথম আদমশুমারি লক্ষ্য অর্জনে সফল হতে পারেনি।
কিন্তু রাজনৈতিক ও অন্যান্য কারণে এর সর্বোত্তম ব্যবহার নিশ্চিত করা যায়নি।
কিন্তু শীঘ্রই গণেশ তাঁকে পরাজিত ও হত্যা করেন।
কিন্তু শেষের দিকে সৃষ্ট রাজনৈতিক মতপার্থক্য দুনেতার বন্ধুত্বকে ম্লান করতে পারে নি।
কী বলছে সরকার?
কীর্তনের সময় তিনি মাঝে মাঝে দিব্যভাবে আবিষ্ট হয়ে পড়তেন।
কুন্দগ্রামের শাহী মসজিদ, সান্তাহারের তারাপুর মসজিদ ও স্টেশন জামে মসজিদ উল্লেখযোগ্য।
কুরআন-হাদীসে পারদর্শিতা ও ফিক্হশাস্ত্রে বুৎপত্তি অর্জন শিক্ষিত ব্যক্তির জন্য অপরিহার্য ছিল।
কৃত্রিম মেধাকে নিয়ে মানুষের মনে অনেক অকারণ ভয় রয়েছে।
কৃষি, যাতায়াত, প্রকৌশল, চিকিৎসাসহ মানবজীবনের সর্বক্ষেত্রে বিজ্ঞান আজ অভাবনীয় ভূমিকা রেখে চলেছে।
কৃষিঋণ মওকুফেরও উদাহরণ রয়েছে।
কৃষিতে ব্যাপক বিনিয়োগের জন্য তহবিল সংগ্রহে স্থানীয় মুদ্রা বাজার ছিল খুবই সীমিত।
কৃষির উন্নতির জন্য ব্রিটেন থেকেও পর্যাপ্ত তহবিল পাওয়া যায় নি।
কেউ কেউ দরিদ্রদের মধ্যে খাদ্য ও বস্ত্র বিতরণ করেন।
কেন আপনি আমার নিমন্ত্রণ ভেঙে দিলেন?
কোথাও ছেলেদের একজনেরও দেখা নেই।
কোন বাইরের চাপের কারণে নিজের ভাষার অধিকার ত্যাগ করা উচিত নয়।
কোনো অজুহাতেই ঊর্ধ্বতন মালিক পক্ষ তাদের খাজনা বৃদ্ধি করতে পারত না।
কোনো আচরণকে অপরাধ হতে হলে অপরাধমূলক কাজ ও উদ্দেশ্যের মধ্যে ঐক্যমত থাকতে হবে।
কোনো কোনো সূরা অবতীর্ণ হয় মক্কায়, কিন্তু তার কিছু আয়াত অবতীর্ণ হয় মদিনায়।
কোম্পানি ঋণ হচ্ছে এক কোম্পানির সঙ্গে অন্য কোম্পানির ধারে লেনদেন।
কোম্পানির বাংলা রাজ্য শাসনের উদ্দেশ্যেই কর্নওয়ালিসের সিভিল সার্ভিস কাঠামো গড়ে তোলা হয়েছিল।
কৌটিল্যের অর্থশাস্ত্রে উল্লেখ আছে যে, বৈদিক যুগে অপ্রাতিষ্ঠানিক ঋণ লেনদেনের অস্তিত্ব ছিল।
ক্যারিয়ারের দ্বিতীয় ম্যাচেই সেঞ্চুরি করে প্রমাণ করেছিলেন নিজের সামর্থ্য।
ক্রমে এ গান শান্তিপুর থেকে ছড়িয়ে পড়ে চুঁচুড়া ও কলকাতায়।
ক্রেডিট কার্ড হারানোর সঙ্গে সঙ্গে রিপোর্ট করেননি কেন?
ক্লাব দেশের ইতিহাস, সংস্কৃতি ও ঐতিহ্য এবং মহান মুক্তিযুদ্ধ সম্পর্কে সভার আয়োজন করে।
ক্ষিতি, অপ, তেজ ও মরুৎ এই চারটি প্রত্যক্ষগোচর উপাদানের সমন্বয়ে দেহে চেতনার উদ্ভব হয়।
কয়েক বছর পরে তিনি নায়েক হিসেবে পদোন্নতি পেয়েছিলেন।
কয়েক হাজার সৈনিক ব্রিটিশ ফৌজে যোগ দেওয়ার ইচ্ছা জানায়।
খড় গরুতে খায় ও ঘর ছাওয়ার কাজে ব্যবহৃত হয়।
খনিশ্রমিক ইলিয়া ইয়াকোভলেভিচ ব্রেজনেভ এবং নাতালিয়া দেনিসোভানা দম্পতির সন্তান তিনি।
খাজা আতিকুল্লাহ ঢাকা এবং প্রদেশের অন্যান্য স্থানে বঙ্গভঙ্গ বিরোধী সভায় সভাপতিত্ব করেন।
খিদের নাম চচ্চড়ি।
গঙ্গায় মদ খেয়ে নামলে তলিয়ে যাওয়াই তো স্বাভাবিক।
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা এই স্কুলের ছাত্রী ছিলেন।
গত সপ্তাহেই সিনোফার্মের টিকার অনুমোদন দেয় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা।
গবেষণার সুবিধার্থে জাতীয় কমিটি এখন কয়েকটি বিশেষজ্ঞ দল গঠন করেছে।
গম্বুজের উপরিভাগে ফুটন্ত পদ্ম, কলসচূড়া ও চক্রের সমন্বয়ে গঠিত ফিনিয়াল সজ্জিত রয়েছে।
গরুর মাংসের স্বাদ বেশ ভালো।
গর্তের মধ্যেই লার্ভার দেহনির্গত বর্জ্য জমা হয়।
গলিটা ঘুটঘুটে অন্ধকার
গাছটি তেমন দীর্ঘজীবী নয়।
গানবোট দুটির নামকরণ হয় ‘পদ্মা’ ও ‘পলাশ’।
গান্ধী সরকারের সমীপে চরমপত্র প্রেরণ করেন।
গুজর খানকে শান্ত করার সাথে সাথে বিহারে প্রজাবিদ্রোহের উপাদানসমূহ দূরীভূত হয়ে যায়।
গুরুত্বপূর্ণ খবরাদি রাজধানীতে পাঠানো ছিল তার দায়িত্ব।
গোকুল ইউনিয়ন বাংলাদেশের বগুড়া জেলার বগুড়া সদর উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
গ্রামের মানুষ অন্য কারোর অধিকারকে গুরুত্ব দেয় না।
গ্রাম্যপ্রধান মূল আদায়কৃত রাজস্বের আড়াই শতাংশ কমিশন পেতেন।
গ্রীষ্মপ্রধান দেশের রৌদ্রোজ্জ্বল উষ্ণ আবহাওয়ায় আর্দ্র মাটিতে আখ সবচেয়ে ভাল জন্মে।
গ্রেপ্তারকৃতদের বিচারের জন্য কাজীর ফৌজদারি আদালতে প্রেরণ করা হতো।
ঘরটা পরিষ্কার করতে হবে।
চট্টগ্রাম থেকে আরাকানের উপকূলীয় অঞ্চলের মধ্য দিয়ে আক্রমণ চালানোর চেষ্টা সফল হয়।
চট্টগ্রাম, সিলেট, যশোর, রংপুর ও কুমিল্লায় প্রয়োজনে বিমানযোগে পরিকল্পনা বাস্তবায়ন করা হবে।
চন্ডীগড় আমার দেখা অন্যতম পরিচ্ছন্নতম শহর।
চর্যাপদ অনেক প্রাচীন সাহিত্যকর্ম হলেও এটির আবিষ্কার খুব বেশিদিন আগের কথা নয়।
চর্যাপদ একপ্রকার ধর্মগ্রন্থজাতীয় রচনা।
চর্যাপদ নব্য ভারতীয় আর্য ভাষার অন্যতম প্রাচীন রচনা।
চর্যাপদ বাংলা ভাষার প্রাচীনতম সাহিত্য নিদর্শন।
চর্যাপদের সাহিত্যগুণ এখনও চিত্তাকর্ষক।
চর্যার রচনার সময়কাল নিয়ে ইতিহাস গবেষকদের মধ্যে মতবিরোধ আছে।
চলচ্চিত্র নির্মাতা হিসেবে সত্যজিৎ ছিলেন বহুমুখী এবং তাঁর কাজের পরিমাণ বিপুল।
চা-পিপাসুর ভিড় লাগে সাড়ে চারটার পর থেকে।
চার
চার বছর জেলে থাকার পর তিনি মুক্তি পান।
চার্চিল বাঙালি গণহত্যার নায়ক।
চাল ফুটিয়ে ভাত।
চিরদিন তোমার আকাশ, তোমার বাতাস, আমার প্রাণে বাজায় বাঁশি॥
চীনের জনসংখ্যা অতি ধীরগতিতে বাড়ছে।
চুঁচুড়া, সায়দাবাদ, মুর্শিদাবাদ ও কলকাতায় আর্মেনীয়দের গির্জা এবং সেক্যুলার দালানকোঠা এখনও টিকে আছে।
চুক্তি অনুযায়ী, ভারত ও ইংরেজদের বাহিনীতে গুর্খাদের কাজ করার অনুমতি দেয় নেপাল রাজ।
চুপ করে থাকাতে আরাম আরও কম।
চুপ করো।
চেন্নাই থেকে ভুবনেশ্বর বিমানবন্দর খুব বেশি সময় লাগবে না।
চোরাকারবারী ও বেআইনি মালামাল পাচার ব্যাপক আকার ধারণ করে।
ছড়া কাটায় অনেক সময় দর্শকরাও অংশগ্রহণ করে।
ছয়
ছেলেদের তুলনায় মেয়েদের মধ্যে এ ধরনের মৃত্যুর ঘটনা অনেক বেশি।
ছেলেদের সঙ্গে তোমার সহৃদয়তার সম্পর্ক আছে সেই কথাটা চাপা দেবার জন্যে।
ছেলেরা এলালতাকে নিমন্ত্রণের সময় নির্দেশ করে দিয়েছিল ঠিক আড়াইটায়।
ছোট ছোট শিল্পের জন্য আর্থিক সহায়তা দেন।
ছোটবেলায় অনেক মটকা বিক্রেতা আসত তবে এখন আসে না।
ছোটো এলাচ হল এলাদি।
জওহরলাল নেহরু ও সর্দার বল্লভভাই প্যাটেল সার্বভৌম বাংলার ধারণার ব্যাপারে ঘোর বিরোধী ছিলেন।
জনমিতি বিশারদদের মতে বিংশ শতাব্দীর প্রথম দুইটি আদমশুমারি গুণগতভাবে যথেষ্ট ভালো ছিল।
জবরদস্ত খান বিদ্রোহীকে পরাভূত করেন।
জমানো টাকা দিয়ে নতুন করে শুরু করলেন ফলের ব্যবসা।
জলই জীবন।
জলাভূমির এ পাখি লম্বা পা ফেলে ঘুরে ঘুরে ছোট মাছ ও শামুক খায়।
জাতির ভবিষ্যৎ বিনির্মাণে সবাইকে ঐকমত্য হতে হবে।
জাতীয় নির্বাচনকালে শান্তিপূর্ণ পরিবেশ বজায় রাখার উদ্দেশ্যে আনসার-ভিডিপি সদস্যদের নিয়োগ করা হয়।
জানলা দিয়ে বাইরে তাকিয়ে শুধু ছাই-ছাই রঙের আকাশটা দেখা যায়।
জানুয়ারি মাসের মধ্যে প্রায় সকল সৈন্যকে বিদায় করা হয়।
জানে সেই দাবি সহজে অগ্রাহ্য হবে না।
জাপানিদের প্রবল আক্রমণে চীনারা পিছু হটতে থাকে।
জাপানে প্রতি মাসে হাজার হাজার সৈনিককে ছাটাই করা হয়।
জীবন যে এরকম এর আগে কোন জ্ঞান ছিল না সুমন্তের।
জীবনানন্দ দাশ বাংলা সাহিত্যের একজন শ্রেষ্ঠ কবি।
জীবনানন্দ নিরীশ্বর ছিলেন।
জীবনানন্দ বিশ্বের একজন বড়মাপের কবি।
জীবনানন্দের কবিতা পড়ে বুকের মধ্যে কেমন যেন শূণ্যতা তৈরী হয়।
জীবনানন্দের কবিতা পড়ে যান্ত্রিক ভাবে বোঝার চেষ্টা করলে হবে না।
জীবনানন্দের কবিতা বুঝতে হবে হৃদয় দিয়ে।
জীবনের সঙ্গে বিজ্ঞানের সম্পর্ক যেমন পুরনো তেমনি নিবিড়।
জীবাশ্ম জ্বালানিসমূহের মধ্যে বাংলাদেশ প্রাকৃতিক গ্যাস সম্পদে সমৃদ্ধ।
জুন মাসে রোমেলের বিরুদ্ধে অভিযান পরিচালনা করা হয়।
জে.এম সেনগুপ্তের নেতৃত্বাধীনে সমগ্র পূর্ববাংলা ছিল উত্তপ্ত।
জেরেমি হাওয়ার্ড একজন প্রখ্যাত তথ্যবিজ্ঞানী।
জেলা দেওয়ানি আদালতের ম্যাজিস্ট্রেট হিসেবে বিচারকগণ ছোটখাটো অপরাধের বিচার করতেন।
জ্ঞান-বিজ্ঞানের অনুষঙ্গে জড়িত শব্দের সংজ্ঞা অভিধানে লিপিবদ্ধ থাকে।
জ্ঞানের শাখা হিসেবে নৃতত্ত্বের প্রকৃতি হবে সামগ্রিক এবং মানুষের সকল দিক গবেষণা করা হবে।
জ্বর হওয়ার পর থেকে আমার মুখের স্বাদ চলে গেছে।
জ্যাম, জেলি ছাড়াও টিনে ভরা রস ও টুকরা ফল বাজারজাত হয়।
টেবিলে হাতলভাঙা দুধের জগে ফুলের তোড়া।
ডাক্তার, তাড়াতাড়ি কিছু করো! আহ্, শেষ হয়ে গেলাম!
ডিসেম্বরে পার্ল হারবারের মার্কিন ঘাঁটিতে আক্রমণ চালায় জাপানি নৌবাহিনী।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে রাষ্ট্রবিজ্ঞানে এমএ ডিগ্রি লাভ করে তিনি সাংবাদিকতার মাধ্যমে কর্মজীবন শুরু করেন।
ঢাকার বিখ্যাত ব্যক্তিগণ এসব সামাজিক সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণ করতেন।
তখন তাঁর বয়স ছিল কম।
তখন বার্মায় সৈন্য সংকট ছিল।
তখনো ঢাকায় কোনো স্থায়ী গ্যালারি গড়ে ওঠেনি।
তথ্য প্রযুক্তিকে কাজে লাগিয়ে শিক্ষার ব্যাপক প্রচার ও প্রসার সম্ভব হয়েছে।
তথ্যপ্রযুক্তি মানুষের প্রতিদিনকার জীবনকে আমূল বদলে দিয়েছে।
তদুপরি অধিচাপ অঞ্চল স্বাভাবিক চাপবিশিষ্ট অধিশায়িত স্তরে হাইড্রোকার্বন গ্যাস স্থানান্তরে সহায়ক ভূমিকা পালন করে।
তবে অধিকাংশ পশ্চিম পাকিস্তানি রাজনীতিক, বিশেষজ্ঞ ও উপদেষ্টা এদিন পূর্ব পাকিস্তান ত্যাগ করেন।
তবে এ বর্জননীতি বেশিদিন টিকিয়ে রাখা যায় নি।
তবে এ ব্যবস্থা কেবলমাত্র দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্যের জন্য সীমিত।
তবে কখনও আত্মহত্যাকারীর বীভৎস আচরণ সমাজের সমর্থন পায়নি।
তবে তাঁদের উচ্চমানের কোনো আরবি কবিতার সন্ধান পাওয়া যায়নি।
তবে দেহের যে কোনো সন্ধিই এতে আক্রান্ত হতে পারে।
তবে পরবর্তীকালে ঔপনিবেশিক রাষ্ট্রের ব্যাপক সম্প্রসারণ ঘটে।
তবে বর্তমানে অন্ধকূপ হত্যা কাহিনীর বেশির ভাগই অসত্য এবং অতিরঞ্জিত বলে মনে করা হয়।
তবে সব রাষ্ট্রেই শাস্তি ব্যাপারে কিছু মূল নীতি থাকে।
তবে সুদ হিসেবে যে দায় থাকে তা উশুল করা হয় বিভিন্ন উপায়ে।
তাঁকে বাইরের নানা লোকের সঙ্গে সামাজিকতা করতে হত।
তাঁদের মতে, প্রতিটি জীবন্তসত্তার আত্মা ও পরমসত্তা বা পরমাত্মা ভিন্ন।
তাঁদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য দুজন হলেন মহামহোপাধ্যায় গোপীনাথ কবিরাজ এবং ডাক্তার ত্রিগুণা সেন।
তাঁর কবিতার ভাষা অকপট এবং বর্ণনাভঙ্গিও আবেগমুক্ত।
তাঁর চোখে আকবর একজন ‘খেদিব’ ছিলেন এবং আকবরের সকল সাফল্য ছিল ‘সৌভাগ্যপ্রসূত’।
তাঁর জেঠু শংকরীপ্রসাদ তাঁকে অনেক বই উপহার দিয়েছিলেন।
তাঁর বক্রোক্তিতত্ত্ব অলঙ্কারের ইতিহাসে এক বিশেষ অবদান।
তাঁর বাবার নাম জানকীনাথ বসু ও মায়ের নাম প্রভাবতী দেবী।
তাঁর বিয়ে হয়েছিল হাজী আহমদের কনিষ্ঠ পুত্র জৈনউদ্দীনের সঙ্গে।
তাঁর মরদেহ উত্তর ভারতের হরিদ্বারে কনখল আশ্রমে গঙ্গার তীরে সমাধিস্থ হয়।
তাঁর সঙ্গে তিনি ‘বহুত্বের মধ্যে একত্ব’ বিষয়ে আলোচনা করেন।
তাঁর স্ত্রী কখনো ভুলতে পারতেন না।
তাঁরই উপর পড়ল এলার ভার।
তাঁরা অধিকাংশই মাদ্রাসা শিক্ষাপ্রাপ্ত।
তাঁরা মূলত আরবি গ্রন্থের সংকলন করেন, যদিও তাঁদের কিছু কিছু মৌলিক রচনাও রয়েছে।
তাই এ পরিকল্পনা যে ব্যর্থ হবে তা ছিল প্রায় পূর্বনির্ধারিত।
তাই তাঁর বৈজ্ঞানিক গবেষণার চেষ্টা উপরওআলার হাত থেকে ব্যাঘাত পেতে লাগল পদে পদে।
তাই তিনি বিভিন্ন গ্রন্থে আদর্শ জীবন গঠনের পরামর্শ দিয়েছেন।
তাই মধ্যযুগের ইতিহাস পুনর্গঠনে এই ভ্রমণ বৃত্তান্ত অত্যন্ত মূল্যবাদ তথ্যসূত্র।
তাকে চীনা ভাষা শেখার সুযোগ করে দেওয়া হয়।
তাকে বদলী করে ভারতে পাঠিয়ে দেওয়া হয়।
তাছাড়া এই তথ্য প্রযুক্তি ব্যবস্থা লক্ষ লক্ষ মানুষের কর্মসংস্থানের সুযোগ করে দিয়েছে।
তাছাড়া প্রযুক্তি বিজ্ঞানের নানান অভিনব আবিষ্কার উপভোগ করতে প্রয়োজন অর্থনৈতিক সচ্ছলতা।
তাছাড়া বর্তমানে নারী ও শিশুদের প্রতি নানা সহিংস অপরাধ লক্ষ্য করা যাচ্ছে।
তাছাড়া যত্রতত্র চলাফেরার কারণে প্রসূতি এবং নবজাতকের সংক্রামক ব্যাধিতে আক্রান্ত হওয়ারও আশঙ্কা থাকে।
তাছাড়াও কালেক্টর, ম্যাজিস্ট্রেট এবং বিচারকদের তাদের নিজ নিজ এলাকার জনসংখ্যার অনুমিত হিসাব দিতে হতো।
তাতে বীরত্ব থাকতে পারে কিন্তু আরাম নেই।
তাদের অব্যাহত দাবি ছিল যে ভারত শাসনে ভারতীয়দের অংশগ্রহণ গুরুত্ববহ হতে হবে।
তাদের কাজ হবে অন্যদের প্রশিক্ষণ দেওয়া।
তাদের খাদ্য ছিল গাছে ফলমূল, বস্ত্র ছিল গাছের বাকল।
তাদের দুর্দশার প্রধান কারণ হিসেবে তিনি ভিয়েনা থেকে সহায়তার অভাবকে দায়ী করেছেন।
তাদের বিশ্বাস, এতে নারীর রজঃপ্রবৃত্তি পরবর্তীকালে নিয়মিত ও নির্দিষ্ট সময় পর্যন্ত স্থায়ী হবে।
তাদের সকল প্রচেষ্টা যে শেষ পর্যন্ত সফল হয়েছে তার প্রমাণ আমাদের বর্তমান জীবনধারা।
তাদের সবাইকে একটি নৌকায় তুলে মীরনের প্ররোচনায় ষড়যন্ত্রমূলকভাবে নৌকাটি বুড়িগঙ্গায় ডুবিয়ে দেওয়া হয়।
তাদেরকে পরে পাকিস্তান বাহিনীতে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
তামিমের ব্যাটিং বাংলাদেশকে এক ঐতিহাসিক বিজয় এনে দেয়।
তার আগে গানের সঙ্গে বিভিন্ন বাদ্যযন্ত্র অনুষঙ্গ হিসেবে বাজানো হতো।
তার চেয়ে বড়ো কথা তোমারা শক্তিরূপিণী।
তার তিন ঘর ভর্তি বই দেখে অনেকেরই হিংসা হত।
তার পিতা ছিলেন একজন ভূস্বামী।
তার বাবাকে মনে মনে অপরাধী না করে থাকতে পারে নি।
তার বাবার নাম আলী হোসেন মিয়াজি এবং মায়ের নাম ফয়জুন্নেছা।
তার মায়ের নাম সৈয়দা সুফিয়া খাতুন।
তার মার কাছে মনে হয়েছে, এইটেই স্ত্রীধর্মনীতির বিরুদ্ধ।
তার সর্বশেষ প্রধান সিদ্ধান্ত ছিল আফগানিস্তানে সোভিয়েত সৈন্য প্রেরণ।
তারপর থেকেই মনুষ বিজ্ঞানের খারাপ-ভালো উভয়প্রকার ফল ভোগ করে আসছে।
তারপর ব্রেন্ডা খুব মনোযোগ দিয়ে কাজ করতে লাগল।
তারপরে থাইল্যান্ড আর মালয়ে দলে দলে জাপানি সৈন্যরা ভিড়তে শুরু করলো।
তারা আবার জনসাধারণের অনেকের টাকা আমানত রাখার ব্যবসাও করত।
তারা কখনও ঐক্যবদ্ধ সাম্রাজ্য শক্তির কর্তৃত্ব গ্রহণ করত, কখনও বা তাকে প্রতিরোধ করত।
তারা নানা অপরাধেও জড়িয়ে পড়ছে।
তারাই ওর মায়ের অন্ধ প্রভুত্বচর্চাকে বাধাবিহীন করে তুলেছে।
তারিখসংক্রান্ত তাঁর এসব শে’র তিন খন্ডে সংকলিত হয়েছে।
তাহলে বসন্ত রোগ হয়েছে বলেও শাস্তি দিতে হয়।
তিন
তিনি অবিবাহিত ছিলেন।
তিনি অলঙ্কারকে বলেছেন কাব্যের শোভাবর্ধক, কিন্তু গুণকে বলেছেন কাব্যের আত্মা।
তিনি কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজ ও শান্তিনিকেতনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের প্রতিষ্ঠিত বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি ছত্রাক-নিঃসৃত দ্রব্যটির নাম দেন অ্যান্টিবায়োটিক।
তিনি ছিলেন নবদ্বীপের ভক্তদের পথপ্রদর্শনকারী।
তিনি জেলা-কাজীদের সিদ্ধান্তের উপর আপিলের শুনানিও গ্রহণ করতেন।
তিনি জৌনপুর দখল করে দিল্লির উদ্দেশ্যে যাত্রা করেন।
তিনি ঢাকা বোর্ডের উচ্চাঙ্গসঙ্গীতের বহিরাগত পরীক্ষকের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি তান্ডায় সমাহিত আছেন।
তিনি দশ কোটি টাকা পর্যন্ত প্রকল্প বরাদ্দের মঞ্জুরি দিতে পারেন।
তিনি নিশ্চিত জানতেন অন্য যে-কোনো দেশে সম্মানলাভের শক্তি তাঁর প্রচুর ছিল।
তিনি পদাধিকারবলে বার কাউন্সিলের চেয়ারম্যান এবং আইনজীবীদের নেতা।
তিনি পুত্র বুযুর্গ উমেদ খান-এর সহায়তায় আরাকানিদের নিয়ন্ত্রণাধীন চট্টগ্রাম আক্রমণের পরিকল্পনা করেন।
তিনি প্রায় শতাধিক গ্রন্থ রচনা করেন বলে কথিত হয়।
তিনি বাংলা সাহিত্যের পাশাপাশি পাশ্চাত্য সাহিত্যেরও একজন মনোযোগী পাঠক ছিলেন।
তিনি বৃহত্তর নোয়াখালী জেলার মধ্যে প্রথম গ্রাজুয়েট ছিলেন।
তিনি মানুষকে আধ্যাত্মিক ভাবে উদ্বুদ্ধ করার জন্য উপমহাদেশের বিভিন্ন স্থান পরিভ্রমণ করেন।
তিনি লোদী খান কররানীসহ সকল নেতৃস্থানীয় অভিজাতবর্গের সহযোগিতায় সবরকমের রাজকীয় ক্ষমতা ধারণ করেন।
তিনি ৩৭টি পূর্ণদৈর্ঘ্য কাহিনীচিত্র, প্রামাণ্যচিত্র ও স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র নির্মাণ করেন।
তুই আজকে আমাকে খেলতে যেতে বললিনা কেন?
তুমি আমাকে ভুল বুঝেছো।
তুমি ওকে ভালো করে বুঝিয়ে দিও।
তুমি ওর সঙ্গে খারাপ ব্যবহার করো না।
তুমি কি আমার কোন কথা শোন?
তুমি কি খনি থেকে সোনা তুলতে গেছিলে?
তুমি কি জানো ও কত বুদ্ধিমতী?
তুমি খুব দেরি করছ।
তুমি বুঝতে পেরেছো?
তুমি ভুল করছো।
তুমি লিখছ– ছেলেরা অকালবোধনে দেশকে মারতে বসেছে।
তেমন ভাবে ওকে বলা হলে ও নিশ্চয়ই আমন্ত্রিত হত।
তোকে আমি খুব ভালোবাসি
তোমাকে নিয়ে আর পারা গেল না।
তোমাকে বিশ্বাস করতে আমার মুহূর্তকাল বিলম্ব হয় নি।
তোমার ছেলের ব্যপারে যত্নবান হও।
তোমার জন্যই এজীবনে বেঁচে থাকা।
তোমার দ্বারা কিচ্ছু হওয়ার নয়।
তোমার যেভাবে ইচ্ছা সেভাবে কর।
তোমার সাহস কতো যে আমার গায়ে হাত তোলো!
দরবার-সংস্কৃতির সব লক্ষণই তাঁর রচনায় প্রতিফলিত হয়েছে।
দলীয় কার্যক্রমে তিনি সক্রিয় ভূমিকা রাখেন।
দারিদ্রতার কারনে কোটি কোটি মানুষের জীবন আজও বিজ্ঞানের আশীর্বাদশুন্য রয়ে গিয়েছে।
দিল্লির সমকালীন ঐতিহাসিক জিয়াউদ্দীন বরনী বাংলাকে ইকলিম এবং আরসাহ উভয় নামেই অভিহিত করেন।
দুঃস্থদের সেবায় প্রশংসনীয় অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ আঞ্জুমান বেশ কিছু পুরস্কার লাভ করেছে।
দুই
দুটি কক্ষের উপরিভাগে অর্ধগোলাকার পেন্ডেন্টিভ পদ্ধতিতে স্থাপিত দুটি গম্বুজ।
দুটো নোটবই মুখস্থ করে পাস করলেই বিদ্যে হয় না।
দেওয়ালগুলির বাইরের দিকটা সমান্তরাল ও খাড়াভাবে বিন্যস্ত আয়তাকার খোপ-নকশা দ্বারা কর্বুরিত করা।
দেখে নিন ঐতিহাসিক ওই ভবনটি কিভাবে সংস্কার করা হচ্ছে।
দেনার দায়ে ওঁর প্রাণ ওষ্ঠাগত।
দেশটি বিভিন্ন প্রদেশে বিভক্ত ছিল, যা ইকলিম বা আরসাহ হিসেবে পরিচিত ছিল।
দেশবিন্ধু চিত্তরঞ্জনের স্ত্রী সুভাষচন্দ্রের মায়ের মতো ছিলেন।
দেশের ধর্মপ্রাণ তীর্থযাত্রীসহ ভারত, নেপাল ও মায়ানমার থেকে বহু তীর্থযাত্রী এখানে আগমন করেন।
দৈনন্দিন জীবনে বিজ্ঞানের প্রভাব আলোচনায় তথ্যপ্রযুক্তির উল্লেখ থাকবে না, এমনটা হতেই পারে না।
দৈনন্দিন জীবনের প্রতিটি মুহুর্ত বিজ্ঞানের নানাবিধ আবিষ্কার ও উপকরণ নিয়ে আমাদের চলতে হয়।
দোকানের প্রতিটি জিনিসের দর ছিল ছ’আনা।
দ্রুত সময়ে সম্পূর্ণ ভারতীয়করণ করলে ভারতীয় বাহিনীর দক্ষতা হ্রাস পাবে।
ধর্মপাল এক বিরাট পাল সাম্রাজ্যের পত্তন করেন।
ধর্মপাল, দেবপাল, মহীপাল এবং রামপাল পাল সাম্রাজ্যের গুরুত্বপূর্ণ শাসক ছিলেন।
ধর্মভেদে নাকি অঞ্চলভেদে ভাগ করা হবে সে বিষয়ে প্রশ্ন উঠতে থাকে।
ধর্মশাস্ত্রে সহমরণকে বৈধব্যের বিকল্পরূপে বিধান দেওয়া হয়েছে।
ধান গাছ একবার ফসল দিয়ে মরে যায় বলে একে ওষধি জাতীয় গাছ বলে।
ধান গাছ ঘাসজাতীয় উদ্ভিদ।
ধান থেকে চাল হয়।
ধান-ঋণও আগাম নির্ধারিত পরিমাণ ধান দিয়ে সুদে-আসলে পরিশোধ করতে হয়।
ধানচাষের জন্য উর্বর দোআঁশ মাটি প্রয়ােজন।
ধীরেন্দ্রমোহন দত্তের কন্যা অধ্যাপিকা গৌরী দত্ত ছিলেন তাঁর স্ত্রী।
নওয়াজেশ মুহম্মদ খান তাঁর প্রতিনিধি হোসেন কুলী খানের মাধ্যমে ঢাকার শাসনকার্য পরিচালনা করতেন।
নওয়াবের টিকে থাকার কোনো আশা না দেখে ওয়াজিদ চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেন।
নতুন ব্যবস্থাপনা পণ্যের মানের নিশ্চয়তা প্রদানে এবং বৈদেশিক ক্রেতার চাহিদানুযায়ী উৎপাদনে ব্যর্থ হয়।
নতুন রুচির দৃষ্টান্ত হলো কাশ্মীরের গোলাপ নামের অলঙ্কার এবং তারকা লকেট।
নতুন হায়দেরাবাদ শহর খুবই পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন।
নবদ্বীপ ধামে মহাপ্রভু চৈতন্য জন্মগ্রহণ করেন।
নবাবগঞ্জের বররাহ নৌ চলাচল খালটি ইছামতি নদীর সমস্ত প্রবাহ ভাঙ্গাভিটা নদীতে চালান করে দিয়েছে।
নয়
নরেশ আর সুরেশ দুই ভাই।
নরেশ এই ভাইকে মানুষ করেছেন, শেষ পর্যন্ত পড়িয়েছেন খরচ দিয়ে।
নাগরিক শিক্ষা, বৈদগ্ধ্য ও অভিপ্রায় তাঁর কাব্যের ভাব-ভাষা-রুচিতে প্রভাব বিস্তার করেছে।
নারকেলের নাড়ু বাংলার এক বিখ্যাত খাদ্য দ্রব্য।
নিজস্ব ছাপাখানা এবং পর্যাপ্ত তহবিল না থাকায় পত্রিকাটির প্রকাশনা বিভিন্ন সময়ে বিঘ্নিত হয়েছে।
নিজেই এই দুর্গতির আশঙ্কা তিনি কিছুতেই স্বীকার করতে পারলেন না।
নিজেকে কি ভাবো তুমি?
নিজের উত্থান পতন আর ফিরে আসাকে যেভাবে দেখেন বাংলাদেশের 'কাটার মাস্টার'
নিজের ভাষা নিজের অধিকার।
নিয়ত এই ধাক্কায় এলার মন অবাধ্যতার দিকে ঝুঁকে পড়েছে।
নীতি নির্ধারণী বিষয় ও নীতির বাস্তবায়ন ছিল মন্ত্রীর দায়িত্ব।
নীলচাষের জন্য নির্ধারিত জেলাসমূহের শ্বেতাঙ্গ ম্যাজিস্ট্রেটরা স্পষ্টতই ছিল নীলকরদের পক্ষের লোক।
নেপচুন সৌরজগতের অষ্টম গ্রহ।
নেপোলনীয় যুদ্ধ বাণিজ্য বৃদ্ধিতে অবদান রাখে।
নেপোলনীয় যুদ্ধের সময়ে কলকাতা অভিমুখী জাহাজের সংখ্যা বছরে তিন ডজনের অধিক ছিল।
ন্যাবের পুরোনো সংগ্রহের মধ্যে অন্যতম হচ্ছে প্রায় বিশ হাজার ঐতিহাসিক সরকারি নথিপত্র।
ন্যায়মূলক অলঙ্কারের মধ্যে প্রধান হচ্ছে অর্থান্তরন্যাস ও কাব্যলিঙ্গ।
পগোজ, আগাসি, মাইকেল, স্টিফেনস, জোয়াকিমস, সারকিয়েস মানুকস প্রভৃতি ছিল কয়েকটি নেতৃস্থানীয় আর্মেনীয় পরিবার।
পত্রিকাটি তখন আঞ্চলিক সাহিত্য ও লোক-ঐতিহ্যচর্চার একটি পটভূমি তৈরি করেছিল।
পথের পাঁচালী চলচ্চিত্রে অপু-দুর্গাকে দেখে অনেকেই নিজের শৈশবে ফিরে যায়।
পদার্থবিদ্যা পড়তে গিয়ে পিকলুর মনে পুলক জাগে।
পদার্থবিদ্যা পড়তে গেলে অবশ্যই অঙ্কে জ্ঞানের প্রয়োজন হয়।
পনেরোই যন্ত্রভিত্তিক জীবন আজ যান্ত্রিক জীবনে পরিণত হয়েছে।
পরবর্তী সময়ে আসাম ও তৎসংলগ্ন এলাকাসমূহে অনুসন্ধানকর্ম পরিচালনার উদ্দেশ্যে গঠিত হয় আসাম অয়েল কোম্পানি।
পরবর্তী সময়ে মোগলরাও এ দুর্গসমূহ ব্যবহার করেছিল।
পরবর্তীকালে বৈজ্ঞানিক প্রমাণ এর স্বপক্ষে রায় দেয়।
পরিকল্পনা বাস্তবায়নে বিলম্বের জন্য কম্বেস হিউমসকে দোষারোপ করেন।
পরিগণক বিজ্ঞান পড়তে গেলেও গণিতে ভালো জ্ঞান থাকতে হয়।
পরিস্ফুটনের পর লার্ভা অল্পসময় দলবদ্ধ থেকে পরে ধীরে ধীরে ক্ষেতে ছড়িয়ে পড়ে।
পরীক্ষায় দেখা গেছে যে, অধিক শর্করা ও স্বল্প আমিষযুক্ত খাদ্যবস্ত্ত নির্ভরতা এ রোগের সহায়ক।
পরে গভীর রাতে পাঁচদোনার লোহার পুলের কাছে তাঁদের হত্যা করা হয়।
পরে ডান হাতে খুটনি বা শলাকা দিয়ে সুতায় টোকা দিলে গুবগুব ধ্বনি ওঠে।
পরে তাঁকে অন্ধ করে বন্দী অবস্থায় রোটাস দুর্গে প্রেরণ করা হয়।
পরে তাঁর এ মূল্যবান আবিষ্কার তাঁর কাশ্মীর ও তিববতে গ্রন্থে প্রকাশিত হয়।
পরে তাদের কলকাতায় আনা হয়।
পরে তিনি চলচ্চিত্র পরিচালনাও করেন।
পরে তিনি লতিফ বাওয়ানী জুট মিলে লেবার অফিসার হিসেবে যোগ দেন।
পর্দাটানা আধা অন্ধকার ঘরে গেল ওরা।
পলাশের কমান্ডার সবাইকে গানবোট ত্যাগ করার নির্দেশ দেন।
পশ্চিমবঙ্গে ধানচাষ সবচেয়ে বেশি হয়।
পাঁচ
পাকা ধানের রং সােনার মতাে।
পাকিস্তান অর্জনের জন্য নিখিল ভারত মুসলিম লীগের প্রত্যক্ষ সংগ্রাম কর্মসূচিতে পরিস্থিতির আরও অবনতি ঘটে।
পাকিস্তান বিরোধী বুদ্ধিজীবীদের নিশ্চিহ্ন করা ছিল তাদের অন্যতম লক্ষ্য।
পাকিস্তানি কোনো অমুসলিম সৈনিক চাইলে ভারতে বদলি হতে পারবে।
পাঠ্য বিষয়গুলি প্রধানত দুভাগে বিভক্ত ছিল- ধর্মীয় ও বুদ্ধিবৃত্তিক।
পাতাগুলি চতুষ্কোণী, কান্ডপৃষ্ঠ থেকে উদগত দুটি সারিতে বিন্যস্ত।
পাল আমলেই বাংলায় কেন্দ্রীভূত বিরাট ভারতীয় সাম্রাজ্যের উত্থান হয়েছিল।
পাল রাজারা পরধর্মসহিষ্ণু ছিলেন।
পাল রাজারা মূলত বৌদ্ধ ছিলেন।
পাল সাম্রাজ্যের অংশ এখন বাংলাদেশ, ভারত, নেপাল, ও পাকিস্তানে বিস্তৃত।
পিছন থেকে ছোটো এলাচ বলে চেঁচিয়ে ডেকেই ভালোমানুষের মতো আকাশের দিকে তাকিয়েছে।
পিয়াজখালি, চৌধুরীরহাট, উৎরাইল, দত্তপাড়া, কবিরাজপুর লতিখোলা, ছবিপুর, মাদারীপুর প্রভৃতি এ নদীর তীরবর্তী উল্লেখযোগ্য স্থান।
পিয়ানোর উপরে বইটা পরে আছে।
পুঁথিটির মধ্যে কয়েকটি পাতা ছেড়া ছিল।
পূর্ব উল্লিখিত ক্ষেত্রগুলি তার অতি সামান্য কয়েকটি উদাহরণ মাত্র।
পূর্ব পাকিস্তানের চলচ্চিত্র প্রদর্শকগণ অনির্দিষ্টকাল পর্যন্ত প্রেক্ষাগৃহ বন্ধ রাখার ঘোষণা দেয়।
পূর্ব পাকিস্তানের জনগণের তীব্র আন্দোলনের মুখে পাকিস্তান সরকার অচিরেই মামলাটি প্রত্যাহার করতে বাধ্য হয়।
পূর্বদিকে একটি দ্বিতল পাকা বারান্দা যোগ হয়েছে।
পূর্বদিকের তিনটি প্রবেশ পথ বরাবর অভ্যন্তরে কিবলা দেয়ালে তিনটি মিহরাব রয়েছে।
পৃথিবীতে সকল জিনিসেরই খারাপ ভালো উভয় দিকই বর্তমান।
পোকামাকড় ও রোগবালাই আমের ফলনের তারতম্যের কারণগুলির মধ্যে পোকামাকড় ও রোগব্যাধির প্রাদুর্ভাব বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ।
পোড়ামাটিতে অঙ্কিত অলঙ্কার ছিল প্রায়শ সাদামাটা ধরনের, কালো পাথরে খোদিত অলঙ্কার ছিল সূক্ষ্ম কারুময়।
প্রকৃতপক্ষে আমেরিকান বরফের ব্যবহার একটি বড় ধরনের উদ্ভাবন ছিল।
প্রকৃতপক্ষে সার্বভৌম স্বাধীন বাংলার ধারণার উৎস নিহিত ছিল আরও অতীতে।
প্রকৃতির অনেক রহস্য আজ মানুষের কাছে উন্মুক্ত।
প্রতিটি বাড়িতে গড়ে পাঁচ জন ধরে জেলাওয়ারি জনসংখ্যার গণনার পদ্ধতি ব্যবহার করা হতো।
প্রতিদিনের জীবনে ক্ষুদ্রাতিক্ষুদ্র সমস্ত কিছুর মধ্যেই রয়েছে বিজ্ঞানের অবদান।
প্রতিনিয়ত গভীর গবেষণালব্ধ বিভিন্ন জীবনদায়ী ওষুধ মুমূর্ষু রোগীর প্রাণ বাঁচাতে সক্ষম হয়েছে।
প্রতিষ্ঠান কর্তৃক পরিচালিত ছাত্রাবাস সরাসরি প্রতিষ্ঠানের নিয়ন্ত্রণে থাকে।
প্রতিষ্ঠান পরিচালিত ছাত্রাবাসে তুলনামূলক সুবিধা বেশি পাওয়া যায়।
প্রতিষ্ঠানের পুরোনাম ‘আমরা ধূমপান নিবারণ করি’।
প্রতিষ্ঠার পঁচিশ বছর পর ব্যাংকটির পুনরায় নামকরণ হয় এবি ব্যাংক লিমিটেড।
প্রথম পর্যায়ে এ গানের দুটি অংশ থাকত খেউড় ও প্রভাতী।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের মতো দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধেও ইংরেজদের পক্ষে যুদ্ধক্ষেত্রে পাড়ি জমিয়েছিল অসংখ্য ভারতীয় সেনা।
প্রথমত, ব্রিটিশরা তাদের কর্তৃত্বের অংশবিশেষ স্থানীয় ভূস্বামীদের হাতে ছেড়ে দেয়।
প্রথমে দিনেমাররা ও পরে অস্টেন্ড কোম্পানি তাদের নিয়োগ দান করে।
প্রধান কৃষিপণ্য ধান, পাট, গম, আলু ও বিভিন্ন সবজি।
প্রধান খাড়িগুলি ইলিশ মাছের ডিম ছাড়ার স্থান, যা স্বাদের জন্য বিখ্যাত।
প্রধানত রাজস্ব সংক্রান্ত কাজের জন্য নির্ধারিত ব্যক্তি।
প্রবেশপথের খিলানের স্প্যানড্রেল গোলাপের প্যাঁচানো নকশা দ্বারা অলঙ্কৃত।
প্রযুক্তি বিজ্ঞান মানুষের জীবনকে সহজ ও সুখের করে তুলেছে এব্যাপারে কোনো সন্দেহ নেই।
প্রশিক্ষকদের অন্য ভবনে আলাদা করে রাখা হয়।
প্রস্তুত আছি যদি আমাকে বিশ্বাস করেন।
প্রাকৃতিক দূর্যোগ থেকে মুক্তি পাওয়ার জন্য মন্দিরে মাথা ঠোকেনা।
প্রাকৃতিক ভারসাম্য রক্ষার তাগিদে বৃক্ষরােপণ করার কোনাে বিকল্প নেই।
প্রাচীন বাংলার গঙ্গারিডাই সভ্যতার কথা ইতিহাসে পড়ানো হয়না।
প্রাচীন ভারত লোকায়ত দর্শনের সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ পীঠস্থান ছিল।
প্রাচীনকালে শিল্পকারখানার সমস্ত কাজই করা হতো হাতে।
প্রাথমিক অবস্থায় কলকাতা সিটি কলেজ কাউন্সিলের আর্থিক সহযোগিতায় ময়মনসিংহ সিটি কলেজ পরিচালিত হতো।
প্রিন্স যেদিন মুম্বাই এসে পৌঁছেন সেদিন সমগ্র ভারতব্যাপী হরতাল পালিত হয়।
ফজল দ্বীন সেনাবাহিনীতে যোগ দিয়েছেন সৈনিক হিসেবে।
ফলস্বরূপ প্রযুক্তির অগ্রগতির সঙ্গে সঙ্গে মানুষ পরিণত হয়েছে যন্ত্রের আজ্ঞাবহ দাসানুদাসে।
ফলে আক্রান্ত পাতা ও মঞ্জরি ধীরে ধীরে শুকিয়ে যায় ও খসে পড়ে।
ফলে এক বিরাট সংখ্যক অপুষ্ট মানুষ অ্যামিবীয় আমাশয়ে আক্রান্ত হয়।
ফলে পশ্চিমা জগতে ধূমপান-বিরোধী একটি মনোভাব দানা বাঁধতে শুরু করে।
ফলে পাকিস্তানের সামরিক শাসক এ বাহিনীকে বেআইনি ঘোষণা করে।
ফলে শরীরে নানান রোগ এসে বাসা বাঁধছে।
ফিন ওল্ফহার্ড একজন কানাডীয় অভিনেতা এবং কন্ঠ অভিনেতা।
ফূটবল খেলা মাঝে মাঝে যাও বা দেখতাম এখন আর হয়না।
ফেনী জেলায় তাঁর জন্ম।
ফোন ভাইব্রেট করতেই ঘুম ভেঙে গেল।
ফ্যান না চালিয়ে এসি চালালে বাইরের সব শব্দ শোনা যায়।
বই পড়ে হাজার বছরে জ্ঞান নিজের মধ্যে সহজে ঢোকানো যায়।
বজ্রধরের এ শক্তির নাম প্রজ্ঞাপারমিতা।
বড় আকারের বিলগুলির বেশিরভাগই পাবনা জেলায় অবস্থিত।
বন-জঙ্গলে লুকিয়ে থাকার ফলে সৈন্যদের মধ্যে ব্যাপক হারে ডায়রিয়া ও ম্যালেরিয়ার বিস্তার হয়।
বন্দিরা তাদের প্রহরীদের ওপর সহিংস আচরণ করলে আন্তর্জাতিক আইনে তাদের গুলি করার বিধান আছে।
বন্যার পানি নেমে গেলে এ হ্রদগুলির প্রান্তভাগের জমিতে বোরো ধান চাষ করা হয়ে থাকে।
বয়োবৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে ওহীদুল আলম গদ্যরচনায় অধিকতর তৎপর হন।
বরিশালবাসীরা তাঁর এ আদর্শের উপর ভিত্তি করে হলটির কার্যক্রম পরিচালনা করে আসছে।
বর্তমান সময়ে বিজ্ঞানের সম্ভবত সবচেয়ে যুগান্তকারী দানটি হল তথ্যপ্রযুক্তি।
বর্তমানে আধুনিক গানের এটি একটি বিশেষ লক্ষণ।
বর্তমানে পল্লী এলাকার জনগণকে এক হাজারেরও বেশি এনজিও ক্ষুদ্রঋণ দিচ্ছে।
বর্তমানে প্রতিষ্ঠানটি বিশ্বের এধরনের প্রতিষ্ঠানগুলির মধ্যে বৃহত্তম এবং একটি সুখ্যাত প্রতিষ্ঠানরূপে মর্যাদা লাভ করেছে।
বর্তমানে মাদারীপুর শহর মারাত্মকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
বর্তমানে সারা দেশে চাষ হয়, তবে সবচেয়ে বেশি সিলেট, টাঙ্গাইল, ঢাকা ও রাঙ্গামাটি জেলায়।
বহুজাতের দেশি গাছের বীজ, অধিকাংশ ক্ষেত্রেই সেগুনের সঙ্গে একত্রে বোনা হয়।
বাংলা অভিধানের ঐতিহ্য দীর্ঘকালের নয়।
বাংলা অভিধানের সূচনা আঠারো শতকে।
বাংলা ভাষা ও সংস্কৃতিতে এদের প্রভাব পরিলক্ষিত হয়।
বাংলা ভাষায় রচিত আত্মজীবনীর সংখ্যা অনেক, যদিও সবগুলি এখন আর পাওয়া যায় না।
বাংলা ভাষার প্রতি এরূপ শ্রদ্ধাপূর্ণ বক্তব্যের জন্য কবির নূরনামা কাব্য বিশেষভাবে প্রশংসিত।
বাংলা সাধন সংগীত শাখাটির সূত্রপাত হয়েছিলো চর্যাপদ থেকে।
বাংলা সাহিত্যে আমার প্রিয় গোয়েন্দা ব্যোমকেশ বক্সী।
বাংলাদেশ ও আসামের খ্যাতনামা লেখকবৃন্দের লেখা পত্রিকাটিতে ছাপা হতো।
বাংলাদেশ ও নিউজিল্যান্ডের মধ্যকার সিরিজের তৃতীয় ম্যাচে চট্টগ্রামের মাটিতে তার আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অভিষেক হয়।
বাংলাদেশে অজগরের দুটি প্রজাতি আছে।
বাংলাদেশে করোনাভাইরাস সংক্রমণ বৃদ্ধি ঠেকাতে চাইছে সরকার।
বাংলাদেশে ছাত্রাবাস সাধারণত দুই ধরনের হয়ে থাকে।
বাংলাদেশে বাণিজ্য অর্থসংস্থানের চারটি প্রধান পদ্ধতি হচ্ছে স্ব-অর্থসংস্থান, কোম্পানি ঋণ এবং ব্যাংক ঋণ।
বাংলাদেশে ব্যবসায় ক্ষেত্রে এক মালিকানা, অংশীদারি এবং যৌথমূলধনী সব ধরনের কারবার প্রতিষ্ঠানই আছে
বাংলাদেশের অধিকাংশ শিশু তাদের প্রয়ােজনীয় অধিকার পায় না।
বাংলাদেশের আর্থসামাজিক প্রেক্ষাপটে শিশুদের সার্বিক পরিস্থিতি আশাব্যঞ্জক নয়।
বাংলাদেশের এটর্নি জেনারেল পদাধিকার বলে বার কাউন্সিলের চেয়ারম্যান থাকেন।
বাংলাদেশের পক্ষে ওডিআই ক্রিকেটে যৌথভাবে দ্রুততম এক হাজার রান সংগ্রাহক হলেন এনামুল হক বিজয়।
বাংলাদেশের পূর্বাঞ্চলে খননকৃত সকল গভীর কূপই খননকার্যের সময় অধিচাপের সম্মুখীন হয়েছে।
বাংলাদেশের ভূপরিস্থ জলের ওঠানামা নদীগুলিতে প্রায়ই লক্ষ করা যায়।
বাংলাদেশের শিশুরা তাদের ন্যায্য অধিকার পাবে।
বাংলাদেশের সাধারণ বিশ্ববিদ্যালয়গুলিতেও আরবি বিভাগ রয়েছে।
বাংলায় ধান সাধারণত দুরকমের হয়।
বাংলায় বৈষ্ণবদের আখড়া ছিল সংখ্যায় বেশি এবং সেগুলির প্রাধান্যও ছিল সর্বাধিক।
বাংলার অগ্নিযুগের বিপ্লবীদের মানুষ অনেক ভুলে গেছে।
বাংলার তুর্কী আক্রমণে বহু বৌদ্ধ মঠ ধূলিসাৎ হয়।
বাংলার ধানের সােনালি রং দেখেই কবি হয়তাে বলেছিলেন সােনার বাংলা।
বাংলার পাল রাজারা খুব বড়মাপের শাসক ছিলেন।
বাংলার প্রধান খাদ্যশস্য ধান।
বাংলার বিপ্লবী সন্ত্রাসের ইতিহাসে মুজাফ্ফরপুরের হত্যাকান্ড একটি বিখ্যাত ঘটনা হিসেবে চিহ্নিত।
বাংলালিপিতে মুদ্রিত এ সংস্কৃত অভিধানেরও সিংহভাগ শব্দ বাংলা ভাষায় ব্যবহারযোগ্য।
বাইরে অমাবস্যার চাঁদ।
বাক্যবিন্যাসের মাধ্যমে যখন এর যে-কোন একটি রসের উদ্ভব ঘটে তখনই তাকে কাব্য বলে।
বাপের উপর এলার ছিল সদাব্যথিত স্নেহ।
বাবার ছোটপিসিমা কয়েকদিন আগে মারা গেলেন।
বাবু খেয়েছো?
বাবু খেলা করছে।
বার্মায় থাকা তেল শোধনাগারসহ অন্যান্য স্থাপনা ও রসদ ব্রিটিশরা জ্বালিয়ে দেয়।
বাসাগুলি বাটি আকৃতির, কাদার ডেলা ও খড়ে তৈরি।
বাসুদেব বলবন্ত ফাড়কের জীবনী দ্বারা বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়ের আনন্দমঠ উপন্যাস প্রভাবিত।
বাস্তবে স্থানীয় আইনগত রীতিনীতির ওপর বিচারব্যবস্থার নিজস্ব কর্তৃত্ব আরোপ করা সম্ভব হয় নি।
বিখ্যাত সুফি সাধক শায়খ শরফুদ্দীন ইয়াহিয়া মানেরী এ প্রতিষ্ঠানে বাইশ বছর অধ্যাপনা করেন।
বিজ্ঞান আজ দূরকে করেছে নিকট, সমগ্র বিশ্বকে বন্দী করেছে হাতের মুঠোয়।
বিজ্ঞান আমাদের দিয়েছে বেগ ও নিয়েছে আবেগ একটা ফালতু প্রবাদ।
বিজ্ঞান দিয়েছে বেগ কিন্তু কেড়ে নিয়েছে আবেগ।
বিজ্ঞান দূরত্বকে কমিয়ে দিয়ে মানুষের কাজের গতিকে বাড়িয়ে দিয়েছে।
বিজ্ঞান শব্দটির অর্থ হল বিশেষ জ্ঞান।
বিজ্ঞান হল বর্তমান মানুষের হাতিয়ার।
বিজ্ঞানকে পুঁজি করেই এককালের গুহাবাসী মানুষের বিচরণ আজ বিশ্বজুড়ে।
বিজ্ঞানহীন হয়ে মানব সভ্যতার অগ্রগতি এমনকি অস্তিত্ব রক্ষা; কোনটাই সম্ভব নয়।
বিজ্ঞানের অবদানে আমাদের জীবন আজ পরিপূর্ণ।
বিজ্ঞানের অসীম শক্তিতে মানুষ আজ প্রকৃতিকে যেন হাতের মুঠোয় এনে ফেলেছে।
বিজ্ঞানের অসীম শক্তিতে মানুষ প্রকৃতিকে হাতের মুঠোয় এনেছে।
বিজ্ঞানের উন্নতির ধারা হাজারো বছর ধরে অব্যহত রয়েছে।
বিজ্ঞানের দানে আজ ভগবানের ভূমিকায় অবতীর্ণ হন চিকিৎসক।
বিজ্ঞানের প্রাথমিক অবদানগুলি আজও সর্বস্তরের মানুষের কাছে সমান ভাবে পৌঁছায়নি।
বিজ্ঞানের বলে এখন সকল কাজই করা হয় যন্ত্রের সাহায্যে।
বিজ্ঞানের বলেই অসীমের সন্ধানে আজ মানুষের অভিযাত্রা।
বিজ্ঞানের বিভিন্ন আবিষ্কার যোগাযোগের ক্ষেত্রে এনেছে এক আমূল পরিবর্তন।
বিজ্ঞানের ব্যবহার সম্পূর্ণরূপে নির্ভর করে প্রয়োগ কর্তার উপর।
বিজ্ঞানের ব্যবহারে আমাদের জীবন হয়েছে সহজ ও প্রাঞ্জল।
বিদ্যমান ব্যবস্থায় ট্রাকের চলাচল সংখ্যায় খুবই কম।
বিদ্যুতের আবিষ্কার মানুষের জীবনধারাকেই বদলে দিয়েছে।
বিদ্যুৎ ব্যবহার এ উপজেলার সবক’টি ইউনিয়ন পল্লিবিদ্যুতায়ন কর্মসূচির আওতাধীন।
বিদ্যুৎ ব্যবহার এ উপজেলার সবক’টি ওয়ার্ড ও ইউনিয়ন পল্লিবিদ্যুতায়ন কর্মসূচির আওতাধীন।
বিভিন্ন ধরনের ঘাস অত্যন্ত সাধারণ সরু পাতাবিশিষ্ট আগাছা যা একবীজপত্রীর অন্তর্ভুক্ত।
বিভিন্ন ফসলের জিনোম আবিষ্কারের মাধ্যমে বিজ্ঞানীরা ফসলের উৎপাদন বাড়াতে সক্ষম হয়েছেন।
বিভিন্ন সময়ে রেকর্ড ম্যানুয়ালের সংস্কার সাধন করে প্রকাশ করা হয়।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি আউশ ধান।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পালকি, ঘোড়া ও গরুর গাড়ি।
বিশেষ করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও কানাডাতে ধূমপান-বিরোধী কঠোর মনোভাবের বহিঃপ্রকাশ ঘটে।
বিশেষ করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কিছু অঞ্চলে এরকম ঘটতে দেখা গেছে।
বিশেষত ছোটগল্পে তাঁর শিল্পিসত্তা পূর্ণভাবে বিকশিত হয়েছে।
বিষ্ণু আংশিকভাবে অবতীর্ণ হলে অংশাবতার এবং পরিপূর্ণরূপে অবতীর্ণ হলে বলে পূর্ণাবতার।
বিষ্ণুকে একজন সাধারণ মানুষ মনে করে বলি এ তুচ্ছ প্রার্থনা পূরণে সম্মত হয়।
বিষয়টা বাংলা মঙ্গলকাব্য ও চসারের কাব্যের তুলনা।
বিষয়বুদ্ধির ত্রুটি নিয়ে স্ত্রীর কাছে কখনো তিনি ক্ষমা পান নি, খোঁটা খেয়েছেন প্রতিদিন।
বুঝতে পারলেন এদেশে তাঁর জীবনে সর্বোচ্চ অধ্যবসায়ের পথ অবরুদ্ধ।
বুদ্ধিবিবেচনায় তিনি তাঁর স্বামীর চেয়ে শ্রেষ্ঠ।
বৃক্ষ এই পৃথিবীকে জীবের বাসের অনুকূল রেখেছে।
বৃক্ষ পৃথিবীর বাস্তুতান্ত্রিক ও আবহাওয়াগত ভারসাম্য রক্ষা করে চলেছে।
বৃক্ষই প্রাণীর অপরিহার্য খাদ্যের সংস্থান করেছে।
বৃহৎ বঙ্গেও এ ভাষার প্রচলন ছিল।
বেদব্যাখ্যার সঙ্গে সম্পর্কিত তাঁর দুটি উল্লেখযোগ্য রহস্যময় কাব্যগ্রন্থ হচ্ছে কাবেরী ও কাজরী।
বেলা প্রায় তিনটে।
বৈজ্ঞানিক আবিষ্কারের ফলস্বরুপ বিশ্বজুড়ে বিভিন্ন ভ্যাকসিন নানাবিধ রোগকে পৃথিবী থেকে নির্মূল করতে সাহায্য করেছে।
বৈশাখ মাসের ঝড়ে পড়া কাঁচা আম খাওয়া শৈশবের অনাবিল স্মৃতি।
বৌদ্ধ ধর্মের গূঢ় অর্থ সাংকেতিক রূপের আশ্রয়ে ব্যাখ্যার উদ্দেশ্যে চর্যাপদ রচনা করা হয়।
বৌদ্ধ লোকাচার সংক্রান্ত তথ্য সংগ্রহের জন্য তিনি নেপাল ভ্রমণ করেন।
বৌদ্ধধর্ম বিস্তারে তাঁর অবদান অপরিসীম।
বৌদ্ধধর্মের শাশ্বত প্রেমের ওপর গুরুত্বারোপ অহিংসার একটি উন্নত অর্থ প্রদান করেছে।
ব্যোমকেশ বক্সীকে নিয়ে একাধিক ছবি তৈরি হয়েছে।
ব্রিটিশ আমলে অপেক্ষাকৃত শ্লথ নগরায়ণের কারণ ছিল শিল্পায়নের অভাব।
ব্রিটিশ শাসনের সূচনা থেকে তাদের ব্যবসায়িক প্রাধান্যের অবনতি ঘটতে শুরু করে।
ব্রিটিশদের বিশ্বস্ত হিসেবে পরিচিত মনমোহন সিংহ তাদেরই সাথে বিশ্বাসঘাতকতা করে।
ব্রিটিশপূর্ব যুগে স্থানীয় জমিদারগণ এবং সরকারও বিভিন্ন সময়ে ভূমি মঞ্জুরির মাধ্যমে আখড়ার পৃষ্ঠপোষকতা করতেন।
ব্রেজনেভ সম্মানীয় ব্যক্তিত্ব হিসেবে পরিগণিত ছিলেন।
ভাইয়ে-ভাইয়ে ঝগড়া করে কোন লাভ নেই।
ভাগীরথী নদী সাঁতরে পার করার আমার খুব ইচ্ছা।
ভাঙতে ভাঙতে আশেপাশে ভাঙচুর করত বিস্তর, লোকসান হত আমাদের সকলেরই।
ভাত আমাদের প্রধান খাদ্য।
ভাবগতিক দেখে এলা নিজের চারিদিকে প্রায় একটা জেনানা খাড়া করে তুললে।
ভাবতে পারো এখন আমি তোমাকে কি বলবো?
ভারত ডোমিনিয়ন হিসেবে স্বীকৃতি না পাওয়ায় সংসদের অনুমতি ছাড়াই এই ক্ষমতা তার ছিল।
ভারত থেকে সৈনিক এনে মিয়ানমার সেনাবাহিনীকে কিছুটা শক্তিশালী করার চেষ্টা করা হয়।
ভারতীয় কোনো মুসলিম সৈনিক চাইলে পাকিস্তানে বদলি হতে পারবে।
ভারতীয় বাহিনীর দুটো পদাতিক ডিভিশনকে উত্তর আফ্রিকায় পাঠানো হয়।
ভারতে ও বহির্ভারতে বহুসংখ্যক প্রাইমারি, হাইস্কুল ও কলেজ মার্গের শিক্ষাব্যবস্থা অনুযায়ী পরিচালিত হচ্ছে।
ভারতের অনেক রাজ্যে ধানের চাষ হয়।
ভারতের কোল-মুন্ডা জনগোষ্ঠীর অন্যতম প্রধান ভাষা এখনও অসুর।
ভালো মানের সাহিত্য রচনা করতে গেলে ঠিক কী চাই কেউ জানে না।
ভালোবাসার শাস্তির কোনো মানে নেই।
ভিজা কাপড়্গুলো রোদে দাও।
ভুত বলে আসলে কিছু নেই, সবই মানুষের কল্পনা।
মওলানা আবুবকর সিদ্দিক ছিলেন আঞ্জুমানের প্রধান পৃষ্ঠপোষক এবং এর আজীবন সভাপতি।
মক্কেলের প্রতি একজন অ্যাডভোকেটের যেমন দায়িত্ব রয়েছে, তেমনি রয়েছে আদালতের প্রতিও।
মটকা ভালো দুধ দিয়ে বানালে খেতে ভালো লাগে।
মধুসূদন খুব সাহসী কবি ছিলেন।
মধুসূদন দত্ত একজন বিখ্যাত বাঙালি কবি।
মধুসূদনের সৃষ্ট কাব্য যেকোন কবির ঈর্ষার কারণ।
মধ্যপ্রাচ্য থেকে তারা ব্যবসা করতে এদেশে আসে।
মরি হায়, হায় রে
মহাকবি কালিদাসের রচনা মেঘদূত একটি অনুপম কাব্য।
মহাকাশে পাঠানো হয়েছে বিভিন্ন উপগ্রহ, যান, রোবট ও অত্যাধুনিক ইলেক্ট্রনিক সরঞ্জাম।
মহামহোপাধ্যায় হরপ্রসাদ শাস্ত্রী নেপালের রাজদরবারের গ্রন্থশালাথেকে চর্যার খণ্ডিত পুঁথি উদ্ধার করেন।
মাইকেল গ্রাম্য পাঠশালা এবং বরিশাল ও পশ্চিমবঙ্গের বিষ্ণুপুর মিশন স্কুলে পড়াশোনা করেন।
মাঘ মাসের শুক্ল পঞ্চমী তিথিতে সরস্বতী পুজো হয়।
মাঝের ‘বে’ টি বৃত্তাকার পিপার উপর স্থাপিত একটি গম্বুজ দ্বারা আচ্ছাদিত।
মাতৃবৎসল পাঠকের চোখে জল আসবে।
মাধবাচার্য সমস্ত প্রচলিত দর্শনকে উল্ল্যেখ করে একটি বই লেখেন।
মানব সভ্যতায় বিজ্ঞানের জয়যাত্রা শুরু পাথরে পাথর ঘষে সেই আগুন আবিষ্কার থেকে।
মানবসভ্যতার উন্নয়নে বিজ্ঞানের অবদান অসামান্য।
মানুষ ও সমাজ আলাউদ্দিন আল আজাদের সাহিত্য ভাবনার কেন্দ্রবিন্দু।
মানুষ তার উন্নত বুদ্ধিমত্তাকে কাজে লাগিয়ে বিজ্ঞানকে প্রতিনিয়ত প্রয়োগ করেছে জীবনের নানা ক্ষেত্রে।
মানুষ বিভিন্ন গ্রহ সম্পর্কে জ্ঞান আহরণের জন্য মহাশুন্যে বিভিন্ন অভিযান পরিচালনা করছে।
মানুষকে মানসিক প্রফুল্লতা দান করার জন্য বিজ্ঞান দিয়েছে রকমারি উপকরণ।
মানুষসহ পৃথিবীর সকল প্রাণীর জীবন প্রত্যক্ষ বা পরােক্ষভাবে বৃক্ষের সঙ্গে সম্পর্কিত।
মানুষে-মানুষে লড়াই কোনদিনই ঘুঁচবে না।
মানুষের কৌতুহলী মন আজ বিজ্ঞানের বলে মহাশুন্যের রহস্য উদঘাটনে উদ্যোগী হয়েছে।
মানুষের জীবনে বিজ্ঞানের অবদান বলে শেষ করার মত নয়।
মানুষের সামাজিক, পারিবারিক তথা প্রশাসনিক জীবন সহ সর্বক্ষেত্রে তথ্য প্রযুক্তির ব্যবহার বৈপ্লবিক পরিবর্তন এনেছে।
মাস্টারদা সূর্যসেন পূর্ববঙ্গে শেষ বৈপ্লবিক কর্মকান্ড চালান।
মুক্তিযুদ্ধের স্মৃতিচিহ্ন মগরা গঙ্গাসাগর দীঘির পশ্চিম পাড়ের গণকবর এবং আখাউড়া ত্রিপুরা সীমানাস্থ সেনারবাদী গণকবর।
মুখের কথায় সত্য সৃষ্টি করা যায় না।
মুগল আমলে বাংলায় আড়ং ছিল বস্ত্তত বৃহৎ বস্ত্র বাজার।
মুগল আমলের এ দুটি পরগনা বৃহত্তর বরিশাল জেলার বিশাল অংশে বিস্তৃত ছিল।
মুম্বই শহর খুবই ঘনবসতিপূর্ণ।
মে মাসে ইতালিতে থাকা জার্মান বাহিনী আত্মসমর্পণ করে।
মেঘনা নদীর উপনদীগুলি এসেছে নাগা, লুসাই, গারো এবং জৈন্তিয়া পাহাড় থেকে।
মেয়ে যখন অপরাধ অস্বীকার করত, ফস করে বলতেন, মিথ্যে কথা বলছিস।
মেয়েরা মায়ের জাত, কথাটা গৌরবের নয়।
মৈত্রেয়ী দেবী খুব বড়লোক পরিবারের মেয়ে ছিলেন বলেই ন হন্যতে লিখতে পেরেছিলেন।
মৈত্রেয়ী দেবীর বড়লোকি চালের কথা পড়লে আমার গা জ্বালা করে।
মৌলবি নইমুদ্দীন স্বয়ং ইসলাম ধর্মে পন্ডিত ছিলেন।
যখন ধানগাছ মাঠে মাঠে ভরে ওঠে মনে হয় যেন সবুজের বন্যা হয়েছে।
যত শীঘ্র হয় এলার বিয়ে হয়ে যাক এই চেষ্টায় উঠে পড়ে লাগলেন গৃহিণী।
যতটুকু পরিচ্ছন্নতায় মর্যাদা রক্ষা হয় ততটুকু কখনো ভোলে না এবং অতিক্রমও করে না।
যতদ্রুত সম্ভব সংবিধান প্রণয়ন সম্পন্ন করার সিদ্ধান্ত হয়।
যথেষ্ট পরিমাণ টুলচৌকির অসদ্ভাব পূরণ করেছে দার্জিলিং চা কোম্পানির মার্কা-মারা প্যাকবাক্স।
যা করেছি তার জন্য আমি অনুশোচনা করি।
যুদ্ধ- পরবর্তী সে রাতে বন্দিশালার সার্বিক তত্ত্বাবধানে ছিল নওয়াব বাহিনীর সাধারণ সৈনিকরা।
যুদ্ধের পর ইংল্যান্ডের রাজনীতিতেও পরিবর্তন দেখা যায়।
যে বৃষ্টিপাত শুরু হয়েছে, সেটা আরও চারদিন ধরে চলবে বলে বলছেন আবহাওয়াবিদরা।
যে যে অবস্থায় আছে, সে অবস্থায় থেকে কর্তব্যকর্ম করে যাওয়া মানুষের কর্তব্য।
যেমন-তেমন ভাবে পিতৃদায় সেরে দিলে কি আর হবে?
রবীন্দ্রনাথ এখানে একবারও খেতে আসেননি।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর উচ্চশিক্ষা করতে ব্রিটেন গেছিলেন।
রসদ পরিবহনে ঝামেলা এবং বনে যুদ্ধ করার অভিজ্ঞতার অভাবে ঐ অভিযান ব্যর্থ হয়।
রাংখিয়াং-এ বনায়নের জন্য গাছ কেটে জমি আবাদের কাজ পরীক্ষামূলকভাবে হাতে নেওয়া হয়েছিল।
রাগতালনামা ও গীতিপদসমূহ তাঁর প্রথম দিকের রচনা।
রাজার শিক্ষণীয় বিষয়গুলোর অপরিহার্য অংশ ছিল দন্ডনীতি বা শাস্তির নিয়মাবলি।
রাত তখন প্রায় একটা।
রাত্রির কালো অন্ধকারে আর মানুষ পথ হারায় না, রাত্রি এখন আলোকজ্জ্বল।
রামপাল প্রতিষ্ঠিত উত্তরবঙ্গের জগদ্দল মহাবিহারের পন্ডিত বিভূতিচন্দ্র তাঁর কয়েকটি গ্রন্থ তিববতি ভাষায় অনুবাদ করেন।
রামপাল সামন্তদের সহযোগিতায় অনেক রাজ্যাংশ পুনরুদ্ধার করেন।
রামানুজ বহুত্বে বিশ্বাস করেন।
রাষ্ট্রপতির ঘোষণার পরিপ্রেক্ষিতে অর্পিত সম্পত্তির ব্যবস্থাপনা ও নিষ্পত্তিকরণে অচলাবস্থার সৃষ্টি হয়।
রুশ সেনারা অগ্রসর হলে জার্মানরা আরও পিছু হটতে থাকে।
রোমেলের অতর্কিত আক্রমণে ব্রিটিশরা পিছু হটতে বাধ্য হয়।
লখনৌতির শাসনকর্তার পদ শূন্য হলে সাধারণত অযোধ্যার শাসনকর্তা লখনৌতির শাসনভার গ্রহণ করতেন।
লন্ডনের রাস্তায় দু'জনকে একসঙ্গে দেখেছিলাম।
ল্যাপটপের পর্দার মাপ বড় হলে তাতে ছবি দেখে আরাম পাওয়া যায়।
শশাঙ্ক বাংলা ক্যালেন্ডারের হোতা হতে পারেন।
শহর অঞ্চলের মানুষেরা মুহূর্তের জন্য নিজেদের জীবনকে ইন্টারনেটবিহীন ভাবতে পারে না।
শহরে পাঠিয়ে মেয়েকে মেমসাহেব বানাতে চাও তো বানাও।
শাস্তি প্রদানের ক্ষেত্রে প্রথম, দ্বিতীয় ও তৃতীয় শ্রেণির ক্ষমতাসম্পন্ন তিন ধরনের ম্যাজিস্ট্রেট ছিলেন।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠান কেন্দ্রীকই মূলত ছাত্রাবাস গড়ে উঠে।
শিক্ষা, কৃষি, শিল্প এবং সুবিবাহ- এ চারটি বিষয় হলো সৎসঙ্গের আদর্শ।
শিক্ষার কোন সীমাবদ্ধ জায়গা নেই।
শিক্ষার জন্য নানা জন নানা জায়গায় যান।
শিশুমৃত্যুর প্রায় এক-তৃতীয়াংশের কারণ মারাত্মক অপুষ্টি।
শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ যন্ত্র চালানো থাকলে গরম করে না।
শুধু দেশে নয় বহির্বিশ্বেও অসহযোগ আন্দোলন ব্যাপক প্রচার পায়।
শুয়োরের মাংস খেতে খুব ভালো লাগে।
শূন্য
শৃঙ্খলবিক্রিয়ায় বন্যপ্রাণী, মৎস্যভুক পাখি, মানুষ ও অন্যান্য জীবজন্তু ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
শেখ মুজিব এদিন দলীয় হাইকমান্ড এবং ছাত্রলীগের সঙ্গে বৈঠক করেন।
শেষ পর্যন্ত ঈসা খান সন্ধির মাধ্যমে মুগলদের সার্বভৌমত্ব স্বীকার করে নেন।
শেষে এমন জায়গায় তাঁকে বদলি হতে হল যেখানে ল্যাবরেটরি নেই।
শৈল্পিক প্রায় সকল কাজেই বিজ্ঞানের ভূমিকা এখন অবশ্যম্ভাবী।
শৈশবকাল থেকেই প্রেমাঙ্কুর কলকাতায় বসবাস করেন।
শোনমিলে এ অভিযোগ অস্বীকার করেন এবং ফৌজদারের সৈন্যদলকে আক্রমণ করে সহজেই পরাজিত করেন।
শ্রীচৈতন্যের জন্মের পূর্বেই অদ্বৈতাচার্য পান্ডিত্য ও ভক্তির জন্য প্রসিদ্ধি লাভ করেন।
সংক্ষেপে তিনি শ্রীল প্রভুপাদ নামে পরিচিত।
সংস্কৃত ভাষার সম্বোধন শুরু হয় ভো দিয়ে।
সকল চীনা সৈন্যকে ব্রিটিশ ফৌজে অন্তর্ভুক্ত করার সিদ্ধান্ত হয়।
সকল রকম অবিচারের বিরুদ্ধে অসহিষ্ণুতা তার স্বভাবে প্রবল হয়ে উঠেছে।
সত্যজিৎ রায় একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র নির্মাতা ও বিংশ শতাব্দীর অন্যতম শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্র পরিচালক।
সত্যজিৎ রায় ফেলুদা চরিত্রের জনক।
সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার হিসেবে চাকরি পাওয়ার জন্য সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধাপ হচ্ছে কোডিং ইন্টারভিউ।
সবাই নগ্ন হয়ে রতিক্রিয়া পছন্দ করে না।
সবার জীবন একরকম হয়না।
সভায় উর্দু ও ফারসি ভাষায় প্রবন্ধাদি পাঠ ও আলোচনা হতো।
সভ্যতার সেই শুরুর দিন থেকেই চিকিৎসা ক্ষেত্রে বিজ্ঞান তার অবদান রেখে চলেছে।
সমকালীন বাংলার সামাজিক ও প্রাকৃতিক চিত্রাবলি চর্যাপদে উজ্জ্বল।
সমগ্র বাংলাদেশব্যাপী আসক-এর তদন্ত কার্যক্রম বিস্তৃত।
সময় যত এগিয়েছে ব্যবহারিক ক্ষেত্রে বিজ্ঞানের ততই পরিবর্তন ঘটেছে।
সমাদিষ্ট বা উপ-আইনকে তিনটি ভাগে ভাগ করা যায়, বিধি, প্রবিধি ও আদেশ।
সম্পূর্ণ ফাসাদ সূক্ষ্ম, বিস্তৃত একই রকম প্যানেল নকশায় আচ্ছাদিত।
সময় হয়েছে সত্যের অনুরোধে ন্যায়বিচার করবার।
সরকারি ও বেসরকারী ব্যবস্থাপনায় বাংলাদেশে ছাত্রাবাস পরিচালিত হয়।
সরকারের নির্বিচার দমননীতির ফলে আন্দোলন কিছুটা নিষ্ক্রিয় হয়ে পড়ে।
সরল পদ্যে এক হাজার পাঁচশ শ্লোকে রচিত।
সরি, আপনাকে ভুল বোঝার জন্য!
সস্তার বরফজলে কী জল দেয় কে জানে!
সহজভাবে বলা যায়, অপটিক্যাল ফাইবার হলো আলোর এক ধরনের পরিবাহক।
সাড়ে চার একর জমির উপর অফিসার্স ক্লাব প্রতিষ্ঠিত।
সাত
সাধারণ ব্যবহারকারীর সুবিধার কথা ভেবেও বিশ শতকে অনেকগুলি জনপ্রিয় একভাষিক বাংলা অভিধান প্রকাশিত হয়।
সাধারণত প্রসবের পর প্রসূতির শরীর থাকে দুর্বল।
সামনে সদর রাস্তা, বাঁ পাশ দিয়ে গেছে গলি।
সামনের দিনগুলোতে হয়তো এ সমস্যা আরও বেড়ে যাবে।
সামাজিকভাবে তারা মিরাসি বা স্থায়ী প্রজারূপে পরিচিত ছিল।
সাম্প্রতিক সময়ে বাংলাদেশের অপরাধের মধ্যে শীর্ষে অবস্থান করছে সন্ত্রাস।
সারা প্রদেশের প্রশাসনিক কাঠামো ভেঙে পড়ে।
সার্বিক বিবেচনায় বাংলাদেশের অবলিখন কার্যক্রম কার্যত ঝুঁকিহীন।
সাহিত্যপাঠ মানুষের মননকে করে তোলে উন্নততর।
সিভিল সার্ভিস পরীক্ষায় অংশ নেওয়ার জন্য ভারতীয় প্রার্থীদের লন্ডন যেতে হতো।
সুকুমার তো কোনো অপরাধ করে নি।
সুকুমার রায় শুধু হাসির লেখাই লিখতেন না তাঁর লেখার অনেক গভীরতা।
সুকুমার রায়ের চলচ্চিত্তচঞ্চরী একটা দারুণ উপভোগ্য উপন্যাস।
সুকুমারের সঙ্গে বিয়ে দিলেই তো হয়।
সুতরাং সে যুগে অলঙ্কারশাস্ত্র ছন্দশাস্ত্রের মতো পৃথক শাস্ত্র হিসেবে গড়ে ওঠে নি।
সুদীপ্তর গলাটা ফোনে বেশ উদ্বিগ্ন শোনাল।
সুনির্দিষ্ট প্রমাণাদির অভাবে মুসলিম ক্ষুদ্র রাজ্যের অস্তিত্ব সম্পর্কে নিশ্চিন্ত করে কিছু বলা সম্ভব নয়।
সুভাষচন্দ্র বসু আঠার শো সাতানব্বই সালে জন্মগ্রহণ করেন।
সুরুন্দ্রের পিতা সুদূর পশ্চিমাঞ্চলে ওকালতি করত।
সুরেশ এখন ডাকবিভাগের উচ্চপদস্থ কর্মচারী।
সুরেশ ছিল তাঁর কনিষ্ঠ ভাই।
সুরেশের মেয়ে সুরমার পড়াবার ভার সে অতিরিক্ত উৎসাহের সঙ্গে নিলে।
সুরেশের স্ত্রীর নাম মাধবী।
সুশিক্ষিত মানুষ মাত্রেই স্ব-শিক্ষিত মানুষ।
সুশীল অধিকারী কবি জীবনানন্দ দাশের ঘনিষ্ঠ সাহচর্য লাভ করেন।
সূরাগুলির কিছু মক্কায় এবং কিছু মদিনায় অবতীর্ণ হয়।
সে কারণেই এ সকল সৈন্যের অন্ধকূপে মৃত্যুর চেয়ে যুদ্ধে নিহত হওয়ার সম্ভাবনা অপেক্ষাকৃত ক্ষীণ।
সে তার কাকার স্নেহের সঙ্গে কাকার সংসারের দ্বন্দ্ব ঘটাতে বসেছে।
সে ভালো রেজাল্ট করেছে।
সেই কাল্পনিক গৃহিণীর প্রতি তাঁর অনুকম্পা মুখর হয়ে উঠত।
সেই ঘরে বিক্রির জন্যে সাজানো কিছু স্কুলকলেজপাঠ্য বই।
সেই জরিপে মৌজাভিত্তিক অধিসত্ত্ব গ্রহণকারীদের গণনা করা হয় বিস্তারিতভাবে।
সেই প্রাচীন কাল থেকেই মানুষের প্রতিদিনকার জীবনে বিজ্ঞান অনস্বীকার্য অবদান রেখে চলেছে।
সেই সঙ্গে ভার নিলেন বটানি ও জিয়লজিতে কালেজের ছাত্রদের সাহায্য করবার।
সেইজন্যে মানাটা যত অন্ধ হয় তার দাম তাদের কাছে তত বড়ো হয়ে ওঠে।
সেইজন্যেই ওকে তফাত করতে চাই।
সেখান থেকে তাঁরা প্রথম নওগাঁর হাইসাবাড়ি গ্রামে এবং পরে রাজশাহীর শাহবাজপুর গ্রামে আশ্রয় নেন।
সেখানে দলীয় সংগঠনের উন্নতিসাধনের ওপর জোর দেওয়া হয়।
সেখানে ভারতীয় বাহিনীর একাধিক ব্যাটালিয়ন ছিল।
সেখানেও একটি চাকরিতে যোগ দেন।
সেগুলো পরবর্তীকালে সৃষ্ট অনেক নতুন রাষ্ট্রের লিখিত সাংবিধানিক দলিলের মতোই পবিত্র ও অলঙ্ঘনীয়।
সেনাবাহিনীর প্রধান হিসেবে একজন ইংরেজ মেজর জেনারেলকে দায়িত্ব দেওয়া হয়।
সেপ্টেম্বর মাসে জার্মানির বিপক্ষে যুদ্ধ ঘোষণা করে গ্রেট ব্রিটেন।
সেসব প্রতিদ্বন্দ্বিতার সবচেয়ে বড় কারণ ছিল বিচার সংক্রান্ত ক্ষমতা ও কর্তৃত্বের বিরোধ।
সৈয়দ আযাদ একজন উচ্চপদস্থ সরকারি কর্মকর্তা ছিলেন।
সোনার ডিম পারা হাঁসকে মেরে ফেলা খুব বোকামির কাজ হবে।
স্তম্ভগুলি ভিত্তিমূলে বর্গাকার, মধ্যস্থলে গোলাকার এবং উপরে শীর্ষস্থানের দিকে বাঁকা।
স্থলবাহিনীতে ভারতীয় কর্মকর্তা যথেষ্ট পরিমাণে ছিলো।
স্থানভেদে আরতিকে আরাত্রিক, নীরাজন, নির্মন্থন ইত্যাদি নামেও অভিহিত করা হয়।
স্বত্বাধিকারী কানাই গুপ্ত, পুলিসের পেনশনভোগী সাবেক সাব-ইনস্পেক্টর।
স্বভাবতই মানুষের গড় আয়ু আগের তুলনায় অনেক বেশি বেড়ে গিয়েছে।
স্বভাবের প্রতিবাদ করাও যা আর তপ্ত লোহায় হাত বুলিয়ে তাকে ঠাণ্ডা করতে যাওয়াও তাই।
স্বল্প সময়ের ইতিহাস হলেও গ্রন্থটি ছিল বিপুলায়তনের।
স্বাধীনতার পর থেকে বর্তমান কাল পর্যন্ত আধুনিক বাংলা গানের বিভিন্নমুখী পরিবর্তন সাধিত হয়েছে।
স্বামীও পরবর্তীকালে ভোলানাথ নামে সন্ন্যাস গ্রহণ করেন।
স্মার্ট ফোন এবং মোবাইল নেটওয়ার্ক ছাড়া মানুষ আজকাল নিজেকে অসহায় বলে মনে করে।
স্মিতার জীবনছবিতে তাঁর ভূমিকায় অভিনয় করেন বিদ্যা বালন।
হঠাৎ ইন্দ্রনাথের মুখে এমন কথা শুনে এলার বুকের মধ্যে কেঁপে উঠল।
হরপ্রসাদ শাস্ত্রী মহাশয়ের প্রাচীন বাংলার গৌরব বইটি সব বাঙালির অবশ্যপাঠ্য।
হাড় ভাঙা পরিশ্রমকে বিজ্ঞান অনেক সহজ করে দিয়েছে।
হামলার কারণ সম্পর্কে এখনও পরিষ্কার কোর ধারণা পাওয়া যাচ্ছে না।
হিটলারের পোল্যান্ড আক্রমণই অন্যান্য বিশ্বশক্তির টনক নড়িয়ে দেয়।
হিন্দুদের ধ্যানে-জ্ঞানে, এমনকি দৈনন্দিন জীবনেও এ দুজনের গভীর প্রভাব লক্ষণীয়।
হিন্দুধর্মও কেবল সহমরণ ব্যতীত আত্মহত্যাকে ভয়ঙ্কর পাপ হিসেবে গণ্য করে।
হ্যাঁ, ম্যাডাম বলুন। আমরা কিভাবে আপনাকে সাহায্য করতে পারি।
হ্যালো! এটা কি কাস্টমার কেয়ার?
‘রেটুন’ ফসলে এ রোগ বেশি হয়।