'กลับมานะ!' เจ้าหนอนตะโกนบอกเธอ
'ก็ข้าไม่คุ้นเคยกับมันนี่นา!' อลิซที่น่าสงสารร้องออกมาอย่างน่าเวทนา
'ก็ไม่เห็นจะมีไวน์สักนิด' เธอย้ำ
'ข้าก็คิดว่าน่าจะเป็นเช่นนั้น' เจ้าเหมียวพูดขึ้นพลางหายตัววับไปอีกครั้ง
'ข้าก็เริ่มรู้สึกเช่นนั้น' ท่านอัศวินกล่าว
'ข้าขอให้การรับรองว่า อยู่กับข้าที่นี่ มั่นคงแน่นหนาพอ' เขากล่าว
'ข้ารู้ดีว่า ช่างเข้ากันกับเจ้าดีจริง ๆ!' ราชินีตรัสขึ้นอย่างมีชัย
'คุณช่วยหยุดร้องไห้แล้วมาช่วยกันคิดได้ไหม?' เธอถาม
'คุณเดาได้ไหมว่าทำไมผมถึงทำแบบนั้น' เขาพูดกับอลิส
'คุณเรียกตัวเองว่าอะไรนะ?' เจ้าลูกกวางก็ถามออกมาในที่สุด
'จริงมากๆ' ดัชเชสกล่าว 'ฟลามิงโกกับมัสตาร์ดต่างก็กัดด้วยกันทั้งคู่
'ฉันก็หมายความอย่างที่พูดไปนั่นแหละ' เจ้าเต่าจอมครวญครางตอบด้วยน้ำเสียงเหยียด ๆ
'ฉันก็หวังว่างั้นนะ' อลิซกล่าว
'ฉันขอซื้อไข่หน่อยนะคะ' เธอพูดอย่างกลัว ๆ
'ฉันขอปฏิเสธ!' กระต่ายมีนากล่าว
'ฉันคิดว่าจะเป็นแบบนั้นนะ' แมวพูดและหายไปอีกครั้ง
'ฉันคิดว่าฉันก็อาจจะเข้าไปข้างในทันทีเช่นกัน' พูดพลางก้าวเข้าไปข้างใน
'ฉันจะทำเสร็จได้ยังไงเนี่ย?' เธอคิด
'ฉันจะรู้ได้ยังไงกัน?' อลิซพูดอย่างแปลกใจ
'ฉันชอบของขวัญวันเกิดที่สุดเลย' เธอพูดตอนสุดท้าย
'ฉันชอบพวกเขา ตอนที่พวกเขาพูด' อลิซบอก
'ฉันนึกไม่ถึงมาก่อนเลย' เธอบอก
'ฉันหมายความอย่างนั้นจริง ๆ' เต่าจอมครวญตอบกลับอย่างขุ่นเคือง
'ฉันไม่ค่อยเข้าใจเธอเท่าไหร่' เธอพูดอย่างสุภาพที่สุดเท่าที่ทำได้
'ฉันไม่รู้' อลิซกล่าวอย่างสงสัย
'ฉันไม่รู้ว่าเธอหมายความว่ายังไง' เธอกล่าว
'ฉันไม่รู้ว่าเธอหมายความว่าอะไร' อลิซกล่าว
'ฉันไม่สนใจเท่าไหร่หรอกว่า...' อลิซกล่าว
'ฉันไม่เห็นไวน์สักนิดเลยนะ' เธอบอก
'ชั้นก็ไม่ได้สนใจนักหรอกว่าที่ไหนที่...' อลิซกล่าว
'ชื่อนี้มีความหมายว่าอย่างไร?' อลิสถามอย่างสงสัย
'ช่างเป็นดอกไม้ดอกใหญ่ ๆ สมอย่างที่ต้องเป็นจริง ๆ!' เธอแสดงความคิดต่อมาของเธอ
'ดื่มไวน์สักหน่อยสิ' กระต่ายมีนาพูดอย่างคะยั้นคะยอ
'ตอนนี้เจ้าพอใจแล้วหรือยังละ?' เจ้ากิ้งก่าถาม
'ถือว่าเป็นวันที่ดีเพคะ ฝ่าบาท!' ดัชเชส กล่าวเสียงเข้มไม่ดังมากนัก
'ถ้าเกิดเราเปลี่ยนหัวข้อ' มาร์ช แฮร์ขัดขวางการหาว
'ถ้าเอากระดูกของหมาไปแล้วจะเหลืออะไร?' อลิสไตร่ตรอง.
'ทำได้ไหม?' ราชินีพูดด้วยน้ำเสียงดูแคลน
'นั่นเป็นเหตุของการหลั่งเลือด' เธอกล่าวแล้วยิ้มให้อลิส.
'นาฬิกาตีบอกเวลาตีสี่แล้วละ' ฉันตอบกลับไป
'นี้ดูเหมือนจะเริ่มได้ถูกต้อง' เขาเริ่มต้น
'ผมดูเหมือนมันไหม?' เขาถาม
'ผู้ประกาศ อ่านข้อกล่าวหาสิ!' พระราชาตรัส
'มันใช้ทำรองเท้ากับรองเท้าบู๊ตน่ะสิ' มันตอบอย่างจริงจัง
'ว่ายังไงนะคะ?' อลิซกล่าว
'หนูก็ไม่ค่อยจะเข้าใจคุณสักเท่าไหร่หรอกค่ะ' เธอกล่าวให้สุภาพที่สุดเท่าที่จะทำได้
'หนูสงสัยว่าทุกสิ่งอย่างนี่จะเคลื่อนไปพร้อม ๆ กับเราหรือไม่คะ?' อลิซที่น่าสงสารครุ่นคิดอย่างงงงวย
'หุบปากของเธอซะ!' เขาพูด ก่อนที่อสิซจะพูดอะไร
'อ้อ คราวนี้อะไรอีกละ?' ยูนิคอร์นร้องทักอย่างใคร่รู้
'เขาพาฉันมาเป็นคนรับใช้' เธอรำพึงขณะที่วิ่งออกมา
'เจ้ารู้สิ่งใดบ้างเกี่ยวกับเรื่องนี้?' พระราชาถามอลิซ
'เจ้าเป็นสัตว์ เป็นพืช หรือเป็นแร่ธาตุกันละ?' เขากล่าวเสียงยานคางแทบทุกคำที่พูด
'เธอพูดว่าหมูหรือหมู่นะ?' แมวถาม
'เธอรู้ได้ยังไงว่าฉันโกรธ?' อลิซถาม
'เบอร์ตี้ - ปล่อยฉันไป!' 'แต่ฉันไม่ได้จับคุณ'
'เปลี่ยนล็อบสเตอร์อีกแล้ว!' เขาตะโกนอย่างสุดเสียง
'เป็นเรื่องที่คุ้นเคยกันดี!' พวกพีเจี้ยนพูดขึ้นเชิงเหยียดอยู่ลึก ๆ
'เร็วกว่านี้!' พร้อมกับลากเธอไปด้วย
'เอาเถอะ ฉันรู้ชื่อของฉันแล้ว' เธอกล่าว 'มันดีมากเลย'
'แบบนั้นแหละ' อลิซกล่าว
'โธ่ ไม่นะ!' พระราชาตรัส
'ใจเย็น ' หนอนผีเสื้อพูด
'ได้แต่หวังว่าเรือคงไม่คว่ำนะ!' เธอพูดกับตัวเอง
กกต.มีหน้าที่กำกับดูแลการเลือกตั้ง
กฎหมายใหม่มีผลบังคับใช้ย้อนหลัง
กฎและการปกครองลบความกำกวม
กฏควรเปลี่ยน
กฏหมายใหม่ห้ามไม่ให้สูบบุหรี่ในระบบคมนาคมขนส่งสาธารณะ
กบตะกายตึก
กบอยู่ในสระบัว
กรณีนี้ซับซ้อนเกินกว่าที่คนแก่จะเข้าใจได้
กรณีภัยแล้งเพื่อประเมินสถานการณ์น้ำประจำวัน
กรมการแพทย์ชี้ปัญหาการกลืนอาหารพบบ่อยในผู้สูงอายุ
กรมสรรพากรสามารถจัดเก็บรายได้
กรมสรรพากรได้มีการศึกษาและวิเคราะห์กลุ่มผู้เสียภาษีแต่ละกลุ่มโดยละเอียด
กรมสรรพากรได้ยึดหลักในการบริหารจัดเก็บภาษีตามกลยุทธ์
กรมอุตุนิยมวิทยาบอกว่าจะมีฝนฟ้าคะนองหลายพื้นที่
กรมอุตุนิยมวิทยาประกาศแจ้งเตือนพายุฤดูร้อน
กรมอุตุนิยมวิทยามีหน้าที่พยากรณ์อากาศ
กรรมจริง
กระจกหนาๆช่วยให้เขาอ่านเอกสารได้
กระจกแตก
กระจายคำเกี่ยวกับเทคโนโลยีเพื่อเป้าหมายที่ดี
กระดาษถูกพับตามยาวเขียนบนด้านในเท่านั้น
กระดาษทำมาจากเยื่อไม้
กระดาษสองแผ่นนี้เขียนด้วยคนๆ เดียวกันรึเปล่า
กระดาษสีแดงทำให้เวทีสลัวสว่างขึ้น
กระดาษเขียนและฉีกขาดเมื่อวานนี้
กระตุกเชือกและส่งทองออกไป
กระต่ายขาวสวมแว่นตาของเขา
กระต่ายและหนูสามารถสืบพันธุ์ได้อย่างรวดเร็วเป็นพิเศษ
กระท่อมหลังนี้มีห้องนอนกี่ห้อง
กระบวนการของอาชญากรรมเริ่มที่จะปรากฏชัด
กระปุกออมสินหายไปไหนนะ
กระเตยกำลังเล่นกีฬาอยู่ที่สนาม
กระเป๋าสตางค์ที่ฉันซื้อมาใหม่หาย
กระเป๋าเอกสารของฉันอยู่ที่ไหน
กระแสที่ปรากฏขึ้นมาใหม่นี้บ่งชี้ถึงความต้องการในตัวของอุปกรณ์ปัญญาประดิษฐ์ที่เติบโตขึ้นเรื่อยๆ
กระโดดตบแล้วก็หมุนไหล่อีกยี่สิบทีถึงจะกลับบ้านได้
กระโปรงเปื้อนดิน
กรุงเทพมหานครเป็นเมืองหลวงของประเทศไทย
กรุงโรมไม่ได้สร้างเสร็จในหนึ่งวัน
กรุณาตามฉันมาทางนี้
กรุณาทำเครื่องหมายในช่อง
กรุณานำสบู่มาด้วย
กรุณาปิดประตู
กรุณาปิดโทรศัพท์มือถือระหว่างชมการแสดง
กรุณารอสักครู่ในขณะที่ตรวจสอบห้องค่ะ
กรุณาเงียบ
กรุณาเซ็นชื่อบนเส้นประ
กรุณาแตะเพื่อแก้ไข
กรุณาแบ่งปันความคิดเห็นของคุณ
กรุณาโทรหารูมเซอร์วิส
กรุณาใช้บัตรผ่านเข้าออกอาคาร
กรุณาไขหน้าต่าง
กรุณาไปที่ทางเดินที่เจ็ด
กลับบ้านกี่โมง
กลับมา โปรดอย่าไปไกล อลิซคิดและเธอก็ไป
กลับมาพัฒนาตัวตัดประโยคภาษาไทยกันต่อ
กลับมาแล้วเหรอ
กลางวันง่วงนอนมากกลางคืนตาสว่าง
กลิ่นของพืชพรรณแปลก ๆ ระเบิดออกมาจากดินแดนเขตร้อน
กลิ่นของแกงกะหรี่ไก่ทำให้เขาน้ำลายไหลจากการรอคอยอย่างใจจดใจจ่อ
กลิ่นหอมจากในห้องครัวถูกกลิ่นบุหรี่กลบจนหมด
กลิ่นเป็นพิษ
กลิ่นโชยไกลออกไป
กลุ่มสหพันธ์เพื่อความสงบสุขพบปะกันเพื่อหารือเกี่ยวกับแผนการ
กลุ่มแพทย์ชนบทเรียกร้องให้กระทรวงการคลังยกเลิกประกาศล่าสุด
กลโกงเกินขอบเขต
กล่องเสียงเป็นส่วนหนึ่งของลำคอ
กล่องไม้สี่เหลี่ยมถูกบรรจุเพื่อเตรียมนำส่ง
กล้วยมีน้ำตาลอยู่มาก ถึงแม้มันจะเป็นผลไม้ก็ตาม
กล้องของคุณเป็นแคนนอนหรือนิคอน?
กว่าจะผ่านอุปสรรคไปได้ก็ใช้เวลาสองวัน
กสพท.ประกาศรายชื่อผู้มีสิทธิ์สัมภาษณ์แล้ว
กองดินมากมายเต็มข้างถนน
กองหน้าสองคนยังทำประตูไม่ได้เลย
กับการทำงานกับอวัยวะอื่น
กับพวกเขาเป็นชาวอินเดียและอีกสามคน
กางเกงยีนส์หดตัวในครั้งแรกที่พวกเขาซัก
กางเกงไม่ค่อยพอดี
การกระทำนี้ดูเหมือนจะซับซ้อน ว่ามีอะไรสักอย่าง
การกลืนที่คอหอยจะเกิดช้ากว่าวัยอื่น
การกำกับของวิลเลียมในช่วงแรก ๆ อยู่ระดับกลาง
การคอรัปชันถลำลึก
การค้นพบของฉันทั้งหมดเข้ากันได้กับทฤษฎีความบริสุทธิ์ของเธอ
การค้าขายที่ดีขึ้นช่วยให้ชุมชนเติบโต
การฆาตกรรมเป็นอย่างไร
การจดจำและการสร้างใหม่
การจราจรติดขัดทั้งเมือง
การจะเลียนแบบความฉลาดของมนุษย์ลงในเครื่องจักรเป็นเรื่องที่ยาก
การจัดหมวดหมู่ เป็นสิ่งจำเป็น ต่อการเรียนรู้ของเครื่องจักร
การชักชวนดีกว่าการบังคับ
การซื้อของออนไลน์สะดวกเพราะระบบการจ่ายเงินที่ลื่นไหล
การซื้อรถยนต์ทำได้ง่ายกว่าการบำรุงรักษาให้ใช้งานได้
การดังกังวานของระฆังใหญ่ปลุกเขา
การดำเนินการทางกฎหมายประกอบด้วยการเรียกร้องและการเรียกร้องแย้ง
การตรวจข้อสอบอัตนัยขึ้นอยู่กับดุลพินิจของผู้ตรวจ
การตรวจสอบครั้งนี้ จะละเอียดรอบคอบเพียงใด
การตอบโต้ที่ไม่คิดเจ็บปวดมากกว่าการนิ่งเงียบ
การตัดคำภาษาไทยยังไม่มีมาตรฐาน
การตัดสินข้อผิดพลาด เป็นทางออกทางเดียว
การตัดสินใจได้เกิดขึ้นแล้ว
การติดบุหรี่สามารถแก้ได้ด้วยความช่วยเหลือ
การต่อคิวเป็นสิ่งที่คนอังกฤษเชี่ยวชาญ
การถดถอยเชิงเส้น แคลคูลัส พีชคณิต ทฤษฎีสถิติของเบย์ ต่างก็เป็นส่วนประกอบของแมชชีนเลิร์นนิ่ง
การถูกไล่ออกจากห้องเรียนไม่ได้ทำให้เธอรำคาญเลยแม้แต่น้อย
การทรยศต่อตนเองของเธอก็เป็นเหมือนยาชูกำลังของฟิลิป
การทำงานของถังขยะอัจฉริยะด้วยเทคโนโลยีประมวลผลภาพ
การทำงานอย่างนั้นไม่สามารถทำให้บรรลุเป้าหมายได้
การทำงานให้สำเร็จลุล่วงอย่างมีประสิทธิภาพมิได้อยู่ที่คนเพียงคนเดียว
การทำผิดพลาดเป็นเรื่องปกติ การให้อภัยเป็นสิ่งที่ดี
การทำอย่างเร่งรีบอยู่เสมอ สะท้อนความด้อยพัฒนา
การที่ได้รัฐบาลจากประชาธิปไตยถือเป็นเรื่องที่น่ายินดี
การท่องเที่ยวทำให้ชาวบ้านมีรายได้จากการขายสินค้าพื้นเมืองและผลิตผลทางการเกษตร
การนั่งรถไฟเหาะนั่นน่าทึ่งจริงๆ
การบัญชีเป็นชื่อของอาชีพสำหรับนักบัญชี
การบ่นไม่ได้ทำให้สมองใหญ่ขึ้น
การบ้านที่ครูภาษาไทยสั่งเสร็จเรียบร้อยแล้ว
การบ้านยังไม่ทำเลย
การประชุมครั้งนี้เป็นที่จับตาของคนทั่วโลก
การประมวลผลข้อมูลขนาดใหญ่นั้นต้องใช้ทรัพยากรมาก
การประหยัดเงินคือการหาเงิน
การปลูกป่าที่ดีที่สุดคือปล่อยตามธรรมชาติ
การผลิตเพิ่มขึ้นเป็นสองเท่าและเพิ่มขึ้นเป็นสี่เท่า
การผ่าตัดเป็นอย่างไรบ้าง
การฝึกอย่างสม่ำเสมอพัฒนาการแสดงผลงาน
การพักน้ำในเขื่อนเกือบทำให้เกิดน้ำท่วม
การพัฒนาซอฟต์แวร์อาจมีราคาแพง
การพัฒนาใหม่นี้ทำให้มันเร็วขึ้น
การพิจารณาในเคสที่ไม่มีความสุข คือ เซอร์ เลอเซสเตอร์
การพูดความจริงมากเกินไปนำไปสู่ข้อผิดพลาด
การมองภาพรวมคือสิ่งที่ต้องการ
การมีอาวุธปืนไว้ในครอบครองต้องได้รับอนุญาต
การมีเงินเพียบพร้อมคือการมียาที่เพียบพร้อม
การรัดกระตุกที่ท้องเหนือสะดือใต้ลิ้นปี่คือเทคนิคการช่วยชีวิตเบื้องต้น
การร้องทุกข์ของคุณคืออะไร
การวางแผนที่เหมาะสมช่วยป้องกันประสิทธิภาพที่ไม่ดี
การวินิจฉัยโรคจําเป็นต้องทําอย่างละเอียดและรอบคอบ
การวิ่งนั้นไร้ประโยชน์เพราะพวกเขาเล็กเกินไป
การวิ่งออกกำลังกายดีต่อสุขภาพ
การศึกษาเป็นการเรียนรู้อย่างหนึ่ง
การศึกษาเป็นสิ่งที่สำคัญมาก
การสนทนานี้จะถูกบันทึก เพื่อจุดประสงค์ในการพัฒนาคุณภาพ
การสอบวิชานิเวศวิทยาเป็นไปด้วยดี
การสังเกตการณ์ของฉันอาจจะเป็นการสมมุติ
การอดอาหารไม่ดีต่อสุขภาพ
การอนุมัติงบประมาณในวงเงินที่จำกัด
การออกกำลังกายทั่วๆไปสามารถพัฒนาสุขภาพของการไหลเวียนได้
การออมเงินเสมือนเก็บเงินไว้ใช้ในอนาคต
การอุทิศของพวกเขานั้นน่าชื่นชม
การเข้ามาของริชาร์ดได้หยุดบทสนทนา
การเคลื่อนไหวของเธอ แต่เขาก็ไม่พูดอะไร
การเงินของฉันยุ่งเหยิงอย่างสมบูรณ์
การเดินขบวนควรจะเกิดเดือนมีนาคม
การเดินทางจะมีต่อในตอนเช้า
การเดินทางยังคงดำเนินต่อในตอนเช้า
การเดินทางไปเที่ยวเซี่ยงไฮ้เป็นอย่างไรบ้าง?
การเดินเป็นการออกกำลังกาย
การเดิมพันมันมากเกินไป
การเที่ยวเล่นเตร็ดเตร่มันไร้สาระมากว่าไหม
การเปลี่ยนแปลงเหล่านั้น ช่างน่าฉงนอะไรขนาดนี้
การเปิดใช้งาน softmax นั้นมีราคาแพงมากเพื่อใช้ในการคำนวณ
การเป็นเจ้าของหมายความว่าอย่างไรในยุคดิจิตอล?
การเผาถ่านไม้ทำลายบรรยากาศของโลก
การเมืองเกี่ยวข้องกับทุกอย่าง
การเมืองเป็นสิ่งที่เราควรมีส่วนร่วม
การเรียนเป็นชีวิตประจำวันของฉัน
การเร่งความเร็วของเวลา
การเร่งความเร็วอย่างรวดเร็วนั้นไม่ดีสำหรับเครื่องยนต์
การเร่งเวลา
การเลื่อนไม่ใช่การปฎิเสธ
การเสนอมากเกินไปคือการปฏิเสธศาล
การเสพข่าวจากสื่อออนไลน์ต้องคิดให้รอบด้าน
การเสี่ยงโชคที่อยู่คู่คนไทยมาหลายทศวรรษ
การแก้ปัญหาคือซ้ำไปซ้ำมา
การแข่งขันจะแบ่งออกเป็นสองครึ่ง โดยครึ่งละสี่สิบห้านาที โดยเวลาการแข่งขันจะมีการนับตลอดเวลา
การแข่งรถจำเป็นต่อกีฬาเครื่องยนต์
การแบ่งปันความสุขทำให้สุขสองเท่า การแบ่งปันปัญหาทำให้ปัญหาหายไปครึ่ง
การแยกขยะทำให้สามารถรีไซเคิลได้
การแสดงความกลัวต่อนกไม่ใช่หนทางที่จะจับมัน
การแสดงมีความโดดเด่นเพียงพอ
การแสดงอารมณ์ทั่วไปสามารถถูกใช้ตรวจจับรูปแบบลำดับของข้อความได้
การโจมตีคือรูปแบบที่ดีที่สุดของการป้องกัน
การให้รางวัลโนเบลนี่อยู่ที่ไหนนะ?
การไม่ทำให้พัง ดีกว่าการที่ต้องซ่อม
การ์ตูนหุ่นยนต์กลายเป็นลักษณะเด่นของการ์ตูนญี่ปุ่นอย่างไรก็ตามไม่ใช่การ์ตูนญี่ปุ่นทุกเรื่องจะเป็นการ์ตูนหุ่นยนต์
กาเบียลรู้วิธีจัดปาร์ตี้ที่ดี
กาแฟร้านนี้ขมมาก
กำลังกินข้าวจ้า
กำลังจะออกไปกินข้าวครับ
กำลังอยู่ระหว่างการพัฒนา
กิจการของพ่อค้าขายของเก่ากำลังเจริญรุ่งเรือง
กินข้าวกันหมดแล้ว
กินข้าวยังที่รัก
กินข้าวยังพลอย
กินผลไม้วันละลูกจะทำให้มีสุขภาพที่ดี
กินร้านตามสั่งดีไหมเพื่อน
กินอาหารตามเวลาช่วยให้สุขภาพดี
กินอาหารอันโอชะโดยไม่มีเพื่อน
กิลเพื่อนของฉันเป็นชาวสก็อตแลนด์ผมแดง
กิ่งก้านก้มลงและโอบล้อมเขาไว้
กิ่งก้านปลิดออกมาจากลำต้น หมายความว่ามันไม่อาจส่งน้ำหล่อเลี้ยงขึ้นไปถึงยอดได้อย่างเหมาะสม
กีฬาสีทำให้นักเรียนมีโอกาสสร้างความสามัคคีระหว่างกัน
กุญแจดอกไหนคือกุญแจสำหรับไขตู้นิรภัย?
กุญแจตกหายไปไหนนะ
กุญแจอยู่ไหน
กุมภาพันธ์หยิบหนังสือเล่มหนึ่งออกมาจากชั้นหนังสือ
กูเกิลเป็นเครื่องมือค้นหาที่มีคนนิยมใช้งานจำนวนมาก
กูเตือนมึงแล้วนะว่าอย่ากวนตีนกู
กูไม่อยากเป็นเพื่อนกับมึงแล้วว่ะ
ก็ทุกการช่วยเหลือเล็กๆ
ก็บอกแล้วไง
ก็ปรากฏว่า เธอหายไปแล้วก็ไปหมั้นกับคนที่สอง
ก็ยังดีกว่ามีพนักงานคุมประพฤติมาเคาะประตูบ้านแหละน่า
ก็รู้อยู่แล้วล่ะ
ก็หวังว่าคุณจะมีช่วงเวลาดีๆ นะ
ก็แค่เรื่องระยะทาง ฉันควรจะพูดแบบนั้น
ก็ไม่ใช่เรื่องของพวกคุณนะ
ก็ไม่ได้ว่าอะไร
ก่อนจะเดิน คุณต้องเริ่มด้วยการคลาน
ก่อนที่ฉันจะไปเมืองคานส์
ก่อนนอนเล่านิทานให้ลูกฟัง
ก่อนให้ลูกดูดนมแม่จากเต้าโดยตรง
ก้อยอยากได้พัดลมใหม่ เครื่องเก่าลมไม่แรงสะใจ สู้อากาศเมืองไทยไม่ไหว
ก้าวแรกมักยากเสมอ
ก๊อกน้ำรั่ว
ขณะนี้ถึงเวลาที่ทุกคนต้องร่วมมือกันแก้ปัญหาเศรษฐกิจของชาติอย่างจริงจัง
ขณะนี้มันเผด็จการและตื่นตัว
ขณะนี้ร้านปิด
ขณะนี้สถานการณ์ได้คลี่คลายแล้ว
ขณะนี้ส่งผลกระทบกับสถานบริการจำนวนสองแห่ง
ขนมปังนิด..น้ำอีกหน่อย
ขนมปังสามารถขึ้นราได้เมื่อมันหมดอายุ
ขนมปังและซอสจิ้ม
ขนมวางอยู่บนโต๊ะ
ขนมเค็มจะขายกระทงละสิบบาท
ขนุนลูกนี้อร่อยมาก
ขบวนรถไฟเข้าจอดในสถานี
ขบวนเรือถึงวัดตอนดึกเกือบห้าทุ่ม
ขบวนแห่เฉลิมฉลองนี้ถูดจัดขึ้นมาแล้วกี่ครั้งในเมืองนี้
ขยะมันเยอะขนาดนั้นเลย
ขวดใบนี้บรรจุน้ำได้มาก
ขอขอบคุณสำหรับการสั่งซื้อของคุณ!.
ขอความกรุณาเก็บมือถือด้วยครับ
ของถูกดีกว่าในระยะยาว
ของหวานนานาชนิด มีทั้งเผือกกวน ทุเรียนกวน สับปะรดตากแห้ง กล้วยเชื่อม
ของโปรดทั้งนั้นเลย
ขอบคุณคุณผู้หญิง
ขอบคุณฉันหน่อย
ขอบคุณที่คุยกับฉัน
ขอบคุณที่อ่านเสียงดัง
ขอบคุณนะ
ขอบคุณนิโคลัสที่ชวนฉัน
ขอบคุณพระเจ้าที่กำจัดโรคโปลิโอ
ขอบคุณมากที่ช่วยบริจาคเงินให้ผม
ขอบคุณมากสำหรับอาหารมื้อนี้ ผมอิ่มมากๆ
ขอบคุณสำหรับความเข้าใจ
ขอบคุณเหมือนกัน
ขอบริมทางเดินนั้นดูสะอาด
ขอบใจมากเพื่อน
ขอยืมของวิเศษหน่อย
ขอยืมปากกาลบคำผิดหน่อย
ขอยืมเงินหน่อยได้ไหม
ขอสอบถามเส้นทางไปกรุงเทพได้ไหมค่ะ
ขออภัยคุณกำลังอ่านโบรชัวร์นั้นใช่ไหม
ขออภัยค่ะท่าน
ขออภัยฉันยังไม่รู้จักทางรอบ ๆ มหาวิทยาลัย
ขออภัยฉันไม่เห็น ฉันทำแว่นหาย
ขออภัยหนังสือเล่มนี้ไม่ได้เผยแพร่อีกต่อไป
ขออภัยเราไม่ใช่ผู้ตัดสินใจ
ขออย่าให้มีภัยพิบัติอะไรเกิดขึ้นอีกเลย
ขอเชิญนักศึกษาชั้นปีที่สี่เข้ากลุ่มรายวิชาด้วยครับ
ขอเลขบัญชีด้วยค่ะ
ขอเวลาฉันอีกนิด
ขอเวลาอีกนิด เราอยู่ที่นี่
ขอเวลาเดี๋ยว เธอพูด
ขอโทษคะ
ขอโทษนะ
ขอให้คุณเชื่อในตัวผม, ริชาร์ด
ขอให้จิตวิญาณคุณสงบสุข
ขอให้พวกเขาทั้งสองโชคดี
ขอให้พวกเราเชื่อในสิ่งที่เห็น
ขอให้สนุกและเล่นปริศนา
ขอให้หายนะคะ
ขอให้เธอมีความสุขนะ
ขันสกรูเข้าไปในเนื้อไม้
ขั้นตอนแรกได้รับการดำเนินการแล้ว
ขาดทุนหลายสิบล้าน
ขาวสามหมื่นเป็นพรรณพืชถิ่นเดียวของไทย
ขาวสามหมื่นเป็นพรรณไม้ถิ่นเดียวของไทย
ขาวสามหมื่นเป็นพืชถิ่นเดียวของไทย
ขาวสามหมื่นเป็นไม้ถิ่นเดียวของไทย
ขึ้นรถมาให้หมดทุกคน
ขึ้นรถไฟฟ้าอยู่
ขุดแอปเปิลแน่นอน กระต่ายกล่าวด้วยความโกรธ
ขโมยคิดว่าทุกอย่างเป็นอาชีพของเขา
ข่าวร้ายมาอย่างรวดเร็ว
ข่าวล่าสุดฉันเจอเรื่องเกี่ยวกับอนาคต
ข้อดี ข้อเสีย มีอะไรบ้าง?
ข้อดีของเขาคือการทำงานด้วยความซื้อสัตย์
ข้อดีข้อเสียของมันคืออะไร
ข้อสอบข้อนี้ยากจริงๆ
ข้อสันนิษฐานของความผิดจะตกอยู่กับเธอ
ข้างล่างทำอะไรกันเสียงดัง
ข้าทราบมาว่า ท่านก็ยังมีกิจการที่ใหญ่โต มิใช่หรือ
ข้ามสระน้ำ
ข้ายังยึดมั่นในคำพูดของปีเตอร์
ข้ารับใช้ของเขาอยู่ที่ไหน
ข้าวมันไก่ที่หนองเดิ่นอร่อยที่สุดในหนองคาย
ข้าวเป็นอาหารของคนไทย
ข้าวแกงร้านนี้ขายถูกแต่ลูกค้าก็ไม่ค่อยซื้อ
ข้าวโพดจะอร่อยขึ้นถ้าเราย่างมัน
ข้าวในนาสุกเกี่ยวได้แล้ว
คงดีเนอะถ้าได้รู้ความตั้งใจของเขา
คงไม่ได้เจอกันอีกแล้วแหละ
คณะกรรมการต้องพินิจพิเคราะห์สิ่งประดิษฐ์ที่ส่งเข้าประกวดอย่างละเอียดถี่ถ้วน
คณะลูกขุนสว่างขึ้นอีกครั้ง
คดีเป็นอย่างไรบ้างตอนนี้
คนกวาดถนนผู้หญิงทำงานอย่างคล่องแคล่ว
คนกินจุไม่อ้วนเสมอไป
คนกินีสามสี่คนนั้น ฉันพูดได้ว่าค่อนข้างหล่อทีเดียว
คนขับรถบรรทุก
คนขับรถบรรทุกผัก
คนขับรถบรรทุกผักไปขาย
คนขับรถบรรทุกมักจะหยุดพักระหว่างทางที่ร้านตามจุดพักรถ
คนฉลาดไม่ต้องการคำแนะนำ และคนโง่จะไม่ได้รับคำแนะนำ
คนชอบไปเที่ยวทะเลในฤดูร้อน
คนดีไม่ต้องกลัวโดยตรวจสอบ
คนตายผู้ไม่มีเพื่อน
คนต่อแถวขึ้นรถแท็กซี่เยอะมาก
คนทำดีจะได้บารมีบุญเพิ่มเสมอ
คนทำสวนบางคนขายมันได้
คนที่มีความอาฆาตพยาบาทจะไม่มีความสุข
คนที่มีสุขภาพดีมาจากคนที่กินอาหารดีถูกหลักโภชนาการ
คนที่อยู่ปศุสัตว์นั่นแหละที่ทำแบบนั้น
คนที่เริ่มต้นช้าก็ต้องพยายามมากกว่าเริ่มต้นก่อน
คนที่ใช้นิ้วแคะฟันตลอดเวลาน่ารำคาญจริง ๆ
คนท้องถิ่นเหล่านี้ขายแหวนทองเหลือง
คนบริสุทธิ์มีสิทธิที่จะปฏิเสธ
คนบุกรุกป่าสงวนถูกจับไปหมดแล้ว
คนปีนเขาตกเขาแบบฉับพลัน
คนพูดปดไม่มีใครเชื่อถือ
คนรับใช้ถือชุดโค้ทสีขาวของซิเลีย
คนรับใช้มองมาที่เขาซักครู่นึงโดยไม่ปริปากพูดอะไร
คนรุ่นใหม่กลับมองว่าไร้สาระ
คนสวยอุ้มแมวอ้วน
คนหลายพันคนตายทุกปีจากมลพิษทางอากาศ
คนอย่างเราคงไม่ยอมหรอก
คนอะไรน่ารักมาก
คนอื่น ๆ เดินตามรอยของเขา
คนอื่นส่ายหัว
คนอื่นอยู่ไหน
คนอ้วนส่วนใหญ่เป็นคนน่ารัก
คนเจ็บสลบไปแล้ว
คนเยอะงานก็ไว
คนเราต้องรู้จักศึกษาเรียนรู้ตลอดชีวิต
คนเราไม่ควรหลงเชื่ออะไรง่ายๆ
คนเราไม่สามารถระมัดระวังเกินไป
คนเลวหนีไปอย่างรวดเร็ว
คนเลวเป็นที่รังเกียจของคนทั่วไป
คนเหล่านั้นเป็นนักเต้นแซมบ้าเตะ!
คนแรกเลยนะที่ทำแบบนี้ให้
คนโง่ที่ปกปิดความโง่ไม่ใช่คนฉลาด
คนโง่พเนจร คนฉลาดท่องเที่ยว
คนโง่มีหน้าที่
คนในครอบครัวเคยมีประวัติการเป็นโรคเกี่ยวกับหัวใจหรือไม่?
คนในท้องถิ่นนั้นนิยมฟ้อนรำ
คนไทยควรร่วมใจกันส่งเสริมบรรดาสินค้าไทย
คนไทยควรได้รับการปลูกฝังอุปนิสัยในการบริโภค
คนไทยต่างห่วงใยสถานการณ์ทางภาคใต้
คนไทยทุกคนควรมีความรู้เกี่ยวกับธรณีพิบัติภัย
คนไทยทุกคนรอท่านอยู่นะคะ
คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก
คนไร้บ้านเหมือนจะชอบซุป
ครับ ครับ ผมจะใจเย็นลง
ครับ ควรจะเป็นแบบนั้น
ครับ ถ้าเป็นสิบโมงล่ะ
ครับ แต่มันมีอีกคำถามหนึ่ง
ครับ แบบนั้นคงจะดี
ครับ ไม่เลวเลย
ครับผม เขาตอบอย่างสดชื่น
ครั้งสุดท้ายเมื่อได้เจอปู่ก็นานมาแล้ว
ครั้งเดียวเท่านั้นที่ฉันเปิดเผยเรื่องแปลกประหลาดของมันแก่คนอื่น
ครั้งแรกที่ฉันเคยได้ยินเกี่ยวกับการตาย
ครั้งแรกเป็นการแต่งตัวที่ดีที่สุด
คริสต์มาสก็เหมือนอีสเตอร์
ครูขอเป็นกำลังใจให้นักเรียนทุกคน
ครูสอนหนังสือ
ครูห้ามนักเรียนลอกการบ้านกัน
ครูให้นักเรียนกวาดพื้น
คลื่น-การเป็นคู่ของอนุภาค
คลื่นสึนามิได้ทำลายทุกสิ่งทุกอย่างในชั่วพริบตา
ควรเปิดโอกาสให้อยู่กับลูกได้อย่างสะดวก
ควันจากการจราจรช่างเหลืออดเหลือทน
ความกตัญญูเป็นสมบัติของผู้มีจิตใจงาม
ความกลัวมักเป็นสาเหตุของความรุนแรง
ความก้าวหน้าล่าสุดในการแพทย์สมัยใหม่ไม่ได้เป็นอะไรที่น่าแปลกใจเลย
ความขัดแย้งนี้เกิดขึ้นมานานมากแล้ว
ความคล่องแคล่วรวดเร็วของฉันไม่ได้เกิดขึ้นโดยไม่มีผลกระทบ
ความคิดที่น่ากลัวผุดขึ้นในหัวเจนนิเฟอร์
ความคิดมากของความพยายามที่จะว่ายซ้ำซาก
ความคืบหน้าของคุณเป็นยังไงบ้าง
ความจริงเป็นสิ่งไม่ตาย
ความจริงไม่ได้หายไปเพราะถูกเมิน
ความฉงนสนเท่ห์บนใบหน้าของเขาเพิ่มขึ้นอย่างมาก
ความตรงไปตรงมาอย่างลูกผู้ชายของฉันดูเหมือนจะให้ผลลัพธ์ที่ดี
ความต้องการค่อนข้างมากสำหรับงานนี้
ความทรงจำดูเหมือนจะทำให้เขาขุ่นเคืองและเขาก็กลืนวิสกี้ลงไปอีก
ความทุกข์และการสูญเสียทำให้คนฉลาดขึ้น
ความประทับใจแรกจะคงอยู่ยาวนานที่สุด
ความผิดพลาดที่ระบุไม่ได้ถูกพบ
ความภาคภูมิมาก่อนที่จะล้ม
ความมหัศจรรย์คือความเบิกบาน
ความยุติธรรมล่าช้าคือความยุติธรรมที่ถูกปฏิเสธ
ความรักทำให้คนตาบอด
ความรักทำให้ทุกอย่างเท่าเทียม
ความรักธรรมชาติของเขานำไปสู่ข้อสรุปที่ว่าเขาจะเรียนด้านชีววิทยา
ความรักไม่ได้เปลี่ยนให้เธอกลายเป็นพวกพูริตัน
ความรับผิดชอบของดวงจันทร์ต่อโลกคือ การดูแลกระแสน้ำ
ความรู้จะแพร่กระจายไปยังตัวเธอเองโดยไม่มีคำพูดใด ๆ
ความรู้สึกของเขามืดและเงียบเหงา และหัวใจเขาปิดลง
ความรู้สึกที่ไม่ปกติในอีกด้านของท้องฉัน
ความรู้เป็นทรัพย์อันประเสริฐ
ความร่าเริงทำให้ชีวิตราบรื่น
ความล่าช้าไม่ทำให้เจ็บปวดในตอนนี้
ความวิตกกังวลของเขาได้ระเบิดออกมา
ความสงสัยสามารถทำให้แมวตายได้ แต่ความพึงพอใจก็สามารถนำมันกลับมาได้เช่นกัน
ความสนิทสนมกันในหมู่ทีมคือกำลังใจ
ความสัมพันธ์ไม่เท่ากับความเป็นเหตุผล
ความสามารถหลักของฉันคือ...
ความสำเร็จของลูกเป็นความหวังของพ่อแม่
ความสุขุมทำให้เขารอดพ้นจากอุปสรรค
ความหมายของชีวิตคืออะไร?
ความหลากหลายทางชีวภาพและธรรมชาติที่งดงามถือเป็นสมบัติล้ำค่าของมวลมนุษยชาติ
ความหิวเป็นเครื่องปรุงรสที่ดีที่สุด
ความอึดอัดในทางอายุ
ความอ่อนแรงดั่งพายุที่ปกคลุม
ความเคร่องเครียดในท่าทีของเขา ทำให้เขาประทับใจ
ความเงียบคือการรักษาการทำให้เสียชื่อเสียง
ความเงียบให้ความยินยอม
ความเจริญในยุคโบราณอาจเป็นสิ่งที่ซับซ้อนมาก
ความเจ็บปวดจากอาการบาดเจ็บที่เข่าของฉันเจ็บปวด
ความเหลื่อมล้ำเป็นปัญหาที่กระทบเกือบทุกแวดวงของสังคมไทย
ความแตกต่างอยู่ในใจของนักกฎหมายเพียงเท่านั้น
ความแห้งยังหลงเหลืออยู่ในดอกไม้
ความไม่รู้ดีกว่าความดื้อรั้น
คอนเสิร์ตกลางแจ้งยามเย็น
คอมพิวเตอร์ช้ามาก กระตุก ไม่ทันใจวัยรุ่น
คอมพิวเตอร์เครื่องนี้ราคาเท่าไร
คอมเครื่องนี้ช้ามาก
คอยดูแล้วกัน
คอเสื้อที่สะอาดหมายถึงปกเสื้อที่เรียบร้อย
คั่วกะทิอย่างพิถีพิถันไม่ให้กะทิไหม้หรือเป็นก้อน
คางคกและกบนั้นแยกออกจากกันได้ยาก
คาดเข็มขัดนิรภัย
คาร์บอนไดออกไซด์ทำให้เกิดภาวะโลกร้อน
คำคมภาษาอังกฤษวันนี้
คำตอบนั้นไม่ถูกต้อง
คำถามข้อต่อมา
คำประสมหรือพยางค์หรือคำโดด
คำพูดกังวาลชัดเจนต่อผู้คนที่อยู่แถบระเบียง
คำว่า “อร่อย” เป็นคำตรงข้ามกับคำว่า “ขยะแขยง”
คำเหล่านั้นอาจจะไม่มีความหมายอะไรเลย
คำแถลงการณ์นี้ผิดเพี้ยนอย่างมาก
คิดการใหญ่ใจต้องนิ่ง
คิดถึงมันซะ!!
คิดเกี่ยวกับการลงทุนเช่นการผจญภัย
คิดเกี่ยวกับมัน
คิดเยอะไป
คืนนี้ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ตาม เขาต้องนอน
คืนนี้ต้องไปขึ้นเครื่องที่สนามบิน
คืนนี้พวกเราจะไปดูบอลกัน
คืนนี้เธอต้องไม่พลาด
คุณกลัวหล่อนสินะ
คุณกำลังจะทำอะไรที่นี่?
คุณกำลังจะพูดว่าอะไร?
คุณกำลังทำพลาดนะ
คุณกำลังทำอะไรอยู่
คุณกำลังบอกอะไรฉัน
คุณกำลังมาเพื่อช่วยพวกเราใช่ไหม
คุณกำลังลังเล
คุณกำลังเพียรทำอะไรอยู่ที่นี่?
คุณก็รู้ว่าฉันมี
คุณก็รู้ว่าฉันหมายถึงอะไร
คุณก็รู้ว่าเธอไม่ชอบให้รอ
คุณก็แค่พูดไป
คุณขออนุญาตตอนไหน
คุณขับรถช้า ๆ หน่อยสิ
คุณคงผิดหวังใช่ไหม
คุณคงว่างมากเลยสินะ
คุณครูคิดว่า เขาจะสอนเท่าที่ตัวเขาสามารถทำได้
คุณครูตีฉันไม่ได้นะ
คุณครูสอนภาษาฝรั่งเศสไม่มาสอนตั้งหลายวัน
คุณครูให้การบ้านนักเรียน
คุณครูให้เกร็ดเล็กๆน้อยๆระหว่างที่ติวให้
คุณควรจะชอบหรือควรจะเป็นฉันที่ชอบ?
คุณควรจะมีคนรักสองคน
คุณควรจะรู้
คุณควรจะเจอลูกสาวฉัน
คุณควรจะเห็นทั้งหมด
คุณควรจะใช้อันนั้น
คุณควรเลือกว่าจะใช้การตัดคำแบบไหน
คุณควรใช้ตัวคุณเอง
คุณคะ ฉันไม่มีหัวข้อสำหรับเอกสารนี้ค่ะ
คุณคิดยังไงกับซุปแกงกะหรี่ผักกาด?
คุณคิดยังไงกับเพลงนี้?
คุณคิดว่า เหล็กเสียบเนื้อย่างนั้นเสียหายจนเห็นได้ชัดเจนหรือไม่
คุณคิดว่าคุณถูกสร้างให้เป็นอะไร?
คุณคิดว่ามันคืออะไร
คุณคิดว่าอะไรดีที่สุด คุณซัมเมอร์ซัน?
คุณคิดว่าเขาตกอยู่ในอันตรายหรือเปล่าครับ?
คุณคิดว่าเราจะค้นพบวิธีรักษาโรคมะเร็งไหม?
คุณคิดว่าใครอยู่กับฉัน
คุณคิดว่าไงกับถังนี้?
คุณคิดอย่างไรกับการเลือกตั้งครั้งนี้
คุณคิดอย่างไรกับเรื่องนี้
คุณคิดเกี่ยวกับเรื่องนั้นยังไง
คุณคิดเห็นอย่างไร
คุณจะกลับไปไหม ชาลี?
คุณจะคิดเกี่ยวกับมันและไม่ร้องไห้ เธอถาม
คุณจะช่วยให้คำแนะนำกับเงินที่มีอยู่นี้ได้ไหม
คุณจะทานข้าวกันกับฉันไหม
คุณจะทำมั้ย
คุณจะทำยังไงกับเธอ
คุณจะทำอะไร
คุณจะทำอะไรกับเงินในกระเป๋าของคุณเดือนนี้?
คุณจะทำอะไรถ้าคุณได้เป็นเศรษฐี
คุณจะทำอะไรหลังจากที่คุณผ่านคุณสมบัติ
คุณจะทำอะไรเกี่ยวกับเธอ?
คุณจะทำเป็นเห็นด้วยกับฉันหรอ?
คุณจะปกป้องพวกเขาอย่างไร?
คุณจะพูดอะไรตอนที่คุณกำลังแจกรางวัล?
คุณจะมีวิธีการจัดการเพื่อให้สามารถดำรงชีวิตอยู่ที่นี่โดยไม่มีพวกเขาได้อย่างไร?
คุณจะสำเร็จการศึกษาเมื่อไหร่?
คุณจะอธิบายยีราฟอย่างไร
คุณจะอธิบายลักษณะของอาหารจานด่วนอย่างไร
คุณจะเดินทางเมื่อไร
คุณจะแนะนำให้เราเอาชนะสิ่งนั้นได้อย่างไร
คุณจะให้คะแนนการบริการของเราอย่างไร?
คุณจะให้เราเรียกคุณว่าอะไร
คุณจะได้พบกับศูนย์ภายภาพบำบัดในบรรยากาศของบ้านใจกลางเมือง
คุณจะได้ยินไหม
คุณจะไปรับเธอที่ไหน?
คุณจะไปเมื่อไร
คุณจะไปไหน
คุณจะไม่ได้ทุกสิ่งทุกอย่างตามที่คุณคิด
คุณจัดการทุกอย่างทั้งหมดนี้คนเดียวได้ยังไงนะ คุณหยาง
คุณจัดที่นอนแล้วก็นอนทับมัน
คุณจัดบ้านได้ดีมาก
คุณจำฉันผิดเป็นอีกคน
คุณจำฉันได้หรือไม่?
คุณจำเป็นต้องคุยกับตัวเอง
คุณจำเป็นต้องยืนยันการคัดค้าน
คุณจำเป็นที่จะต้องสมัครก่อนกำหนดเส้นตาย
คุณจำเสียงสุภาพสตรีท่านนั้นได้มั้ย?
คุณจ่ายเงินสดหรือเครดิตการ์ดก็ได้
คุณฉลาดสุดๆไปเลย
คุณชอบกาแฟขาวหรือกาแฟดำ
คุณชอบที่นี่ไหม
คุณชอบบทกวีหรือไม่?
คุณชอบภาพวาดร่วมสมัยไหม
คุณชอบศิลปินคนไหนที่สุด
คุณชอบอะไร: ระบบปฏิบัติการวินโดวส์หรือแมค
คุณชอบอะไรแบบนั้นหรอ?
คุณช่วยบอกพวกเขาให้ส่งตัวเขาขึ้นไปที
คุณช่วยปิดมันหน่อยได้ไหม
คุณช่วยใส่ซอสไว้ด้านข้างได้ไหม
คุณซื้ออะไรมาบ้าง
คุณตอบคำถามที่เป็นประโยชน์ได้ไหม เธอถาม
คุณตักเตือนเขาแล้วแต่เขายังเหลวไหล
คุณตั้งใจทำให้ฉันสังเกตุไม่เห็น
คุณตาของฉันเป็นเภสัชกร
คุณตาคุณยายของฉันเป็นชาวนา
คุณตานัดรำมวยจีนกับเพื่อนๆทุกวันเสาร์
คุณตาปาหมอนอิงไปที่เธอทันที
คุณต่อราคาเป็นไหม
คุณต้องการอะไร?
คุณต้องการอะไรจากฉัน
คุณต้องการอะไรที่นี่
คุณต้องการอะไรอีก
คุณต้องการเธอเพื่ออะไร?
คุณต้องการเล่นเกมไหม
คุณต้องการโยเกิร์ตรสชาติอะไรจากห้างสรรพสินค้าแห่งนี้?
คุณต้องการโยเกิร์ตรสอะไรจากซุปเปอร์มาร์เก็ต?
คุณต้องการให้ฉันเข้าหาเขาหรอ?
คุณต้องคลิกขวาเพื่อดูเมนู
คุณต้องคอยให้มีเสียงสัญญาณโทรศัพท์ก่อนแล้วจึงค่อยหมุนหมายเลข
คุณต้องช่วยฉัน ฉันไม่ได้ทำอะไรดีๆมานานแล้ว
คุณต้องตอบว่ามีความสุขดี
คุณต้องทิ้งขยะลงในถังขยะ
คุณต้องสัญญาว่าจะไม่ทำอีก
คุณต้องออกไปจากที่นี่
คุณต้องเขียนชื่อของคุณลงในหนังสือ
คุณต้องเลิกเที่ยวกลางคืน
คุณต้องเหยียบคันเร่งเพื่อไปให้เร็วขึ้น
คุณต้องให้ตัวคุณพูดบ้าง
คุณต้องไม่ทำให้มันยากนะ กัสซี่
คุณถนัดมือข้างไหน ขวาหรือซ้าย
คุณทราบหรือไม่ว่าเขาจะไม่แย่เกินไปกว่าที่เขาเคยแย่อีกแล้ว
คุณทราบได้อย่างไร?
คุณทราบได้อย่างไรว่าเธอไม่รู้สึกกระหายน้ำ?
คุณทั้งคู่คิดว่าไงล่ะ?
คุณทั้งสองคิดยังไง?
คุณทำ ใช่ไหม?
คุณทำดีที่สุดแล้ว
คุณทำด้วยอะไร
คุณทำนี่เสร็จหรือยัง ทำไมคุณถึงทำมัน
คุณทำมันขึ้นมาจากอะไร ฟิล?
คุณทำสิ่งนั้นเพื่อพวกเราทุกคนตลอดทั้งวัน คุณแม่บ้าน
คุณทำอะไรกับกุญแจเมื่อวันอังคาร?
คุณทำอะไรอยู่อ่ะครับ
คุณทำอะไรไป
คุณทำให้งานสำเร็จ!
คุณทำให้ฉันเป็นคนโง่หรือเปล่า
คุณทำให้ตัวเองอยุติธรรม
คุณทำได้ แต่ฉันทำไม่ได้
คุณทำได้ดีมาตลอด
คุณนามสกุลอะไร
คุณน่าจะทำดีที่สุดแล้ว
คุณน่าจะเห็นตอนที่พวกเขาได้ยินฉันพูดว่าชีนุก!
คุณบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์เท่าไหร่แต่ละสัปดาห์
คุณปิดหรือไม่?
คุณปู่กับคุณตาอยู่ที่นี่หรือคะ
คุณป่วยหนัก ฉันรู้
คุณผลิตสิ่งนี้อย่างไร
คุณผู้หญิงคะ คุณอัธยาศัยดีจังเลยค่ะ
คุณผู้หญิงดีกับฉันมาก
คุณผู้หญิงเชื่อ จึงพาเธอกลับบ้าน
คุณผู้หญิงเชื่อเธอ และนำเธอกลับบ้านไป
คุณผู้หญิงเหมือนเด็กเล็ก ๆ
คุณผู้หญิงใจดีมาก ใจดีมากจนไม่ระวังใดๆ
คุณพบว่ามันนานมาแล้ว
คุณพบเขาที่นี่ หัวเราะอย่างเต็มที่
คุณพยายามจะเทอะไรออกจากหน้าต่าง?
คุณพร้อมฟังการโต้แย้งของฉันไหม
คุณพูดภาษาอังกฤษได้ไหม
คุณพูดภาษาอูรดูได้ชำนาญแค่ไหน
คุณพูดภาษาอูรดูได้ดีแค่ไหน
คุณพูดภาษาไทยได้ไหม
คุณพูดว่า อะไรน่าสงสารนะ? กระต่ายถาม
คุณพูดว่าคุณชื่ออะไรนะ
คุณพูดว่าอะไรนะ ฮาโรลด์?
คุณพูดอะไร
คุณพูดอะไร? ฉันพูดว่า ทัท
คุณพูดอะไรอยู่ตอนนี้?
คุณพ่อท่านสงสารผม
คุณพ่อบอกให้แม่รีบกลับบ้านทันที
คุณพ่ออายุเท่าไหร่คะ
คุณมองออกไปเห็นภูเขา ฉันรู้
คุณมาจากที่ไหน?
คุณมาทำอะไรที่นี่
คุณมาที่นี่ตอนนี้ทำไม
คุณมีข้อความใหม่
คุณมีความเกี่ยวข้องกับผู้ชายเหล่านี้บางคน
คุณมีความเห็นเหมือนเขาหรือไม่
คุณมีคำอธิบายสินะ
คุณมีจิตวิญญาณที่สวยงามและกล้าหาญ
คุณมีผลประโยชน์ทั้งหมด
คุณมียอดค้างชำระสามร้อยสิบเอ็ดบาทสี่สิบห้าสตางค์
คุณมีรถยนต์ไหม
คุณมีวิธีการแยกความแตกต่างระหว่างรถบัสกับรถโค้ชอย่าไงร?
คุณมีสมุนไพรหลายชนิดในสวน
คุณมีสิทธิอะไรเรียกตัวเองแบบนั้น
คุณมีสิทธิ์ที่จะอยู่ที่นี่
คุณมีอยู่เท่าไรในกระเป๋าเสื้อ
คุณมีอะไร?
คุณมีอะไรจะพูดต่อมั้ย
คุณมีอะไรบ้าง?
คุณมีอาการปอดบวมเรื้อรัง
คุณมีเงินและต้องคืนเงิน
คุณมีเบอร์โทรอิซซาเบลล่ามั้ย
คุณมีเพื่อนที่พอจะช่วยได้ไหม
คุณมีเวลาหนึ่งนาทีตรง
คุณมีเวลาเหลืออีกครึ่งชั่วโมงก่อนอาคารค่ำ
คุณมีแผนที่ถนนใช่ไหม
คุณมีโอกาศพูดแสดงความคิดเห็นแค่ครั้งเดียว,เจวิส
คุณยังไม่ได้พบหน้าครอบครัวเลย
คุณยังไม่ได้แสดงความยินดีกับฉันต่อแพทย์ประจำตัวฉัน
คุณยายของฉันเขียนจดหมายของเธออย่างสม่ำเสมอด้วยปากกาหมึกซึมแบบดั้งเดิม
คุณยายของฉันได้รับการผ่าตัดต้อกระจก และตอนนี้สามารถมองเห็นอย่างชัดเจนได้อีกครั้ง
คุณยายเย็บกระทง
คุณรู้จักคนพวกนี้ไหม
คุณรู้จักฉัน ฉันก็รู้จักคุณเหมือนกัน
คุณรู้จักฉัน และฉันก็รู้จักคุณ
คุณรู้จักผู้หญิงคนนี้มานานเท่าไรแล้ว
คุณรู้จักมันมานานแค่ไหน
คุณรู้จักเธอใช่หรือไม่?
คุณรู้ดีว่าฉันหมายถึงอะไร
คุณรู้ว่าคุณเชื่อมโยงกับอะไร
คุณรู้ว่างานมันยาก เขาล้มมามากแล้ว
คุณรู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
คุณรู้ว่าอะไรที่คุณเกี่ยวข้อง
คุณรู้ว่าเขาเชื่อถือได้
คุณรู้ว่าเธอดีขึ้น คุณควรจะทำมัน
คุณรู้สึกประหลาดใจ
คุณรู้สึกยังไงบ้าง
คุณรู้สึกว่าไฟนีออนมันกะพริบไหม
คุณรู้ได้อย่างไรว่าพวกเขาจะไม่ทำ
คุณรู้ไหมว่าของพวกนี้คืออะไร
คุณรู้ไหมว่าพวกเขาปิดเดือนมกราคมไหม
คุณรู้ไหมว่ามันเป็นบรรจุภัณฑ์แบบไหน
คุณลืมนาฬิกาข้อมือไว้ที่ห้องน้ำครับ
คุณลุงท่านชอบดนตรีไทย
คุณสนใจสมัครรับข้อมูลข่าวสารจากเราไหม
คุณสนใจอะไร
คุณสบายดีไหม
คุณสร้างสมดุลของเซกเวย์อย่างไร
คุณสังเกตเห็นว่า
คุณสั่งการอะไร ราชาลิงถามขณะกำลังก้มลงต่ำ
คุณสามารถคว่ำข้าวร้อนๆบนจาน
คุณสามารถนอนอย่างสบายเหมือนอยู่ในหลุมมอสได้
คุณสามารถหยุดกลอุบายลิงเหล่านั้นได้ในครั้งเดียว
คุณสามารถอุ่นพุดดิ้งข้าวบนเตาได้
คุณสามารถเรียกดูสรุปจุดโมเดลเพื่อดูโครงสร้างโมเดลได้
คุณสามารถเรียนรู้วิธีการสร้างชิ้นส่วนสำหรับแขนเทียมได้
คุณสามารถเห็นได้ว่าเธอเป็นผู้หญิงที่ทนทุกข์ทรมาน
คุณสามารถแยกความแตกต่างออกได้หรือไม่
คุณสามารถใช้ลูกเกดสีเหลืองหรือลูกเกดสีเข้มได้เมื่อทำเค้กผลไม้
คุณสูงไม่พ้นอ่าง
คุณหมายความว่าจะทำอะไร
คุณหมายความว่ายังไง
คุณหมายความว่ายังไง 'ความจริงในบ้าน'?
คุณหมายความว่าอะไร ที่คุณทำสิ่งเลวร้ายแบบนี้
คุณหมายความว่าอะไรกันแน่
คุณหมายถึงฉันรึเปล่า
คุณหวังจะให้ฉันไม่มีอะไร?
คุณหาบ้านเจอไหม
คุณหาพวกเขาเจอได้อย่างไร?
คุณหาแอปเปิ้ลเจอจากไหน
คุณอยากจะทำอะไรสิ้นปีนี้?
คุณอยากจะไปที่ไหน
คุณอยากทำอะไรถ้าคุณเป็นมหาเศรษฐี?
คุณอยากเล่นเกมโอเอ็กซ์หรือเปล่า
คุณอยากได้ผักอื่นอีกไหม?
คุณอยากไปไหน
คุณอยู่กับผมนะ
คุณอยู่ที่ไหนมา
คุณอยู่ท่ามกลางพวกเขา
คุณอาจจะต้องทำให้แน่ใจนะ
คุณอาจจะต้องอ่านทั้งบทเลย
คุณอาจจะอ่านมันในห้องทั้งหมด
คุณอายุเท่าไร
คุณอายุเท่าไหร่
คุณอายุเท่าไหร่แล้ว?
คุณเข้าไป แล้วไงต่อ?
คุณเคยถ่ายแบบไหม
คุณเคยลงแข่งวิ่งรถมาแล้วกี่ครั้ง
คุณเคยวาดรูปเล่นในเศษกระดาษเวลาเบื่อ ๆ ไหม?
คุณเคยอยู่ในสงคราม
คุณเคยเดินทางไปเวียดนามไหม
คุณเคยเล่นหมากรุกไหม
คุณเคยเห็นหล่อนแล้ว
คุณเคยใจร้ายและมอซอ
คุณเคยไปโรงหนังมาก่อนไหม?
คุณเจตนาน่าจะได้พบเขาที่บ้านคุณพ่ออย่างช้าพรุ่งนี้
คุณเจอเธอที่นี้รึเปล่า
คุณเดินวันละกี่นาที?
คุณเทน้ำชาหรือเทนมสดก่อนเวลาคุณเตรียมน้ำชา?
คุณเปรียบเทียบสองสิ่งนี้อย่างไร
คุณเป็นคนใจกว้าง ไม่เห็นแก่ตัว ช่างกล้าหาญเหลือเกิน
คุณเป็นสัตว์ ผัก หรือน้ำแร่? เขาถามไปหาวไป
คุณเป็นอย่างไรบ้าง
คุณเป็นอะไร นกพิราบพูด
คุณเป็นอะไรมากไหม
คุณเป็นเพื่อนกับฉันมานานแค่ไหนกันนะ เบอร์ตี้
คุณเพิ่งจะเทอะไรออกไปจากหน้าต่าง
คุณเพียรพยายามพูดอะไรกับตัวเอง?
คุณเรียกรายได้รวมของประเทศในแต่ละปีว่าอะไร?
คุณเหมือนใครบางคน
คุณเหวี่ยงกอล์ฟคลับอย่างไร
คุณเห็นฮอลลี่มั้ย
คุณแค่ต้องเพิ่มความพยายามบ่อยๆ
คุณแนะนำว่าอะไร
คุณแนะนำว่าอะไรนะ?
คุณแนะนำว่าอะไรล่ะ?
คุณแน่ใจในสิ่งที่เกิดขึ้นใช่ไหม
คุณแน่ใจได้อย่างไรว่าหน้าบ้านมีคนคุ้มกันอยู่?
คุณแม่ของฉันใช้ปลอกนิ้วขนาดเล็กขณะเย็บผ้า
คุณแม่ของพวกเขานั่งเย็บผ้าด้านล่าง
คุณแม่จะไปตลาดหรือคะ
คุณแม่มด คุณแมว คุณหมา
คุณแม่สบายดีไหมคะ
คุณแม่อายุเท่าไหร่คะ
คุณใช่ไหมที่มาที่นี่และอินเทอร์เฟส
คุณใช้จ่ายไปเท่าไหร่
คุณใช้ชีวิตด้วยรายได้ของพ่อ
คุณใช้เวลาช่วงเวลาว่างจากการทำงานอย่างไร?
คุณใช้เวลาหนึ่งปี
คุณให้ฉันเกษียณได้ไหม
คุณได้ขออนุญาตเมื่อไหร่?
คุณได้ยินที่เธอพูดแล้ว และฉันรู้ว่ามันเป็นเรื่องจริง
คุณได้ยินที่เธอพูดแล้วนี่ ฉันว่าเธอพูดถูกนะ
คุณได้ยินมาจากใคร?
คุณได้ยินเขาพูดมาห้าสิบครั้งแล้ว
คุณได้รับการตรวจสอบหรือไม่
คุณได้รับความเจ็บปวดแสนสาหัส
คุณได้อะไรมาบ้าง
คุณได้เจอเขาไหม
คุณไปอย่างไร
คุณไปไหนมา
คุณไปไหนมาล่ะ
คุณไปไหนมาเมื่อบ่าย
คุณไม่ควรทำแบบนั้น หยุดเดี๋ยวนี้
คุณไม่ควรเข้าไปยุ่งกับไข่คน
คุณไม่ควรเห็นตรงกับเธอเลย
คุณไม่จำเป็นต้องทำบุญอย่างนั้นเธอพูด
คุณไม่ชอบเขาหรือ
คุณไม่ต้องการคลิปเสียงจากฉันหรอ
คุณไม่ต้องการทนายงั้นรึ?
คุณไม่สบายหรือเปล่า
คุณไม่สามารถหนีความจริงได้
คุณไม่สามารถอยู่คนเดียวบนโลกใบนี้ได้
คุณไม่เคยดูมีเสน่ห์เลย
คุณไม่ได้กลัวฉันใช่มั๊ย ทอม
คุณไม่ได้พูดอย่างนั้น
คุยกับเธอเมื่อไหร่
คูณตัวเลขสองจำนวนนี้แทนเลขชี้กำลัง
คู่นี้อยู่แถวนี้เมื่อคืน
คู่รักของเธอเป็นคนที่เธอเคยคิดไว้
ค่อนข้างง่ายจริงๆ
ค่อนข้างจะเป็นงานดีไซน์แบบใหม่
ค่อนข้างชัดเจนว่าเธอไม่ได้อยู่ในครอบครัว
ค่อนข้างทรมานจิตใจ
ค่อนข้างระวังสำหรับฉัน
ค่าคาดหวังของตัวแปรสุ่มชนิดไม่ต่อเนื่อง
ค่าคาดหวังและความแปรปรวนของตัวแปรสุ่ม
ค่ำคืนนี้ช่างเงียบเหงา
ค้นหาตารางสอบ
ค้นหาต่อเนื่องเป็นเวลาห้าวัน
ค้างคาวอยู่ในถ้ำ
ฆาตกรไปอยู่ที่ไหนมา
งบประมาณปีนี้
งั้น คุณส่งโฆษณาเมื่อไหร่
งั้นก็มาสิ
งั้นฟังนะ ขอล่ะ
งั้นมันอยู่ที่ไหนล่ะ
งั้นมานี่เถอะ ผู้ชายของฉัน
งั้นลองคิดดูสิ
งั้นเราไปด้วยกัน
งานของฉันต้องเดินทางบ่อย
งานของฉันต้องเดินทางมาก
งานของช่างเย็บผ้าคือเย็บแต่ละด้าน
งานของเธอเสร็จไปครึ่งหนึ่งแล้ว
งานค้างเต็มเลยช่วงนี้
งานดีไซน์นี้น่าจะแพงเกินไป
งานทั้งหมดและการไม่พักผ่อนทำให้แจ็คเป็นเด็กทึ่ม
งานนี้สำเร็จด้วยน้ำพักน้ำแรงของพวกเราโดยแท้
งานปาร์ตี้ผ่านเข้าไปในสวนของวิลล่า
งานยุ่งชะมัด
งานวิจัยนี้ได้รับการตีพิมพ์เมื่อไหร่?
งานอดิเรกของฉันคือการผสมพันธุ์หนูตะเภา
งานอดิเรกของฉันคือการศึกษาลำดับเครือญาติ หรือประวัติศาสตร์ครอบครัว
งานเสนออันใหม่มีตัวย่อว่าดับเบิลยูเอ็นเอ
งูพ่นพิษอกกมา
งูเลื้อยไปยังก้อนหินสีเทาใต้หน้าผา
งูเหลือมเลื้อยช้า ๆ
จงทำงาน จงทำงาน
จงอ่านบทคัดย่อของงานวิจัยก่อนเสมอ
จดหมายข่าวถูกส่งมาให้ฉันเป็นรายปักษ์
จดหมายบอกว่าการจ่ายเงินถูกเลื่อน
จดหมายได้บอกอะไรฉันอีกที่ไม่จำเป็นต้องพูดซ้ำในที่นี้
จริงๆ ฉันไม่สนใจทัศนคติของเธอหรอกนะ
จอนบอกว่าเขาจะต่อต้านแรงกดดันนี้
จอนเกลียดการมาสายและมักจะพาฉันออกไปด้วย
จอนโผล่มาอย่างเบื่อหน่ายวันนี้
จอลลี่ ดี ขอบคุณ
จอห์นชอบเล่นเช็คเกอร์
จะจัดการปัญหานี้ยังไงดีครับ
จะจับหมีต้องใช้กับดักที่ดี
จะดีหรือ
จะมีนางฟ้ากี่องค์ที่สามารถร่ายรำบนหัวเข็มหมุดได้
จะลงไปกันยังไงล่ะเนี่ย
จะหวังอะไรจากหมูนอกจากเสียงอู๊ดๆ หรอ?
จะเป็นใครล่ะ
จะเร็วและลึกซึ้งอะไรขนาดนั้น
จะเล่าเรื่องอะไรที่คลับดี
จะไปกับฉันเหรอ?
จะไปก็ไปสิ
จะไปสระบุรีต้องไปขึ้นรถตู้ที่ไหนครับ
จะไม่มีใครไปเลยเหรอ
จังหวะนั้นคุ้นเคยกันอย่างชัดเจน
จังหวัดกาฬสินธุ์อยู่ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือหรือภาคอีสาน
จังหวัดยะลาถือได้ว่าเป็นแหล่งปลูกทุเรียนมากที่สุดในภาคใต้ตอนล่าง
จัดกิจกรรมให้ได้มีโอกาสสัมผัสตัวลูกอย่างใกล้ชิด
จัดทีมให้เท่ากันก่อนครึ่งแรก
จับที่ปลายค้อนเพื่อตอกตะปู
จากการขยายตัวของจักรวาลด้วยอัตราเร่งที่เพิ่มขึ้น
จากการทดสอบประสิทธิภาพ ได้นำไปใช้กับผู้พิการ
จากการที่ต้องอยู่คนเดียวเธออาศัยความเหงาเป็นเพื่อนของเธอ
จากที่ผมเข้าใจ พวกเขามักจะไม่เสนอตัวเอง
จากนั้น เราจะต้องเจาะลึกลงไปในรายละเอียด
จากนั้นเดินกลับบ้าน
จากสิ่งเล็กๆน้อยๆ มักเกิดการแข่งขันที่ยิ่งใหญ่
จำนวนประชากรสัตว์มีกระดูกสันหลังขึ้นอยู่กับจำนวนของแมลง
จำเป็นต้องกรอกรายละการเตรียมงานขั้นแรก
จำเป็นที่เราต้องสร้างหลังคากันเสียงและกันรั่ว
จำเอาไว้ว่า ฉลามของแองเจล่าสำคัญกับเธอมาก
จำไว้เสมอว่า ตัวส่วนเป็นบวก
จิงโจ้กระโดดเสียงดัง
จิงโจ้ชอบกินอะไร?
จิงโจ้ชายมีกระเป๋าไหม
จิตร ภูมิศักดิ์ เป็นนักคิดด้านการเมือง นักประวัติศาสตร์ และนักภาษาศาสตร์
จิตรเป็นนักวิชาการคนแรก ๆ ที่กล้าถกเถียงและคัดค้านปราชญ์คนสำคัญ ด้วยวิธีคิดที่มีเหตุผลและลุ่มลึก มีความโดดเด่นจากผลงานการค้นคว้าทางวิชาการที่แปลกใหม่และลึกซึ้ง
จิตใจของฉันต้องอยู่ในกรอบที่เหมาะสมจึงจะเจริญงอกงาม
จิตใจคุณช่างดีเหลือเกิน
จิตใจฉันมันต้องการความกระจ่างมาก ๆ เธอรู้ไหม
จินตนาการออกเชียวล่ะ
จิ้งจกกินแมลง
จีนออกใบอนุญาตทดสอบรถยนต์ไร้คนขับ
จีน่าเป็นผู้เล่นหมากรุกที่เก่ง
จีฟ ฉันหมั้นแล้ว
จีฟ ประตูมันล็อครึเปล่า
จุดของพาย?
จุดยอดไม่ตรงกับจุดอื่นๆ
จุดเล็ก ๆ คือจุดเริ่มต้นของจำนวน
จูนได้ตัดสินใจที่จะเกษียณ
จเรมี่กระซิบว่าเธอดึงแขนฉันให้แน่นขึ้น
จ่าผู้ค้นพบอาชญากรรมจะมาที่นี่ในครั้งเดียว
จ่ายหนี้เร็วเท่าไหร่ยิ่งดี
ฉันกดปุ่มเรียกพยาบาล แต่เขาก็ไม่มา
ฉันกรองภาพที่ไม่มีป้ายกำกับ
ฉันกระตุ้นความหลงใหลซึ่งฉันไม่สามารถควบคุมได้
ฉันกระเดาะลิ้นอย่างรำคาญ
ฉันกรีดร้องไม่ได้
ฉันกลับไปที่งานของฉัน
ฉันกลับไปไม่ได้
ฉันกลัวคน ๆ หนึ่งมาก ๆ
ฉันกลัวจริงๆว่าเธอจะยิงฉัน
ฉันกลัวว่าฉันจะทำให้คุณประหลาดใจ, ในวันที่แย่ๆแบบนี้
ฉันกลัวสิ่งที่เขาจะคิด
ฉันกล้าพูดต่อหน้าเลยนะว่าเธอยังคิดว่าตัวเองอยู่สุขสบายดี
ฉันกล้าพูดว่าคุณควรทำ!
ฉันกล้าพูดว่าฉันทำ
ฉันกล้าพูดได้ว่าคุณควรจะ
ฉันกล้าพูดได้ว่าฉันเป็นคนทำ
ฉันกล้ารับประกันได้ว่าอาจมีแค่หนึ่งเดียว
ฉันกำลังขาดสมาธิ
ฉันกำลังคิดว่าคุณทำให้ฉันนึกถึงใคร
ฉันกำลังคุยกับหุ่นยนต์
ฉันกำลังคุยโทรศัพท์อยู่ในตอนที่ฉันเห็นคนเล่นไวโอลิน
ฉันกำลังจะติดตั้งบันได
ฉันกำลังจะไปห่อคืนนี้
ฉันกำลังตั้งใจอยู่
ฉันกำลังทำงานเพื่อรับรองความสามารถของฉัน
ฉันกำลังมองหาคนทำบัญชีที่เชื่อถือได้มาทำงาน
ฉันกำลังมอบความรู้ให้หนูนะ ลูกชายของฉัน
ฉันกำลังยกตัวอย่างที่มันอาจจะดูแย่เกินไป แต่มันอาจจะเกิดขึ้นจริง ๆ
ฉันกำลังศึกษาการทำบุญ
ฉันกำลังหวังในการเต้นครั้งต่อไป
ฉันกำลังอ่านหนังสือสารคดีด้วยความสนใจ
ฉันกำลังเข้ารับการบำบัดเพื่อรักษาโรคมะเร็งและหยุดการลุกลามของมัน
ฉันกำลังเรียนคลาสการแสดงสด
ฉันกำลังเรียนจบมัธยม
ฉันกำลังไปที่ร้านซูชิ เธออยากจะได้อะไรไหม?
ฉันกำลังไปรับประทานอาหารเย็น
ฉันกินข้าวแล้ว
ฉันกินถั่วแดงสำหรับมื้อค่ำ
ฉันกินอาหารเช้าสไตล์อังกฤษ
ฉันกินเค้ก
ฉันกินเค้กรสช็อคโกแลค
ฉันกินเพียงแค่อาหารจากเกษตรอินทรีย์
ฉันก็ชอบภาพยนตร์นะ แต่ชอบการ์ตูนมากกว่า
ฉันก็อยากได้ข้อมูลด้วย
ฉันก็เข้าใจว่ามีสาขาของหน่วยงานต่าง ๆ มาเปิดที่ยุโรป
ฉันก็เชื่อเช่นนั้น ท่านผู้หญิง
ฉันก็เห็นเหมือนกัน
ฉันก็ไม่ เดอะมาร์ช ฮาร์ กล่าว
ฉันขอที่จะแตกต่าง
ฉันขอสั่งให้คุณเชื่อฟังเขาเหมือนที่เชื่อฟังฉัน
ฉันขออภัย
ฉันขอแซนด์วิชที่ไม่ใส่ผักดอง
ฉันขอแซนด์วิชที่ไม่ใส่มะเขือเทศ
ฉันขอโทษ ฉันช่วยคุณไม่ได้
ฉันขับรถยนต์ห้าประตู
ฉันขึ้นอยู่กับทุกสิ่ง
ฉันคงไม่เหมาะกับคุณนะชายหนุ่ม
ฉันครุ่นคิดเพิ่มเติม
ฉันครุ่นคิดไปชั่วขณะ
ฉันควรจะต้องทำอะไร
ฉันควรจะต้องระมัดระวังมากๆ
ฉันควรจะถอนหายใจเมื่อเราพบกัน คุณคิดแบบนั้นไหม?
ฉันควรจะทำมันให้เสร็จก่อน จากนั้นค่อยพัก
ฉันควรจะนอน
ฉันควรจะไปต่างประเทศ แต่ฉันจะไปได้อย่างไร
ฉันควรจะไปนอน
ฉันควรทำยังไง, เอเลน?
ฉันควรทำอะไร
ฉันควรที่จะนอนพักให้มาก
ฉันควรบอกเขาว่ามันไม่มีประโยชน์
ฉันควรระมัดระวังมากกว่านี้
ฉันควรลองว่ามันจะทำยังไง
ฉันคิดถึงของเล่นเก่า ๆ
ฉันคิดถึงมันเหมือนกัน
ฉันคิดถึงเหลือเกิน
ฉันคิดมาก
ฉันคิดว่าคุณควรเลิกสไลด์ผมของคุณนะ
ฉันคิดว่าคุณจะชอบพวกเขา
ฉันคิดว่าคุณปล่อยฉันไปดีกว่า จีฟ
ฉันคิดว่าคุณไปตัดผมมา
ฉันคิดว่าฉันถูกรับเลี้ยงมา
ฉันคิดว่าฉันสั่งเนื้อไป
ฉันคิดว่าฉันเห็นไฟ
ฉันคิดว่าพวกเขาปลอดภัย
ฉันคิดว่าพวกเขาหมายถึงการฆ่าฉัน
ฉันคิดว่ามันดีกว่าที่จะเถียงกัน
ฉันคิดว่ามันน่าประหลาด
ฉันคิดว่ามันสวยมาก
ฉันคิดว่ามันเคยเป็นกฏปกตินะ
ฉันคิดว่ามันใช่กล่องสีแดง
ฉันคิดว่ามันไม่สามารถเป็นไปได้
ฉันคิดว่ามีรูอยู่บนเป้ของคุณ
ฉันคิดว่าหนังสือเล่มเล็กๆสีดำอยู่ในกระเป๋าเสื้อฉัน
ฉันคิดว่าหลังจากนั้นเธอไม่ต้องการความช่วยเหลือ
ฉันคิดว่าเขาอาจจะเป็นลูกคนรับใช้
ฉันคิดว่าเขาเป็นไบเซ็กชวล
ฉันคิดว่าเขาโอเค
ฉันคิดว่าเครื่องจักรเรียนรู้ดีมาก
ฉันคิดว่าเธอทำ
ฉันคิดว่าเธอย้ายบ้าน ชาร์ลี
ฉันคิดว่าเธอไม่มีสิ่งไม่ดี
ฉันคิดว่าเมื่อเร็ว ๆ นี้มากกว่าหนึ่งครั้ง
ฉันคิดว่าเราจบกับเขาแล้ว
ฉันคิดว่าเราต้องเข้าใจว่าเขาไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ฉันคิดว่าแมนยูเป็นทีมที่ดีที่สุด
ฉันคิดแบบนี้เช่นกันว่ามันไม่จริง
ฉันคือผู้ปกครองของเด็กคนนี้
ฉันคือมือสมัครเล่น
ฉันจองวันหยุดเรียบร้อยแล้ว
ฉันจอดรถไว้ด้านในอย่างดีแล้ว
ฉันจะคิดว่าจะซื้ออะไรดี
ฉันจะช่วยคุณได้ยังไง
ฉันจะต้องตาย
ฉันจะต้องทำมันให้เสร็จก่อนถึงจะพัก
ฉันจะต้องพูดกับนักกฎหมาย
ฉันจะถามเลียมถ้าเขาช่วยฉันดู
ฉันจะทำให้ดี
ฉันจะทำให้มันจบยังไงดี เธอคิด
ฉันจะบอกข้อบกพร่องของคุณทั้งหมด
ฉันจะบอกคุณเท่าที่ฉันรู้
ฉันจะบอกเธอว่าเราตัดสินใจแล้ว
ฉันจะย้อนเวลากลับได้อย่างไร?
ฉันจะรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับตัวเธอได้อย่างไร?
ฉันจะลองดูถ้าคุณชอบ
ฉันจะส่งคุณที่นั่นอย่างตั้งใจ
ฉันจะอยู่กับสามีที่รักของฉัน
ฉันจะอยู่ที่งานไตรกีฬา
ฉันจะอ่านมันได้หรือยัง
ฉันจะเดินทางในอีกสามวัน
ฉันจะเปิดประตูขนของด้วยตัวเองและจะออกไป
ฉันจะเปิดเผยข้อมูลได้อย่างไร?
ฉันจะเริ่มติดเครื่องยนต์ กรุณาตรวจสอบว่ามีควันดำหรือไม่
ฉันจะแก้ตัว
ฉันจะใช้ชีวิตที่เหลืออยู่เป็นชาวสวนในไร่ข้าวโพด
ฉันจะไปประท้วง
ฉันจะไปอาบน้ำให้เด็กทารกหลังจากดื่มน้ำชาเสร็จ
ฉันจะไปเยอรมันพรุ่งนี้
ฉันจะไม่ช่วยเขา
ฉันจะไม่ตามคุณ จีฟ
ฉันจะไม่ทาบทามมากไปกว่านี้
ฉันจะไม่ทำแน่! อลิสพูดออกมา
ฉันจะไม่มีทางให้อภัยตัวเอง เด็ดขาด
ฉันจัดการทุกอย่างได้ดี
ฉันจับภาพเป็นล้านภาพบนการ์ดหน่วยความจำนี้
ฉันจากไปและทิ้งมันไว้
ฉันจำความลังเลของเธอได้ตอนฉันอ่านจดหมายของมาร์ธี
ฉันจำผู้ชายคนนั้นได้ ฉันคิดว่าเค้าคือ โทมัส
ฉันจำหญิงสาวคนนั้นได้ดี
ฉันจำเป็นต้องเรียนพิเศษเพื่อเสริมความรู้ของฉัน
ฉันจำได้ว่าเมื่อตอนฉันเริ่มสงสัยแฮรี่
ฉันจำได้เป็นอย่างดีว่าต้องส่งจดหมายถึงเขา
ฉันจำไม่ได้ว่าเห็นแบบนั้น
ฉันจินตนาการว่ามันควรจะพิสูจน์ว่าเพียงพอค่ะ ท่าน
ฉันจุดบุหรี่และเริ่มไตร่ตรอง
ฉันจ่ายเกินวงเงินบัตรเครดิต
ฉันชอบกินข้าวมันไก่
ฉันชอบครีมคอร์นิชแบบดั้งเดิม
ฉันชอบคุณ เบอร์ตี้
ฉันชอบคุยกับเธอ
ฉันชอบตกแต่งเค้กนางฟ้าด้วยของกระจุกกระจิก
ฉันชอบทำงานวันเสาร์
ฉันชอบที่จะอยู่ในอาคาร
ฉันชอบที่จะเล่นสนุกกับหน้าต่างของฉัน มันผิดตรงไหนกัน
ฉันชอบน้ำผสมสปาร์กลิ้งมากกว่าน้ำเปล่า
ฉันชอบบรรยากาศของห้องนี้
ฉันชอบบรรยากาศห้องนี้
ฉันชอบบ้านที่ตั้งอยู่บนเนิน
ฉันชอบมันฝรั่งทอดแบบเกลียว
ฉันชอบยืนพิงมัน
ฉันชอบรสชาติของนมแท้ ๆ มากกว่า นมพร่องมันเนย
ฉันชอบลูกอมคาราเมล
ฉันชอบลูกอมช็อกโกแลต
ฉันชอบสีสันของฤดูใบไม้ร่วง โดยเฉพาะเดือนกันยายน
ฉันชอบอยู่กับเพื่อน ๆ
ฉันชอบอยู่ใกล้เธอ
ฉันชอบอากาศชายทะเล
ฉันชอบอ่านบทความของเว็บเด็กทีนมาก
ฉันชอบอ่านหนังสือในห้องสมุด
ฉันชอบอ่าวเล็กๆของนอร์เวย์
ฉันชอบเคบับเนื้อผสม
ฉันชอบเพื่อนที่ขยันเรียนหนังสือ
ฉันชอบเสียงหัวเราะของเธอ
ฉันชอบโลโก้ใหม่
ฉันชอบใส่ชุดนอนและเสื้อคลุมไปเก็บเห็ด
ฉันชอบไปซื้อของที่ห้างสรรพสินค้า
ฉันชอบไปห้องมัชรูมในชุดนอน และห้องแต่งตัว
ฉันชอบไอเดียแต่สงสัยนิดหน่อยว่ามันจะได้ผลยังไง
ฉันชินแล้ว
ฉันชื่นชมที่คุณยังคงคุยให้ฉันฟังถึงความไม่สบายใจของคุณเรื่อยมา
ฉันชื่นชมมันโดยไม่แสดงอารมณ์ออกมา
ฉันชื่อเฟอร์กูสัน
ฉันช่วยกัสซี่ลงบันได
ฉันช่วยเธอ
ฉันซาบซึ้งในการสนับสนุนของคุณ
ฉันซึมซับทุกคำพูดของอาจารย์ที่เคยกล่าวไว้
ฉันซื้อกางเกงยีนส์สีน้ำเงิน
ฉันซื้อที่นั่งเอนหลังแบบสั่งทำ
ฉันซื้อมันมาตามที่คุณแนะนำ
ฉันซื้อมันมาได้ในราคาแค่เศษเสี้ยวเดียวของราคาขาย
ฉันซื้อเทียนวันเกิด
ฉันซื้อให้เธอเองก่อนที่คุณจะมา
ฉันดีใจที่ความพยายามของฉันได้รับการตอบแทน
ฉันดีใจที่คุณตัดสินใจครั้งนี้
ฉันดีใจที่จะบอกว่ามันคืบหน้าไปได้ด้วยดี
ฉันดีใจที่มันจบลงแล้ว
ฉันดีใจที่ได้ความคิดเห็นดีดีจากคุณ
ฉันดีใจที่ได้ช่วยคุณ
ฉันดีใจที่ได้ยินแบบนี้
ฉันดีใจที่ได้เห็นมัน
ฉันดีใจมากที่ได้เจอคุณ ชาร์ลีย์
ฉันดึงตัวเองขึ้นมา
ฉันดื่มนมพาสเจอร์ไรซ์
ฉันดื่มนมพาสเจอไรซ์
ฉันดูทีวีกับเพื่อนๆเย็นนี้
ฉันดูรายงานสภาพอากาศ
ฉันดูแลพวกเขาจนกระทั่งพวกเขาโตพอที่จะเข้ามหาวิทยาลัย
ฉันดูโทรทัศน์
ฉันตกลงเป็นภรรยาของคุณ
ฉันตกใจที่เขาขาดความเป็นผู้ใหญ่
ฉันตอบ แน่นอนที่สุดว่าเขาไม่ได้ทำ
ฉันตอบรับข้อเสนองานแล้ว
ฉันตอบไปว่า คุณนั่นหละ!!
ฉันตอบไปว่า ฉันสนุกไปกับวันหยุดของฉัน
ฉันตะลึงเมื่อมองผู้ชายคนนั้น
ฉันตัดสินใจที่จะทิ้งชื่อเสียงไว้เบื้องหลัง
ฉันตัดสินใจที่จะพูดกับเขาตอนนี้
ฉันตัดสินใจที่จะยอมทำตามคำขอของคุณ
ฉันตัดสินใจแล้วว่า คุณไม่ควรทำแบบนั้น
ฉันตั้งใจจะอ่านหนังสือเล่มนี้
ฉันตั้งใจจะไปที่จุดต่ำสุดของความลึกลับนี้
ฉันตั้งใจทำ
ฉันตั้งใจที่จะไปสู่ส่วนลึกของความลึกลับนี้
ฉันตามมันคนเดียวจนถึงที่สุดไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นก็ตาม
ฉันติดตั้งฝาโครเมียมลงบนตะแกรงสำหรับรถบรรทุกของฉัน
ฉันติดหนี้บุญคุณคุณอย่างมาก
ฉันติดหนี้เค้ามากเหลือเกิน
ฉันตื่นขึ้นมาฝึกฝนทรัมเป็ต
ฉันตื่นตระหนกทีเดียว
ฉันตื่นนอนตอนสี่นาฬิกาแล้วเปิดบานประตูห้องนอน
ฉันตื่นเต้นมากที่น้องสาวของฉันกำลังจะแต่งงาน
ฉันต่อสู้กับชายชราและห้องก็ดูเหมือนจะเต็มไปด้วยตัวเลข
ฉันต้องการกำลังใจ
ฉันต้องการข้อมูลที่ละเอียดกว่านี้
ฉันต้องการจะส่งจดหมายฉบับนี้ มีตู้ไปรษณีย์ใกล้ๆนี่ไหม?
ฉันต้องการจ้างรถในช่วงสุดสัปดาห์
ฉันต้องการซื้อปลั๊กพ่วง
ฉันต้องการซื้อผ้าอนามัยมากกว่านี้ เธอกล่าว
ฉันต้องการตัดหญ้า
ฉันต้องการหาที่ว่างสำหรับแฮมสเตอร์ของฉัน
ฉันต้องการอ้างอิงถึงข้อความของฉันตรงจุดนี้
ฉันต้องการเปิดกระป๋องใบนี้ คุณมีที่เปิดกระป๋องไหม
ฉันต้องการเวลาตัดสินใจกว่านี้
ฉันต้องการแค่ปลุกเค้า
ฉันต้องการแค่หลักสูตรที่เข้มข้น
ฉันต้องการแลกเปลี่ยนรายละเอียดการประกันกับไดรเวอร์อื่น ๆ
ฉันต้องจัดการเรื่องนี้ก่อนที่ฉันจะนอน
ฉันต้องจัดการให้เสร็จก่อนนอน
ฉันต้องจับมือลูกบุญธรรมของจอร์จอีกครั้ง
ฉันต้องตัดมุมเล็กน้อย
ฉันต้องตัดสักสองสามมุม
ฉันต้องทำความคุ้นเคยกับสภาพแวดล้อมเหล่านี้
ฉันต้องทำอะไร
ฉันต้องบอกว่าฉันรู้สึกโล่งใจเมื่อเขาจากไป
ฉันต้องมีสองคน - เพื่อมาแล้วก็ไป
ฉันต้องระมัดระวังอย่างดี เพราะมันขาดง่ายมาก
ฉันต้องระวังมากกว่านี้
ฉันต้องรู้มันให้ได้
ฉันต้องลองสิ่งที่จะทำ
ฉันต้องอ้างอิงโน้ตของฉันที่จุดนี้
ฉันต้องเน้นว่านี่เป็นรุ่นทดสอบ
ฉันต้องใช้เวลาประมาณหนึ่งวันเพื่อดูแลรายการข้อมูล
ฉันต้องไปที่สำนักงานของหาย ฉันทำกุญแจหาย
ฉันต้องไปที่ห้องสมุดก่อนที่หนังสือของฉันจะเลยกำหนด
ฉันต้องไปหาหมอวันพฤหัสบดี
ฉันต้องไปห้องฉุกเฉิน
ฉันต้องไปเจอเขาด้วยหรอ? หมอนั่นน่ะ น่าเบื่อสุดๆเลย
ฉันต้องไปแล้ว
ฉันถามคำถามงี่เง่าไม่กี่ข้อและในไม่ช้าพวกเขาก็เตะฉันออกมา
ฉันถามว่าเขาแต่งงานยัง
ฉันถามเธอว่า นางเจลลีบายทราบหรือไม่ว่าวันจัดงานแต่งของเธอมีการแก้ไข
ฉันถือกระเป๋าไม่ได้
ฉันถือมันด้วยมือที่ว่างเปล่า
ฉันถือลูกบอลจ้า
ฉันถูกนำไปยังหน้าเพจที่คุณทำ แต่มันเปิดไม่ได้
ฉันถูกปรับเพราะส่งคืนหนังสือห้องสมุดช้า
ฉันถูกหักอกจากรักครั้งแรก
ฉันถูกเลี้ยงดูในแบบที่ผู้หญิงส่วนใหญ่ในฮาวายถูกเลี้ยงดูมา
ฉันถูกแม่ดุ
ฉันทนต่อการโกหกไม่ได้
ฉันทนต่อไปไม่ได้แล้ว
ฉันทนบทสวดมนต์ของเธอไม่ได้
ฉันทนรอที่จะอาบน้ำอุ่นนานๆอย่างสบายใจแทบไม่ไหว
ฉันทนเขาไม่ได้
ฉันทนไม่ได้
ฉันทนไม่ได้ที่ต้องแยกจากลูกๆของฉัน
ฉันทำการบ้านเสร็จแล้วจึงล้มตัวลงนอน
ฉันทำกาแฟหกบนกระดาษ
ฉันทำคอนแทคเลนซ์หล่น อย่าเหยียบมันนะ
ฉันทำจริงๆ
ฉันทำที่ครอบหูฟังหาย
ฉันทำมันหายในวันพฤหัสบดีที่แล้ว
ฉันทำมันแน่นอนอยู่แล้ว
ฉันทำมาแล้วนะ
ฉันทำลายสถิติโลก
ฉันทำสิ่งนั้นไม่ได้
ฉันทำหายไปจำนวนหนึ่ง
ฉันทำอะไรผิดหรอ
ฉันทำอะไรมันไม่ได้ มันทำให้ฉันสับสน
ฉันทำอะไรลงไป
ฉันทำอะไรให้เธอได้บ้างล่ะ เด็กน้อย?
ฉันทำอะไรไป
ฉันทำอะไรไม่ได้
ฉันทำเสียงผิวปากอย่างแผ่วเบา
ฉันทำในสิ่งที่ทำได้
ฉันทำให้มันเป็นเป้าหมายของชีวิต
ฉันทำไข่เจียวไหม้
ฉันทำได้ เพราะฉันมีอารมณ์ขัน
ฉันทำไม่ได้
ฉันทิ้งมันไว้และบ้านก็ปิดและมืด
ฉันทุ่มเทเพื่อมัน
ฉันท้าให้พูดมันออกมา ริค
ฉันนับผิด
ฉันนึกภาพไม่ออก
ฉันนึกว่าเขากำลังยุ่ง ฉันจึงเดินเอาขยะออกไป
ฉันนึกไม่ออกเลยว่ารูปสี่มิติหน้าตาเป็นยังไง
ฉันบอกคุณว่าจีฟส์ไม่ใช่คนเดียวที่มีสมอง
ฉันบอกคุณแล้ว
ฉันบอกอะไรคุณไป
ฉันบอกเธอว่าเธอเหนื่อย และฉันขอโทษ
ฉันบอกเธอว่าแรงบันดาลใจกับผู้ที่พวกเราจัดเสวนา
ฉันบอกเธอแล้ว
ฉันบอกแล้วว่าฉันเบื่อหน่ายการผจญภัยกับพฤติกรรมที่โง่เขลาและเสื่อมถอยของคุณ
ฉันบอกแล้วอย่ามาหาฉัน
ฉันบอกแล้วอาหารมันเหม็น
ฉันบอกไม่ได้เลยว่าฉันรู้สึกขอบคุณมากแค่ไหน
ฉันบีบแตรรถและขับออกไป
ฉันบ่นอย่างรำพึง
ฉันประหม่ามากกับการตัดสินใจของฉัน
ฉันปลดเบรคได้พอดี
ฉันปลอดภัยแล้วตอนนี้
ฉันปวดหัว
ฉันปวดหู
ฉันปอกแอปเปิลก่อนกินเสมอ
ฉันปัดน้ำแข็งออกจากรถ เมื่อเช้านี้
ฉันปีนขึ้นเตียงแล้วก็จมหายไปในหมอน
ฉันผลาญเงินเก็บออมของฉัน
ฉันผสมเคบับเนื้อ
ฉันผันผวนเล็กน้อย นั่นคือความจริง
ฉันผ่านการสอบขับรถแล้ว
ฉันผ่านเริ่องแบบนี้มานานแล้ว
ฉันฝึกวิทยาศาสตร์การแพทย์
ฉันพบว่ามันยากมากที่จะจัดการ
ฉันพบว่าเขาพยายาม แต่ก็มีค่าใช้จ่าย
ฉันพบห้าสิ่งที่ฉันเขียนแล้ว
ฉันพบไข่เย็นที่ฉันมองข้ามไป
ฉันพยักหน้าอย่างอารมณ์เสียและพลิกออมเล็ท
ฉันพยายามที่จะอัพโหลดรูปภาพครอบครัวไปยังคลาวน์ แต่มันสามารถรับข้อมูลได้ช้า
ฉันพยายามมองที่หน้าพวกเขา แต่มันไม่ช่วยอะไรฉันเลย
ฉันพร้อมที่จะทำมัน
ฉันพร้อมเผชิญความจริง
ฉันพอแล้วกับเสื้อโค้ทสีแดง เชื่อฉันสิ
ฉันพิจารณาสิ่งนี้ไปแล้ว
ฉันพิจารณาเนื้อหาในกระดาษนี้อย่างดีแล้ว เอสเตอร์
ฉันพินิจในจินตนาการของฉัน
ฉันพึมพำด้วยความขำขัน
ฉันพูดว่า ขอเวลาทำใจแปปนะ
ฉันพูดว่า ฉันควรระมัดระวังที่จะไม่ทำมัน
ฉันพูดอย่างเย็นชาไร้ความรู้สึก
ฉันพูดแบบนั้นมาตลอด
ฉันพูดได้ว่าอะไรนะ
ฉันพูดไทยได้คล่อง
ฉันฟังเพลงจากวิทยุจนเคลิ้มหลับไป
ฉันภาวนาให้คุณหายดีในเร็ววัน
ฉันมองกลับไป แต่มันไม่มีอะไรเหลืออยู่เลย
ฉันมองข้ามจุดนั้นไป
ฉันมองพวกเขาทั้งคู่
ฉันมองเข้าไปในกระจก
ฉันมองเธอ
ฉันมองเห็นไม่ชัด
ฉันมองไปที่เขาแล้วก็ส่ายหัว
ฉันมองไม่เห็นป้ายทะเบียนรถ จึงบอกคุณไม่ได้ว่ารถคันนั้นหมายเลขทะเบียนอะไร
ฉันมอบคำสัญญาของฉันให้คุณ
ฉันมักจะมีกิเลศกับอุปกรณ์สินค้าเจ๋ง ๆ ที่มาใหม่
ฉันมักจะลืมเวลาเล่าเรื่องมาได้กลางทางว่าทำไมฉันถึงเล่าเรื่องนี้นะ
ฉันมักจะศึกษาและระมัดระวังเป็นพิเศษเวลาปั่นจักรยาน
ฉันมักจะอ่านเรื่องย่อก่อนซื้อหนังสือ
ฉันมักจะเก็บแปรงสีฟันไว้ในที่วางแปรง
ฉันมักจะใช้เวลาในเช้าวันอาทิตย์ อ่านหนังสือพิมพ์ กับสามีของฉัน
ฉันมาถึงเมืองใหม่แล้ว
ฉันมาถึงเมื่อสี่ชั่วโมงที่แล้ว
ฉันมาที่นี่บ่อยอยู่
ฉันมาที่นี้เพื่อจุดประสงค์นั้น
ฉันมารับของที่ได้รับวันนี้
ฉันมาเป็นที่สอง
ฉันมาเพื่อข้อมูลเพิ่มเติมเพื่อไขข้อสงสัยไม่มีอื่นใด
ฉันมาเพื่อจัดการมัน
ฉันมาเพื่อดูแลทรัพย์สิน
ฉันมาแล้ว คุณเห็นไหม
ฉันมีความคิดนะ แต่ก็กังวลว่ามันจะใช้ได้ไหม
ฉันมีความรุนแรง ฉันรู้
ฉันมีความรู้สึกรังเกียจอย่างมากและรู้สึกว่าเป็นคนโง่ที่พระเจ้าลืม
ฉันมีความศรัทธาในพวกเขา
ฉันมีความสุขกับการดื่มด่ำสุขภาพเขา
ฉันมีความสุขมากแต่ฉันยังมีความสุขไม่พอ
ฉันมีความหวัง
ฉันมีความไม่มั่นใจในการพูดกับผู้ชม
ฉันมีฐานะทางการเงินที่ดีขึ้นกว่าปีที่แล้ว
ฉันมีทางเลือกในการดูหนังหรือทำงานบ้าน
ฉันมีบรรพบุรุษเป็นชาวเชลติก
ฉันมีประกาศที่สำคัญ
ฉันมีพุดเดิ้ลน้องสาวของฉันมีอัลเซเชี่ยน
ฉันมีภาวะโลหิตจาง
ฉันมีภูมิหลังเป็นชาวฮิสแพนิก
ฉันมีรถซุปเปอร์คาร์ที่บ้านแล้วถึงแม้จะเป็นของเล่น
ฉันมีสัญชาตญาณเรื่องนี้
ฉันมีหมาพุดเดิ้ล ส่วนน้องฉันมีหมาอัลเซเชี่ยล
ฉันมีอะไรอย่างอื่นที่สำคัญมากกว่าที่จะใส่ใจ
ฉันมีอัตชีวประวัติของเธอฉบับที่มีลายเซ็น
ฉันมีอัตชีวประวัติของเธอที่มีลายเซ็น
ฉันมีอาการปวดหัวและเจ็บคอ
ฉันมีอาการระคายเคืองกับสิ่งนี้
ฉันมีอาการแพ้ต่อสิ่งนี้
ฉันมีอาการแพ้นี้
ฉันมีอาการไอ
ฉันมีอาการไอเจ็บหน้าอกทั้งคืน
ฉันมีอีกหนึ่งคำร้อง
ฉันมีเงินเท่าไหร่อยู่ในบัญชี
ฉันมีเด็กและมีความหวัง
ฉันมีเพื่อนข้ามเพศหลายคน
ฉันมีเพื่อนที่ฉันรักมากๆ
ฉันมีเรื่องอยากสารภาพ
ฉันมีแค่อย่างเดียว ฉันสามารถมีได้เพียงแค่นั้น
ฉันมีแถลงการณ์สำคัญ
ฉันยกผ้าคลุมขึ้นและพูดกับหล่อน
ฉันยกโทษให้เธอแล้ว
ฉันยอมรับด้วยรอยยิ้ม
ฉันยอมรับมันโดยปราศจากคำถาม
ฉันยอมรับว่าฉันทำผิด
ฉันยอมรับว่าฉันพลาดไป
ฉันยอมรับว่าพวกเขาน่าประทับใจมาก
ฉันยอมรับว่าเธอทำให้พวกเราประหลาดใจ
ฉันยอมรับโดยไม่มีคำถามอะไร
ฉันยังต้องการที่จะมีมิตรภาพกับเพื่อนร่วมงานมืออาชีพของฉัน
ฉันยังเด็กและมีความหวัง
ฉันยังไม่กล้าพอที่จะบอกเขา
ฉันยังไม่ชัดเจนว่าจะต้องทำอะไรหรือทำอย่างไรต่อไป
ฉันยังไม่ได้กินข้าวเลย
ฉันยังไม่ได้เตรียมตัวที่จะพูดสิ่งนั้น
ฉันยินดีและดีใจมากที่ได้เจอคุณ
ฉันยืนอยู่ข้างผิด
ฉันยืมกล่องดินสอของคุณแล้ว
ฉันรวบรวมดีวีดีชุดใหญที่สะสมมาในช่วงยี่สิบปีที่ผ่านมา
ฉันรอคุณมาตอบอยู่นะ
ฉันรอแทบไม่ไหว
ฉันรอให้ถึงหน้าร้อนแทบไม่ไหว
ฉันรอไม่ไหวแล้วกับเพลงใหม่ที่กำลังจะออกมา
ฉันระเบิดออกมาและสบตาเขาอย่างเยือกเย็น
ฉันรักกิจกรรมกีฑา
ฉันรักวิชาคณิตศาสตร์เกือบเท่าๆกับรักฟิสิกส์
ฉันรักษาตัวเองและค่อยเดินกลับบ้าน
ฉันรักเขามากแต่ทว่าเขากลับไม่รักฉันเลย
ฉันรักเด็กนักเรียนชาย
ฉันรักเสียงหัวเราะโง่ๆ ของหล่อน
ฉันรับฟังทุกเรื่องที่คุณพูด
ฉันรับรองกับคุณได้เลยว่าไม่มีอะไรต้องกลัว
ฉันรำพึงรำพันชั่วขณะ
ฉันรำพึงสักครู่
ฉันรำพึงอีกหน
ฉันรู้จักการประกอบคอมพิวเตอร์ตั้งแต่อายุสิบสามปี
ฉันรู้จักเขาในลอนดอน
ฉันรู้วิธีการโพกผ้าให้ทารก
ฉันรู้ว่าการสนทนาเล็กน้อยอาจเป็นสิ่งที่ดี
ฉันรู้ว่าคุณจะถูกชักจูง
ฉันรู้ว่าคุณหมายถึงอะไร
ฉันรู้ว่ามันน่าปวดหัว
ฉันรู้ว่าสิ่งนี้จะดีกว่าสำหรับบริษัท
ฉันรู้ว่าเขาดูดุดันแค่ไหน
ฉันรู้ว่าเขาทำ
ฉันรู้ว่าเขามีห้องว่างอยู่
ฉันรู้ว่าเค้าดุอย่างไรจากแววตา
ฉันรู้ว่าเธอผูกผันกับงานนี้มากเท่าไหร่
ฉันรู้สึกกังวลเล็กน้อยเมื่อฉันกำลังจะสาย
ฉันรู้สึกขอบคุณคุณมาก และฉันจะไม่มีวันลืมความกรุณาของคุณ
ฉันรู้สึกบางอย่างที่สามารถทิ่มแทงได้มากกว่าความเหน็บหนาว
ฉันรู้สึกประหลาดใจมาก ฉันพอใจกับสิ่งนี้
ฉันรู้สึกมั่นใจว่าทักษะของฉันนั้นสอดคล้องกับลักษณะของงาน
ฉันรู้สึกมากกว่ารำคาญเล็กน้อย
ฉันรู้สึกราวกับว่าฉันไม่แม้แต่จะกล้าที่จะได้ยินมัน
ฉันรู้สึกรำคาญมากกว่านิดหน่อย
ฉันรู้สึกรู้แจ้งหลังจากที่ได้ไปพบนักปราชญ์
ฉันรู้สึกเจ็บแปร๊บที่แขนซ้าย
ฉันรู้สึกเมานิดหน่อย
ฉันรู้สึกเสียใจจริงๆ
ฉันรู้สึกเสียใจเมื่อพบคุณนั่งอยู่ข้างถนน
ฉันรู้สึกเหมือนกับแตกเป็นเสี่ยง ๆ
ฉันรู้สึกเหมือนเดิม
ฉันรู้สึกแน่นหน้าอกด้านซ้ายขึ้นมาทันที
ฉันรู้สึกได้ถึงความหนาวที่นี่
ฉันรู้สึกได้ในกระดูกของฉัน
ฉันรู้สึกไม่ปลอดภัยเมื่อต้องพูดให้คนอื่นฟัง
ฉันรู้สึกไม่มั่นคงแม้กระทั่งสำหรับเรื่องนั้น
ฉันรู้สึกไม่สบายกับมันจริงๆ
ฉันรู้อะไรบางอย่าง
ฉันร้องดังมากขึ้น
ฉันร้องไห้ตอนลูกของฉันเกิด
ฉันลืมการมีอยู่ของพวกเขา
ฉันลืมตั๋วรถไฟ
ฉันลืมมันพฤหัสที่แล้ว
ฉันลืมสิ่งที่ทำให้ฉันมีความคิด
ฉันลืมเสื้อโค้ท
ฉันลืมเอากระเป๋าสตางค์มา
ฉันลืมเอาร่มมา
ฉันลืมไปว่าฉันสอนตัวเองจากหน้าเอกสารที่พิมพ์ออกมาง่ายเพียงใด
ฉันลืมไม่ได้
ฉันลื่นล้มบนพื้นกระเบื้องเปียก
ฉันลุกขึ้นโดยดีและตรงไปที่ชายหาด
ฉันล่องลอยอย่างโดดเดี่ยวดุจดั่งเมฆ
ฉันล่าช้าเป็นเวลาเกือบหนึ่งชั่วโมงเนื่องจากการซ่อมถนน
ฉันล้มตัวลงเพราะว่าฉันรู้สึกตัวหนักมากๆ
ฉันล้มเหลวกับการทำให้ม้าป่าเชื่อง
ฉันวางมันอีกครั้ง
ฉันวางมันไว้ข้างล่าง
ฉันวางแผนที่จะเป็นผู้บรรยายในปีหน้า
ฉันวิดพื้นหนึ่งพันครั้ง คุณไม่เชื่อฉันหรอ
ฉันวิดพื้นไปหนึ่งพันครั้ง... คุณไม่เชื่อฉันเหรอ?
ฉันว่างวันพุธ
ฉันว่าฉันจะสั่ง
ฉันว่าฉันทำได้นะ
ฉันว่าน่าจะเกือบโหล
ฉันว่ายน้ำไม่เป็น
ฉันว่าเธอตั้งครรภ์
ฉันว่าแล้ว และฉันไม่สนใจมันหรอก
ฉันว่าแล้วเชียว!
ฉันสงสัยว่ามันเรียกตัวเองว่าอะไร
ฉันสงสัยว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับฉันอีก
ฉันสงสารเธอเหลือเกิน
ฉันสนใจสุนทรพจน์ของเขาเป็นพิเศษ
ฉันสบายดี
ฉันสังเกตการจากไปของคุณ
ฉันสังเกตมานานแล้วว่าคุณกระหายที่จะรู้
ฉันสั่งข้าวผัด
ฉันสั่งซื้อรูปที่ระลึก
ฉันสั่งบ้านสำเร็จรูป
ฉันสั่นหัว
ฉันสามารถ ใช่ไหม?
ฉันสามารถชื่นชมเธอได้โดยไม่อิจฉา
ฉันสามารถช่วยคุณได้
ฉันสามารถตั้งค่าเพลงได้
ฉันสามารถทนกับหิมะในตอนเช้าได้
ฉันสามารถทนทุกปัญหาดีกว่าข้ามปัญหา
ฉันสามารถทำอะไรก็ได้ยกเว้นการเขียน
ฉันสามารถทำอะไรให้ลูกได้บ้าง
ฉันสามารถทำอะไรได้บ้างเกี่ยวกับอาการปวดหัวของฉัน
ฉันสามารถที่จะเริ่มหน้าที่นี้ได้ทันที
ฉันสามารถฝันถึงพวกเขา
ฉันสามารถพิสูจน์ได้
ฉันสามารถมาได้อาทิตย์หน้า
ฉันสามารถรู้สึกมันได้ถึงข้างใน
ฉันสามารถลาพักร้อนได้ในช่วงบ่าย
ฉันสามารถสนับสนุนคุณได้
ฉันสามารถสัมผัสประสบการณ์ในที่ที่ฉันไม่เคยไปได้ผ่านการใช้เครื่องจำลองเสมือนจริง
ฉันสามารถสื่อสารกับผู้คนได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ฉันสามารถเช็คของคุณได้ไหม
ฉันสามารถเห็นบ้านของฉันจากที่นี่!
ฉันสามารถเอาแซนด์วิชโดยไม่ใส่มายองเนสได้ไหม
ฉันสูญเสียการได้ยินไปหมดแล้ว
ฉันสูบบุหรี่อีกมวนแล้วนั่งคิดถึงเรื่องนั้น
ฉันหมายความว่าทั้งหมดนี้มาเป็นความประหลาดใจอย่างสมบูรณ์
ฉันหมายความว่าน่าเสียดาย
ฉันหมายความแบบนั้นแหละ ทำไมจะไม่ใช่
ฉันหมายถึง คุณจะทำมันไม่ได้ทั้งสองทาง
ฉันหมายถึง ทำไมช่างน่าสงสารแบบนี้
ฉันหมายถึง ทำไมไม่มีใครถอดกางเกงเขาเลย?
ฉันหมายถึง บางคนก็ต้องทำ
ฉันหมายถึงมีดของศัลยแพทย์
ฉันหมายถึงว่าไม่มีใครสรรเสริญศาล
ฉันหมายถึงอย่างที่พูดแหละ ฉันกลับไปไม่ได้แล้ว
ฉันหมายถึงไม่ต้องพูดถึงมันอีกแล้ว
ฉันหยิบหมายเลขและหาที่นั่งของฉัน
ฉันหย่อนยานมานานจนแทบไม่มีโอกาสทำกิจกรรมเลย
ฉันหลงไหลในตัวคุณมากมาก ฉันจะแต่งงานกับคุณ
ฉันหวงัว่านายจ้างฉันจะติดตามเรื่องนี้นะ
ฉันหวังว่าคุณจะตั้งใจรักษาสัญญาของคุณนะ
ฉันหวังว่าคุณจะถูกครั้งนี้
ฉันหวังว่าคุณจะมีความสุขมาก ๆ นะ
ฉันหวังว่าคุณจะสบายดี
ฉันหวังว่าคุณจะสามารถช่วยฉันในการซื้อกิจการ
ฉันหวังว่าคุณจะหาทางแก้ปัญหาของคุณนะ
ฉันหวังว่าคุณจะให้อภัยฉันในตอนนี้แล้ว
ฉันหวังว่าคุณจะได้รับโทรเลขในไม่ช้านี้
ฉันหวังว่าจะมีบางสิ่งที่น่าสนใจมากว่านี้
ฉันหวังว่าจะได้รับการอนุมัติจากคุณนะ
ฉันหวังว่าฉันจะได้เห็นมันสักหน่อย
ฉันหวังว่านั่นน่าจะได้รับการอนุมัตินะ
ฉันหวังว่าพวกเขาจะติดตามฉันมาที่นี่
ฉันหวังว่าพวกเขาจะเดินตามรอยฉัน
ฉันหวังว่าสกิลของคุณจะถึงขั้นแล้วนะ
ฉันหวังว่าหนังสือเล่มนี้จะมีสารบัญ
ฉันหวังว่าเขาจะเข้าใจสิ่งที่ฉันพูด
ฉันหวังว่าเธอจะปล่อยให้มันเป็นไปตามกฎแห่งกรรม
ฉันหวังว่าเธอจะพักผ่อนได้อย่างคุ้มค่านะ
ฉันหวังว่าเธอจะใช้ประโยชน์จากการพักฟื้นของเธอ
ฉันหวังเพียงแค่ให้เธอพอใจ
ฉันหากิจกรรมที่ว่าในตารางของฉันไม่เจอ
ฉันห่วงใยคุณแม่ที่อายุมากของฉัน
ฉันอธิบายและฉันซักถามอยู่เสมอ
ฉันอยากกินแตงกวามาก
ฉันอยากจ่ายด้วยเงินสดมากกว่าจ่ายด้วยบัตรเติมเงิน
ฉันอยากรู้ข้อมูลเกี่ยวกับคุณ
ฉันอยากลงไปเดินเล่นในสวน
ฉันอยากอ่านหนังสือมากกว่าเล่นเกม
ฉันอยากเป็นนกมากกว่าปลา
ฉันอยากเรียนต่อจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
ฉันอยากเรียนต่อในระดับปริญญาตรี
ฉันอยากให้เขาดูเคสนี้
ฉันอยากได้ซองมาใส่จดหมาย
ฉันอยากได้ที่มันสะอาดๆ
ฉันอยากได้รองเท้าที่ราคาถูกและใช้งานได้นาน
ฉันอยากไปเที่ยวอิตาลี
ฉันอยู่ที่นั่นกับยายของฉัน
ฉันอยู่ที่นี่มานานหลายปี
ฉันอยู่ที่นี่มาหลายปีแล้ว
ฉันอยู่ที่นี่หลายชั่วโมง
ฉันอยู่นี่มาหลายชั่วโมงแล้ว
ฉันอยู่นี่แล้วไง
ฉันอยู่ใกล้กระท่อม และมองเห็นคุณ
ฉันอยู่ใกล้กระท่อมและเห็นคุณ
ฉันอยู่ใต้น้ำสำลักและกำลังจมน้ำ
ฉันอยู่ในคุกเพราะว่าเคยดูหมิ่นศาล
ฉันอยู่ในที่มืด
ฉันอยู่ในนิวยอร์กเมื่อความผิดพลาดมาถึง
ฉันอยู่ในโทรศัพท์เมื่อฉันเห็นคนเล่นไวโอลิน
ฉันอวยพรให้คุณผู้หญิงมีวันที่ดี
ฉันออกล่าตามสันเขานี้ไปแล้ว ฟิลิปตอบ
ฉันอาจจะตั้งใจส่งคุณไปที่นั่น
ฉันอาจจะตายทั้งชีวิตในทุ่งนาของชาวนา
ฉันอาจจะผ่านเรื่องเล็กๆน้อยๆนั้นไปได้ด้วยดี
ฉันอาจจะลืมไปว่าไม่ได้ใช้เอง
ฉันอาจจะใช้เวลาทั้งชีวิตไปกับไร่ข้าวโพดของชาวนา
ฉันอาจจัดการขนส่งสินค้ากลับด้วย
ฉันอาจเล็งเห็นว่าเธอจะกลับมาในไม่ช้า
ฉันอาบน้ำอย่างงงๆ
ฉันอิจฉาคุณ พลังของคุณในการทำสิ่งต่างๆ
ฉันอุทิศตนเพื่อมัน
ฉันอุ่นมือของฉันโดยเตาแก๊ส
ฉันอ่านมันอีกครั้ง
ฉันอ่านออกเสียงจะเข้าใจหนังสือได้ดีกว่า
ฉันอ่านเพียงแค่ใบเสนอราคา
ฉันเกรงว่าฉันอาจจะต้องการเก็บเงินคุณ
ฉันเกรงใจเธอจริงๆ
ฉันเกลียดพวกงูเงี้ยวเขี้ยวขอ มันเลื้อยไปเลื้อยมา ฉันไม่ชอบ ขยะแขยง
ฉันเกลียดวันจันทร์!
ฉันเกือบจะก้มเก้าอี้หัวเราะแล้ว
ฉันเกือบจะคิดว่าฉันจำได้ว่าฉันรู้สึกแตกต่างนิดหน่อย
ฉันเกือบจะคิดว่าเขาทำ
ฉันเกือบจะแน่ใจแล้ว
ฉันเกือบจะโง่พอที่จะเชื่อฟัง
ฉันเขียนถึงคุณเกี่ยวกับงานที่โฆษณา
ฉันเข้าใจความรู้สึกของคุณ คุณผู้หญิงที่น่าสงสารของฉัน
ฉันเข้าใจว่าเรานัดเจอกันวันอังคาร
ฉันเข้าใจหนังเล่มนี้ได้ดีมาก เมื่อฉันได้อ่านออกเสียง
ฉันเข้าใจเขา และขอบคุณ
ฉันเคยบอกแล้วไง
ฉันเคยสงสารเธอไม่มากเหมือนตอนนี้
ฉันเคยเจอกับความยากลำบากในการทำสิ่งนี้ และตอนนี้ก้อยังเจออยู่
ฉันเคยเห็นมาครั้งหนึ่งแล้ว
ฉันเคยได้ยินมันมาก่อน
ฉันเคยไปเอเชีย
ฉันเคารพคุณนะ
ฉันเคี้ยวรูประตูเหล็กได้เลย
ฉันเจอพยาบาลที่แสนดีคนนึงที่โรงพยาบาล
ฉันเชียร์ทีมนี้
ฉันเชื่อว่าฉันมีความเป็นสากลอย่างแท้จริง
ฉันเชื่อว่าฉันเป็นคนอารมณ์ดี
ฉันเชื่อว่ามีบางอย่างที่น่ากลัวเกิดขึ้น
ฉันเชื่อว่าเต่าทองมีหลายหมื่นสปีชี่ส์ที่แตกต่างกัน
ฉันเชื่อว่าเป็นต้นอ่อนที่แกว่งไปแกว่งมา
ฉันเชื่ออย่างไม่ลังเล
ฉันเชื่อเธอ
ฉันเดาฉากนี้ได้
ฉันเดาะลิ้น
ฉันเติบโตขึ้นมาในบอสตัน
ฉันเตือนนายแล้วใช่มั้ย
ฉันเตือนเขาแล้ว
ฉันเต็มใจที่จะให้
ฉันเปลี่ยนมาหลายงาน
ฉันเปลี่ยนเสื้อเชิ้ตตัวเล็กเพื่อให้สวมใส่ได้พอดีขึ้น
ฉันเปิดประตูก่อน
ฉันเปิดปากของฉัน
ฉันเปิดผ้าคลุมหน้าขึ้น
ฉันเปิดระบบนำทางเฉพาะเมื่อฉันหลงทางอย่างที่สุด
ฉันเปิดหน้าต่างทิ้งไว้สี่บานโดยที่ไม่รู้ว่าทำไม
ฉันเปิดเผยความคิดของฉันกับเพื่อนสนิท
ฉันเป็นกัปตันเรือนี้
ฉันเป็นคนจริงจัง
ฉันเป็นคนตรงเวลาอย่างสม่ำเสมอ
ฉันเป็นคนเดียวที่รู้สึกไม่ตลกหรอ
ฉันเป็นคนโหดร้ายจริงๆนะ คุณรู้ไหม
ฉันเป็นคนไม่ชอบทำธุรกิจ
ฉันเป็นบัณฑิตมหาวิทยาลัย
ฉันเป็นผู้ชายที่จริงจัง
ฉันเป็นผู้ป่วยคนเดียวในห้องพักรับรองนี้
ฉันเป็นผู้พิทักษ์เด็ก
ฉันเป็นพี่น้องในวิทยาลัย
ฉันเป็นวิศวกรไฟฟ้า
ฉันเป็นหนี้บุณคุณของคุณ ขอบคุณ
ฉันเป็นห่วงแกนกลาง
ฉันเป็นเจ้าของกิจการดูแลสัตว์เล็ก
ฉันเป็นเพื่อนสนิทมากกับคุณ
ฉันเป็นแม่มดแห่งทิศเหนือ
ฉันเป็นโรคแพ้กลูเตน แล้วในนี้ก็มีอาหารหลายอย่างที่ฉันไม่สามารถย่อยได้
ฉันเพิ่งจะรู้ว่าฉันทำกุญแจหาย
ฉันเพิ่งจะเดินได้ด้วยไม้ค้ำยันหนึ่งอัน
ฉันเพิ่งสังเกตมัน
ฉันเพียงแค่ขอที่จะเป็นอิสระ
ฉันเริ่มจับ
ฉันเริ่มที่จะเข้าใจ
ฉันเริ่มแกะรอยเหล่าพันธมิตร
ฉันเรียกมันว่าสวนของฉัน
ฉันเรียนจบชั้นสุดท้าย
ฉันเรียนจบด้วยปริญญาวิทยาศาสตร์
ฉันเรียนจบด้วยปริญญาอักษรศาสตร์
ฉันเรียนจบด้วยเกียรตินิยมอันดับสอง
ฉันเรียนจบด้วยเกียรตินิยมอันดับหนึ่ง
ฉันเรียนจบปริญญาตรีสาขาวิทยาศาสตร์
ฉันเรียนรู้ด้วยตัวเองบนเรืออังกฤษ
ฉันเลิกคิ้วถามจีฟส์อีกครั้ง
ฉันเลิกสนใจพวกเค้าแล้ว
ฉันเลือกมันให้เป็นจุดเด่นของบ้าน
ฉันเล่นตัวนี้ยังไงฉันก็ชนะ
ฉันเล่นตานี้เป็นตาสุดท้าย
ฉันเสนอแอปเปิลให้ แต่หล่อนอยากได้ลูกอมแอปเปิล
ฉันเสียงดังกับทุกสิ่งทุกอย่าง
ฉันเสียงดังที่สุดเสมอ
ฉันเสียงดังพอหรือยัง หรือฉันต้องใช้เครื่องขยายเสียง
ฉันเสียสมดุลและพุ่งตกลงไปในโคลน
ฉันเสียใจที่ไม่ได้ติดต่อกับโรเจอร์
ฉันเหนื่อย
ฉันเหนื่อยกับการเป็นคนหลอกลวง
ฉันเหนื่อยมาเป็นชั่วโมง แต่ก็ไม่มีคำตอบ
ฉันเหมือนตกนรกตอนที่ถูกขับไล่ออกมา
ฉันเห็นด้วยกับผู้พูด
ฉันเห็นตำรวจจับผู้ร้าย
ฉันเห็นนีลเมื่อวานตอนกลางวัน
ฉันเห็นรูปหน้ายิ้มอยู่บนก้อนเมฆ
ฉันเห็นว่ามันเป็นขั้นตอนที่อันตราย
ฉันเห็นหลุยส์เมื่อวันก่อนเขาเป็นห่วงคุณอย่างมาก
ฉันเห็นอกเห็นใจกับสิ่งของ
ฉันเห็นได้อย่างชัดเจนเลยว่าอะไรจะเกิดขึ้น
ฉันเองจะเป็นผู้ตัดสินใจว่าคุณจะสวมใส่อะไร
ฉันเอาน้ำแข็งออกจากรถเมื่อเช้านี้
ฉันเอ่ยถึงมันไม่ได้
ฉันแค่พูดแบบนั้น
ฉันแค่อยากจะเป็นอิสระ
ฉันแค่อ่านการอ้างอิง
ฉันแค่แตะที่โทรศัพท์ หน้าจอก็แตกแล้ว
ฉันแค่แตะโทรศัพท์ แต่หน้าจอก็แตก
ฉันแต่งงานกับใครบางคนดีกว่ากับพวกเขา
ฉันแน่ใจ
ฉันแน่ใจ ฉันไม่รู้
ฉันแน่ใจว่าฉันสามารถเชื่อคุณได้
ฉันแบกรับมัน และเก็บซ่อนมัน
ฉันแพ้ผึ้ง
ฉันแพ้ยาเพนนิซิลิน
ฉันแพ้แลคโตส
ฉันและเธอไปโรงเรียน
ฉันโกรธเหมือนกับแม่ไก่เปียกน้ำ
ฉันโดนกักขังอยู่ที่นี้
ฉันโตที่บอสตัน
ฉันโทรไปที่สถานีรถไฟ
ฉันโบกมือและยักไหล่
ฉันใจสลายด้วยรักแรกของฉัน
ฉันใช้Flickr ในการเก็บภาพถ่ายออนไลน์ที่สำคัญของฉันเป็นส่วนใหญ่
ฉันใช้จ่ายบัตรเครดิตเกินตัวไป
ฉันใช้ดินสอสีให้เห็นชัดๆ
ฉันใช้ตะแกรงร่อนชิ้นที่ใหญ่กว่าออก
ฉันใช้โทรศัพท์บ้านไม่บ่อยนัก
ฉันใช้ไอโฟน แต่แฟนฉันเลือกใช้แอนดรอยด์
ฉันในวันนี้แตกต่างจากเมื่อวาน
ฉันใส่โค้ดแอปพลิเคชัน ทวีเวียล ฮัลโหล เวิลด์
ฉันให้อภัยเธอแล้ว
ฉันได้จัดเตรียมการประชุมทางไกลเพื่อหารือเรื่องเหล่านี้เพิ่มเติม
ฉันได้ทำการสั่งชอคโกแลตสำหรับตอนเช้าแล้ว
ฉันได้ทำในส่วนของฉันแล้ว
ฉันได้ฝึกเขียนโค้ดมาหลายปีแล้ว
ฉันได้พบกับภรรยาเก่าบ้างบางครั้ง
ฉันได้พัฒนาทฤษฎีๆ หนึ่ง
ฉันได้ยินพวกเขาแล้ว
ฉันได้ยินมาว่าคุณได้เขียนงานที่ห้องสมุด
ฉันได้ยินมาว่าเธอกลืนไปบ้าง
ฉันได้ยินมาว่าแนนซี่น่ารัก
ฉันได้ยินว่าพวกเขาทำเรื่องแบบนั้นเยอะ
ฉันได้ยินเขาไอ เลยแอบมองเขาด้วยหางตา
ฉันได้ยินเสียงสุนัขของฉันหอนมาแต่ไกล
ฉันได้รับความน่าเชื่อถือแล้วล่ะนะ ฉันคิดว่า
ฉันได้รับบัพติศมาเป็นสองเท่า
ฉันได้รับมรดกรูปปั้นในพินัยกรรมของยายของฉัน
ฉันได้รับสายจากเบน
ฉันได้รับหมายเลข และ เจอที่นั่งของฉันแล้ว
ฉันได้รับแจ้งว่าคุณกลับมาแล้ว
ฉันได้รับใบปริญญาเมื่อห้าปีที่แล้ว
ฉันได้อธิบายในเรื่องธุรกิจแก่สกั๊ดเดอร์ และทำให้เขาสนใจมาก
ฉันได้อะไรบางอย่าง
ฉันได้เข้าร่วมในส่วนของฉันแล้ว
ฉันได้เรียนรู้วิธีการห่อตัวเด็กทารก
ฉันได้แสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับความเร็วที่เขารี่เข้าไป
ฉันไปกับเขา
ฉันไปตามเส้นทางรถไฟที่เสนอเพื่อค้นหาโอกาส
ฉันไปถึงที่นั่นก่อนเวลา
ฉันไปทำอะไรเธอ?
ฉันไปที่ลิงคอล์นเชอร์เพื่อนำหญิงชรามาที่นี่
ฉันไปพบเขามาแล้ว
ฉันไปละนะ
ฉันไปล่ะนะ
ฉันไปแม่น้ำ
ฉันไม่กลัว
ฉันไม่กล้ากลับไป
ฉันไม่กล้าที่จะกลับไป
ฉันไม่กล้าพูด
ฉันไม่กินผลิตภัณฑ์จากเนื้อวัว
ฉันไม่กินอาหารที่ทำจากเนื้อสัตว์
ฉันไม่กินเนื้อวัว
ฉันไม่ควรคิดอะไรเลย
ฉันไม่คิดว่าคุณจะมาเช้าขนาดนี้
ฉันไม่คิดว่าคุณจะมาเร็วขนาดนี้
ฉันไม่คิดว่าคุณเข้าใจว่าฉันกำลังสอนอะไรคุณ
ฉันไม่คิดว่าฉันจะได้เจอเพื่อนเก่าอีก
ฉันไม่คิดว่าฉันจะไปได้ไกล
ฉันไม่คิดว่าฉันเคยเจอเพื่อนที่แก่กว่า
ฉันไม่คิดว่าพ่อของฉันจะอนุญาต
ฉันไม่คิดว่ามันสำคัญ
ฉันไม่คิดว่าเขาจะจำฉันได้อีก
ฉันไม่คิดว่าเธอรักสามีของเธอเลย
ฉันไม่คิดว่าเธอรักสามีของเธอแม้แต่น้อย
ฉันไม่คิดว่าเราพบกันมาก่อนใช่ไหม?
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
ฉันไม่คิดแบบนั้น
ฉันไม่คิด่วาคุณดิอาซไว้ใจได้
ฉันไม่ค่อยจะเชื่อในสิ่งต่างๆที่เขาทำ
ฉันไม่ค่อยรู้อะไรมากมายเกี่ยวกับเขา
ฉันไม่ค่อยเข้าใจสิ่งนี้เท่าไหร่
ฉันไม่ค่อยเข้าใจเท่าไหร่
ฉันไม่ชอบการคบค้าสมาคมของคุณ
ฉันไม่ชอบการเอาเปรียบ
ฉันไม่ชอบชมการแสดง
ฉันไม่ชอบที่จะร่วมงานกับคุณ และฉันไม่ต้องการให้คุณอยู่ที่นี่
ฉันไม่ชอบน้ำเสียงของเขา
ฉันไม่ชอบรถคันนี้
ฉันไม่ชอบสไตล์การแต่งตัวของเขา
ฉันไม่ชอบหน้าตาเขา
ฉันไม่ชอบเกมนี้เลย เล่นเกมอื่นได้ไหม?
ฉันไม่ชอบเกมส์นี้เลย เราเล่นเกมส์อื่นได้ไหม
ฉันไม่ชอบเธอ
ฉันไม่ชอบเสียงของเขา
ฉันไม่ต้องการข้อพิสูจน์
ฉันไม่ต้องการคำสารภาพในประเด็นนี้
ฉันไม่ต้องการทำการบ้านตอนนี้
ฉันไม่ต้องการทำให้คุณขายหน้า ฉันเลยเงียบไว้
ฉันไม่ต้องการที่จะลดความรุนแรง
ฉันไม่ต้องการที่จะแพ้เกมนี้
ฉันไม่ต้องการมีอำนาจเหนือคนอื่น
ฉันไม่ต้องการหลักฐาน
ฉันไม่ต้องการเกี่ยวข้องด้วยและไม่มีความตั้งใจที่จะเกี่ยวข้อง
ฉันไม่ต้องการเป็นนักโทษของใคร
ฉันไม่ต้องการแพ้เกมส์นี้
ฉันไม่ต้องการให้ทั้งสองปะทะกันหากฉันช่วยได้
ฉันไม่ต้องการให้นึกถึงคำพูดของออกัสตัส
ฉันไม่ถือที่จะดื่มโคล่าธรรมาดาจากซุปเปอร์มาร์เกต
ฉันไม่ถือที่จะเล่าให้คุณฟัง
ฉันไม่ทราบจำนวนนั้น
ฉันไม่ทราบว่าคุณอยู่ที่นี่, เซอร์เลสเตอร์
ฉันไม่ทราบว่าคุณอยู่ที่นี่เซอร์เลสเตอร์
ฉันไม่ทานเนื้อวัว
ฉันไม่ทำกฎนี้อย่างไม่น่าเชื่อ
ฉันไม่ทำแน่นอนอยู่แล้ว
ฉันไม่พอใจกับความโง่เช่นนี้
ฉันไม่มังสวิรัต
ฉันไม่มีความสงสัยเลยว่าทำไมมันถึงไม่มีความแตกต่างกันเลย
ฉันไม่มีนาฬิกา
ฉันไม่มีนาฬิกาข้อมือของตัวเอง
ฉันไม่มีปัญหาเกี่ยวกับมันจนกระทั่งฉันได้มาที่นี่
ฉันไม่มีอารมณ์ที่จะโต้ตอบคำพูด
ฉันไม่มีอารมณ์ในการพูด
ฉันไม่มีอำนาจที่จะซ่องแซมของชิ้นนี้โดยไม่มีค่าใช้จ่าย
ฉันไม่มีเคยมีค่ำคืนแบบนี้มาก่อนในชีวิต
ฉันไม่มีเงื่อนงำในการที่จะวิเคราะห์ประโยคนั้น
ฉันไม่มีเพื่อนแท้ที่จะไปด้วยซึ่งอาจอธิบายสิ่งต่าง ๆ
ฉันไม่ยอมรับผลวินิจฉัยนั้น
ฉันไม่ยอมให้อะไรที่เปลี่ยนไม่ได้มาทำให้ฉันรำคาญ
ฉันไม่รักเธอ
ฉันไม่รู้ ฉันแน่ใจ!
ฉันไม่รู้ เธอพูด
ฉันไม่รู้มาก่อนว่ามันสามารถทำได้
ฉันไม่รู้มาก่อนเลยว่าคุณเล่นกีต้าร์ด้วย
ฉันไม่รู้ว่าจะต้องทำอะไร
ฉันไม่รู้ว่าจะทำอะไร
ฉันไม่รู้ว่าจะเปรียบเทียบเขากับอะไร
ฉันไม่รู้ว่าฉันพูดอะไรแล้วตอนนี้
ฉันไม่รู้ว่าต้องคิดอะไร
ฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไร
ฉันไม่รู้ว่าอะไรเป็นอะไร
ฉันไม่รู้ว่าเขาสร้างบ้านนี้ได้อย่างไร
ฉันไม่รู้ว่าเขาสามารถทำอะไรกับเงินนั้นได้
ฉันไม่รู้สึกโกรธในกรณีของฉัน
ฉันไม่รู้อะไรเลยนอกจากความจริงอย่างเดียว
ฉันไม่รู้เบอร์
ฉันไม่รู้เรื่องนั้นมาก่อนเลย
ฉันไม่รู้เลย
ฉันไม่รู้เลยว่าทำไมคุณอยู่ที่นี่
ฉันไม่สงสัย
ฉันไม่สงสัยเลย
ฉันไม่สนเนย ฉันชอบมาการีนมากกว่า
ฉันไม่สนใจคนส่วนน้อยเรื่องการเซลฟี่
ฉันไม่สนใจว่าไอเดียนั้นเป็นอย่างไร
ฉันไม่สนใจเนย ฉันชอบมาการีนมากกว่า
ฉันไม่สามารถกลับไปได้แล้ว
ฉันไม่สามารถจำได้ว่าฉันเคยอยู่ในบอลลูนอากาศที่ร้อน
ฉันไม่สามารถช่วยได้ชาร์ลี
ฉันไม่สามารถทนมันได้
ฉันไม่สามารถที่จะใช้จ่ายมากมายได้จริงๆ
ฉันไม่สามารถบอกได้แน่ชัดแต่ฉันคิดว่าคุณถูก
ฉันไม่สามารถพูดถึงมันได้
ฉันไม่สามารถพูดอย่างยุติธรรมได้
ฉันไม่สามารถพูดอะไรได้อีก
ฉันไม่สามารถยอมรับได้ว่าฉันเข้าทุกสิ่งทุกอย่าง
ฉันไม่สามารถหายใจได้ในที่ที่ฉันอยู่
ฉันไม่สามารถหาหนทางได้เลยสักทาง
ฉันไม่สามารถอยู่ห้องนั้นคนเดียวได้เหมือนกับคุณ
ฉันไม่สามารถเข้าใจข้อความที่เขาพยายามถ่ายทอดมาได้
ฉันไม่สามารถเชื่อว่านี่คือเดือนธันวาคม
ฉันไม่สามารถเปิดเผยคนรักได้
ฉันไม่สามารถเห็นด้วยกับเออร์เนส
ฉันไม่สามารถแทนที่กัซซี่ได้
ฉันไม่สามารถโยนตัวเองไปยังวัตถุนั้นอย่างสมบูรณ์แบบโดยปราศจากค่าใช้จ่ายได้
ฉันไม่สามารถไปไหนมาไหนเองได้
ฉันไม่อยากจะเชื่อในส่งที่พวกเขากำลังพูด
ฉันไม่อยากถูกไล่ออกฉันเลยขอโทษ
ฉันไม่อยากทำเกินไป
ฉันไม่อยากที่จะพูดเยินยอ แต่ฉันเป็นแฟนตัวยงของผลงานของคุณ
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันไม่เข้าใจ คุณสามารถแปลขั้นตอนได้ไหม?
ฉันไม่เข้าใจความหมาย
ฉันไม่เข้าใจคุณ
ฉันไม่เข้าใจคุณเลย
ฉันไม่เข้าใจถึงความตั้งใจ
ฉันไม่เข้าใจมัน
ฉันไม่เข้าใจรายละเอียด แต่เธอเป็นคนรัดกุมจริงๆ
ฉันไม่เข้าใจสิ่งนั้น
ฉันไม่เคยถูกบอกว่าอยู่ที่ไหน
ฉันไม่เคยพบสิ่งไหนในชีวิตฉันเหมือนเธอ
ฉันไม่เคยพูดว่าเขาทำ
ฉันไม่เคยพูดว่าเขามี
ฉันไม่เคยมี.
ฉันไม่เคยมีคืนอันแสนหวานแบบนี้ในชีวิต
ฉันไม่เคยมีเงินเลย
ฉันไม่เคยอนุญาตอะไรก็ตามที่ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้เพื่อรบกวนฉัน
ฉันไม่เคยได้ยินสิ่งนี้มาก่อน
ฉันไม่เชื่อสิ่งที่เห็นเพียงครั้งแรก
ฉันไม่เชื่อหากไม่เห็นด้วยตา
ฉันไม่เสียใจ
ฉันไม่เห็นพวกเขาที่นั่น
ฉันไม่เห็นมันด้วยตัวเอง
ฉันไม่เห็นว่าตัวตลกในคณะละครสัตว์จะดูตลก
ฉันไม่เห็นว่าทำไม
ฉันไม่เห็นว่ามันจะล้มเหลวอย่างไร
ฉันไม่เห็นว่ามันจะล้มเหลวได้ยังไง
ฉันไม่เห็นว่าอะไรจะวิเศษเกี่ยวกับมัน
ฉันไม่เห็นว่าอะไรจะเสร็จสิ้น
ฉันไม่เห็นหน้าต่างบานล่างนั่น
ฉันไม่แน่ใจว่าฉันรู้สึกอย่างไรกับการแต่งกาย
ฉันไม่แน่ใจว่าฉันเข้าใจคุณเท่าไหร่
ฉันไม่แน่ใจว่าเราอธิบายได้
ฉันไม่ใช่ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐ
ฉันไม่ใช่ผู้หญิง
ฉันไม่ให้ค่ามันหรอก!
ฉันไม่ได้กังวลเกี่ยวกับเรื่องนี้จนฉันได้มาที่นี่
ฉันไม่ได้กำลังจาม
ฉันไม่ได้กำลังพูดจาเหลวไหล
ฉันไม่ได้กำลังมองหาบทบาทอะไรตอนนี้
ฉันไม่ได้ขอร้องอะไรเลย นี่คือเงินที่ถืออยู่
ฉันไม่ได้คาดหวังอะไรที่ร้อนแรงจากไตรมาสนี้
ฉันไม่ได้คิดถึงมัน
ฉันไม่ได้คิดว่าฉันได้ปกปิดอะไร
ฉันไม่ได้คิดแบบนั้น
ฉันไม่ได้คุยโม้
ฉันไม่ได้จะร้องไห้เมื่อเผชิญหน้ากับความกลัว
ฉันไม่ได้จาม
ฉันไม่ได้ตั้งใจที่จะพูดว่าคุณผิด
ฉันไม่ได้ตามคุณนะ จีเวส
ฉันไม่ได้ต้องการท้าทายผู้จัดการ
ฉันไม่ได้พูด
ฉันไม่ได้พูดว่านั้นคือเธอ
ฉันไม่ได้รู้จักเขามากนัก
ฉันไม่ได้รู้สึกถึงอคติอะไรกับคุณ
ฉันไม่ได้รู้สึกผ่อนคลายอย่างสงบ
ฉันไม่ได้ร้องไห้ออกมาในการเผชิญความกลัว
ฉันไม่ได้ลอกการบ้านเพื่อน
ฉันไม่ได้ลุกออกจากเตียงแล้วดูดีแบบนี้
ฉันไม่ได้ว่าเขา
ฉันไม่ได้สังเกตกลอนที่ประตู
ฉันไม่ได้ห่วงสักนิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ฉันไม่ได้เข้าสู่วิชากายวิภาคศาสตร์มากแค่ไหน
ฉันไม่ได้เตรียมไว้สำหรับมัน
ฉันไม่ได้เลือกประโยคนี้
ฉันไม่ได้เล่นพนันบ่อนแต่ฉันก็รู้สึกสนุกกับรูเรทท์
ฉันไม่ได้โทษคุณ ริค แต่ฉันมีประสบการณ์มาก่อน
ฉันไม่ได้โทษอะไรคุณเลย จำไว้
ฉันไม่ได้โทษเขา
ฉันไม่ได้ใส่ใจเขามาก
ฉันไม่ได้ไม่เห็นด้วย
ฉับกลัวสิ่งที่เขาคิด
ฉัรต้องการเสียบปลั๊กคอมพิวเตอร์เข้ากับรูจ่ายไฟ
ชมความงามของดอกลิ้นมังกรสีชมพู ออกดอกบานสะพรั่งช่วงเดือนสิงหาคม
ชวนไปฟังกันครับ
ชอนยืนขยับเท้าอย่างไม่อดทน
ชัยชนะของจอห์นนี่จะเป็นที่จดจำตลอดไปในฟอร์ดไนท์
ชั้นชอบที่จะพิงมัน
ชั้นมองย้อนไปด้านหลัง แต่มันก็ไม่มีอะไรบนพื้นดิน
ชาญเป็นเลขาคนเก่งของสำนักนายกรัฐมนตรีประเทศไทยคนปัจจุบัน
ชานมไข่มุกราคาเท่าไร
ชายชราพูดอย่าหงุดหงิดว่า ไม่ใช่ทั้งหมด
ชายน้อยที่มีคำรามต่ำยืนนิ่ง
ชายหนุ่มก้าวข้ามธรณีประตูเข้าไปในห้องโดยปราศจากเสียง
ชายหนุ่มก้าวไปข้างหน้าในทันที
ชายหนุ่มส่งซองจดหมายให้เขา
ชายหาดมีหาดทรายสวยงาม
ชายไว้เครากระวนกระวายใจอย่างเห็นได้ชัด
ชารินทร์ลืมเมาส์ไว้ที่ห้องทำงาน
ชาร์ลโกรธที่เขาไม่สามารถทำอะไรได้
ชาวนาจับปลา
ชาวนาบรรเทาความทุกข์ยากเพราะฝนหลวงพระราชทาน
ชาวบ้านจะไปส่องไฟเก็บตอนกลางคืนและช่วงเช้ามืด
ชาวบ้านนับร้อยสมัครเป็นทหารอาสาที่ชายแดนนี้
ชาวสวนปลูกกระท่อมเล็กๆ ไว้ในสวน
ชาวเบดูอินได้รักษากองคาราวานของเขาและเดินทางต่อไป
ชาวแคนาดาค่อนข้างถ่อมตนมากไปเสียหน่อย
ชาวไร่เก็บเมล็ดพันธุ์พืชไว้สำหรับปลูกในครั้งต่อไป
ชินชิลล่าของฉันกินขนมปัง
ชีวิตของบักบันจี้จั้มป์นั้นห้อยอยู่บนเชือกในความหมายที่แท้จริงของคำ
ชีวิตจะง่ายกว่านี้ถ้าคำศัพท์สะกดตามการออกเสียง
ชีวิตซับซ้อน
ชีวิตที่ยืนยาวทำให้คุณเห็นอะไรมามาก
ชีวิตนี้มันช่างน่าเศร้า เธอว่าไหม
ชีวิตมันคงจะง่ายกว่านี้อีกเยอะ ถ้าคำแต่ละคำมันสะกดตามเสียงจริง
ชีวิตมีสุขภาพดีและแข็งแรง แต่เด็กเกินไป
ชื่อ แรนดี้ ไม่มีบ่อยๆในบริทิช
ชื่อของฉันถูกเขียนอยู่ที่ประตูข้างนอก
ชื่อเสียงที่มีเกียรติคือที่ดินที่เป็นธรรม
ชุดของฉันอยู่ไหน?
ชุดของเธอไม่เหมาะกับงาน
ชุดของเธอไม่เหมาะที่จะไปร่วมงานเรียกวิญญาณ
ชุดฉันอยู่
ชุดเดรสสีอ่อนวางอยู่ด้านล่าง
ช่วงนี้กระแสปัญญาประดิษฐ์มาแรงมาก
ช่วงนี้ค้าขายอะไรไม่ค่อยได้เลย
ช่วงนี้พัดลมขายดี
ช่วงนี้รู้สึกว่าเหมือนจะมีโชค
ช่วงเลือกตั้งมีข่าวปลอมออกมาเยอะมาก
ช่วยครอบครัวที่มีอาชีพทำข้าวหลามขาย
ช่วยประชาสัมพันธ์หน่อยว่าผมโสดนะ
ช่วยหยิบดินสอให้หน่อย
ช่วยหยิบปากกาให้ผมด้วยครับ
ช่วยเหลือนักเรียนหญิงคนหนึ่งที่พูดไม่ได้
ช่วยเหลือผู้พิการท่อนล่างและผู้ที่ไม่สามารถเดินได้
ช่วยเอาเท้าของคุณกลับเข้าไปในรถคันนั้นที
ช่องทางหนึ่งที่จะช่วยประชาสัมพันธ์เสน่ห์ของไทย
ช่องแรกของตารางห้า คือหนึ่ง, สี่, เก้า, สิบหกและยี่สิบห้า
ช่างมันเถอะ! พระราชากล่าวด้วยเสียงถอนหายใจด้วยความโล่งอก
ช่างสลักกาบกล้วยให้เป็นลวดลาย
ช่างเป็นข้อกล่าวหาที่รุนแรงนัก
ช่างเป็นสิ่งที่ดี มันจะต้องรู้เรื่องนั้นเช่นกัน
ช่างโง่เง่าอะไรอย่างนี้!
ช่างโชติช่วงอะไรเช่นนี้
ช่างไฟคนนั้นดูมึนงง
ช่างไฟรู้วิธีเชื่อม
ช้างจะใหญ่ได้สักแค่ไหน
ช้างอยู่ในสวนสัตว์
ซอลเก่งเรื่องวิ่ง
ซอสพริกเผ็ดมาก
ซอสสำหรับห่านเป็นซอสสำหรับแกนเดอร์
ซากเรือลอยออกจากชายฝั่ง
ซาร่าบอกเขาว่าเธอไม่เห็นพี่ชายของเธอ
ซาลกำลังทำให้คนอื่นๆโกรธ
ซิมมอนส์รับรางวัลของคุณ
ซิมโฟนี
ซิมโฟนีวงหนึ่ง
ซีเมนต์แข็งแล้ว
ซึ่งก็แน่นอนว่าเขาไม่ได้สร้างมาจากกล่องกระดาษทั้งหมด
ซึ่งเกิดจากความผิดปกติของโครงสร้างและหน้าที่การทำงานของช่องปาก
ซื้อหนึ่งแถมสี่
ซุปไก่ตุ๋นมะเขือเทศ
ฐานะทางการเงินของเขาตกต่ำลงอย่างมาก
ณ ที่โรงพยาบาลแห่งหนึ่ง, ฉันได้พบพยาบาลที่ใจดี
ดนตรีนั่นช่างจับใจ
ดวงจันทร์หมุนรอบตัวเอง
ดวงตาสีเทาของเธอเริ่มกระพริบถี่ๆ ริมฝีปากเริ่มสั่น
ดวงตาสีเทาสะดุด ล้างลึก
ดวงอาทิตย์กำลังขึ้น
ดอกกัลปพฤกษ์เป็นดอกไม้ประจำของมหาวิทยาลัยขอนแก่น
ดอกคูนบานสะพรั่งทั่วอีสาน
ดอกดาวเรืองขายดีมากในช่วงเลือกตั้ง
ดอกดาวเรืองขายดีมากในช่วงเลือกตั้งหาเสียง
ดอกทานตะวันจะหันเข้าหาดวงอาทิตย์เสมอ
ดอกทานตะวันออกดอกสวยงาม
ดอกฟ้าคือบัวที่เกิดในสวรรค์นั่นเอง
ดอกลิ้นมังกรจะออกดอกบานพร้อมกันเป็นสีชมพูสด
ดอกไม้ของโลกศิลปะและปัญญาเป็นนักปฏิวัติ
ดอกไม้เหี่ยวในแจกันดูน่าเกลียด
ดอทรีโชว์กลการนับด้วยการพาค็อกกี้ไปด้วย
ดอร์เม้าส์พูดอย่างขุ่นเคืองว่า มีเพียงทางเดียวอย่างแน่นอน
ดังนั้นฉันจึงปฏิเสธ
ดังนั้นพวกเขาจึงถูกโยนลงทะเล
ดังนั้นอย่างที่ฉันพูด
ดังนั้นเขาจึงเป่านกหวีดและเดินไป
ดังนั้นเธอจึงไปค้นหาเม่นของเธอ
ดังนั้นเราจึงสามารถพักผ่อนได้
ดาราศาสตร์เป็นวิชาที่ว่าเรื่องดวงดาว
ดาวคุณนายตื่นสายสวยจัง
ดาวพฤหัสบดีมีจุดสีแดงใหญ่
ดาวยิงนักเตะสโมสรแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดขึ้นแท่นดาวซัลโว
ดาวอังคารแทบอยู่อาศัยไม่ได้เลย
ดาวเคราะห์ดวงแรกจากดวงอาทิตย์คือดาวพุธและดวงที่สองคือดาวศุกร์
ดาวเทียมไทยคมเป็นของคนไทย
ดำและแดงไปโรงเรียน
ดิฉันจะตั้งใจเรียนให้มากกว่านี้ค่ะ
ดินสอถูกตัดให้แหลมทั้งสองด้าน
ดินอบ
ดินเปื้อนกระโปรง
ดินแดนแห่งนี้มีการแลกเปลี่ยนอาภรณ์ที่เข้มงวดเพื่อสวมชุดสูทของรอยยิ้ม
ดี เราเห็นด้วยว่ามันใช่
ดีที่สุดแล้ว
ดีแล้วล่ะที่เขาไม่บอก
ดื่มน้ำอุ่นผสมเกลือแกงแล้วล้วงคอให้อาเจียนออกมา
ดื่มอวยพร, ดื่มอวยพรทั่วทั้งเมือง
ดื่มไวน์ซักนิด ครอบครัวมาร์ช แฮร์ พูดแบบให้กำลังใจ
ดูก่อนอ่ะ
ดูข้อมูลหุ้นแอดวานซ์
ดูคุณสิ
ดูจากพฤติกรรมพวกเขาแล้ว พวกเขาเข้ากันไม่ได้
ดูด้วยตัวเองซะ
ดูสิจอห์น ฉันไม่สามารถซัพพอร์ตได้
ดูสิ่งที่เธอทำลงบนกระดาษฉันสิ
ดูเขาไว้
ดูเหมือนจะช่วยให้กระดูกสันหลังได้พัก
ดูเหมือนจะเป็นนิ้วที่แปลกของพระเจ้า
ดูเหมือนว่าผมจะไม่อยากไปเที่ยวที่นั่นเลย
ดูเหมือนว่าพวกฮิปเสตอร์จะจับข้อผิดพลาดในนวัตกรรมได้
ดูเหมือนว่าพวกเขาจะไม่ยินยอม ที่จะเป็นผู้ถูกกิน
ดูเหมือนว่าลีน่าลืมแจคเก็ตไว้
ดูเหมือนว่าเขาจะถกเรื่องนี้ไปเรื่อยๆ อีกนานแสนนาน
ดูเหมือนว่าเธอจะได้พฤติกรรมไม่ดีบางอย่างมา
ดูแลรักษาสุขภาพกันด้วยนะ
ด้วยความเคารพ ซาตาน
ด้วยสำเนียงที่ฉะฉาน
ด้วยเครื่องตรวจจับโลหะของเธอ เธอค้นพบกล่องสมบัติมีค่าของไวกิ้ง
ด้วยเสียงอันเดอร์โทน หรือกระซิบ
ด้วยเหตุนี้ฉันมาถึงจุดหมาย
ด้วยเหตุนี้เมืองจึงสูญเสียทหารประจำการส่วนใหญ่ไป
ด้วยแสงที่มีเพียงน้อยนิด ทำให้บ้านดูมืดมน
ด้ามของดาบถูกแกะสลักด้วยการออกแบบที่ดี
ตรงนั้นมีอะไรให้กลัว
ตรงนี้คุณจะปลอดภัย
ตรงนี้เสร็จหมดแล้วล่ะ
ตราบใดที่ผมมีชีวิตอยู่ ผมไม่มีวันลืมสิ่งที่คุณทำกับผม
ตลกมาก แลดดี้ ตลกมาก
ตลอดบ่ายนี้ คุณดูอ่อนเปลี้ยเพลียแรงจังเลย
ตอนฉันยังเด็ก ฉันพบว่าเด็กผู้ชายมีความฝันอยากเป็นคนขับเครื่องยนต์ต่างๆ
ตอนฉันวัยเดียวกับคุณ ฉันใช้เวลาทำแค่ครึ่งชั่วโมงต่อวัน
ตอนที่ฉันอายุเท่าเธอ ฉันทำมันครึ่งชั่วโมงต่อวัน
ตอนที่ฉันเป็นเด็ก ฉันเคยเรียนการช่วยชีวิต
ตอนที่เขานอนหลับไปฉันยืนขึ้นแล้วเลิกทำตัวเป็นคนแก่
ตอนนั้นคิดอะไรอยู่นะ
ตอนนั้นคุณบอกว่าลมอยู่ทางไหนนะ ริก?
ตอนนั้นฉันควรจะเปลี่ยนเพื่อมาเบล
ตอนนั้นเธอรู้สึกได้ว่าเธอมีสัมผัสที่หก
ตอนนี้ การเดิมพันของคุณเป็นอย่างไร
ตอนนี้ขอให้คุณสนใจฉัน
ตอนนี้ขาดแคลนข้อมูลจำนวนมาก
ตอนนี้คนที่เรียนชั้นประถมของผมกำลังเรียนเรื่องการหารเชิงซ้อน
ตอนนี้คุณรู้สึกอย่างไร?
ตอนนี้ฉันมั่นใจแล้ว
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่ามันไม่ได้เป็นอย่างนั้นเลย
ตอนนี้ฉันอาจจะพูดถึงสิ่งที่ฉันต้องการจะพูดกับคุณ?
ตอนนี้ฉันเลิกสนใจแล้ว
ตอนนี้ที่หอพักปิดไฟยัง
ตอนนี้ทุกอย่างเปลี่ยนไป
ตอนนี้ท้องฟ้าเหมือนฝนจะตก
ตอนนี้บวม
ตอนนี้ฝนตกไหม
ตอนนี้ลูกชายของฉันแต่งงานฉันมีลูกสะใภ้สองคน
ตอนนี้สายตึงมาก
ตอนนี้หนองคายอากาศเย็น
ตอนนี้หิวข้าวมากอ่ะ
ตอนนี้อย่าแก้ตัวอีกต่อไป แต่ฟังนะ!
ตอนนี้เขากำลังอ่านหนังสือ
ตอนนี้เขาตั้งใจแน่วแน่ที่จะรักษาตัวเขาไว้อย่างแน่นอน
ตอนนี้เขารู้ว่าสิ่งที่ทำให้เขางงงวยในช่วงสองวันที่ผ่านมา
ตอนนี้เขื่อนแตก
ตอนนี้เธอนอนหลับอย่างเป็นธรรมชาติเท่านั้น
ตอนนี้เธอรู้สึกขยะแขยงมาก
ตอนนี้เป็นไปได้ที่จะทำเครื่องหมายสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์เข้าสู่โลกเสมือนจริง
ตอนนี้เพื่อนไปเที่ยวโตเกียว
ตอนนี้เรารู้ว่ามันถูก
ตอนนี้เสียใจไปก็ไม่มีอะไรดีขึ้นมา
ตอนนี้แน่นอนว่าจะช่วยเธอได้!
ตอนนี้แผนการของเราคลุมเครือ
ตอนนี้แสดงลิ้นชักแรกที่เธอแตะ
ตอนนี้โอกาสมาถึงคุณแล้ว
ตอนนี้ใครมีเงินให้ยืมบ้าง
ตอนนี้ให้เรามีสติและทานอาหาร
ตอนนี้ให้เราใช้เวลา
ตอนเป็นหนุ่ม พ่อฉันเคยเป็นอันธพาล
ตอนเย็นกินอะไรดี
ตอนเย็นรถไฟฟ้าแน่นมาก
ตอนเย็นเธอมาหาฉันนะ
ตอนแรกก็นึกว่าน้องโดนงาบ
ตอนไหนที่คุณได้พูดถึงอุปกรณ์ใดๆ กับฉัน
ตอนไหนที่เราจะได้ฟังสิ่งนี้เพิ่มขึ้น
ตอบเดี๋ยวนี้ได้ไหม
ตะเกียงยังคงลุกไหม้ในหน้าต่างห้องใต้หลังคา
ตะเกียงให้แสงเจิดจ้าและสว่างไปทั้งห้อง
ตะเข็บของกางเกงเริ่มคลี่ออก
ตะไคร้สักเล็กน้อยจะช่วยทำให้สดชื่นขึ้น
ตัดหัวเขา! เธอกล่าว โดยที่ไม่มองหน้าเขา
ตัดหัวเธอมา ราชินีตะโกนสุดเสียง
ตับและหัวหอม
ตัวอย่างที่ดีของไดโนเสาร์คือพเตเรอแดกติล
ตัวเราก็มีทุนเหลือเฟืออยู่ ทว่าเรายังต้องการเพิ่ม
ตัวเราเองไม่ได้เห็นเป็นอย่างนั้น
ตัวแทนขายอสังหาริมทรัพย์มีความเชี่ยวชาญในการขายทาวน์เฮ้าส์ แต่บางครั้งเธอก็จัดการแฟลต
ตัวแทนขายไม่ได้โทรกลับหาฉัน
ตัวแปรนี้ถูกตั้งค่าเพื่อระบุเวลาปัจจุบัน
ตั้งชื่อผู้ใช้ที่เข้าสู่ระบบ
ตั๋วที่นั่งในโรงหนังของคุณ เป็นวงกลมหรือระเบียง
ตาของเขาใหญ่กว่าสะดือซะอีก
ตาดำปลูกผัก
ตาดำปลูกผักคะน้า
ตาดำปลูกผักคะน้าเมื่อวานนี้
ตาปลูกผัก
ตามที่คุณร้องขอ ฉันจึงตัดสินใจรับฟังคำเตือนจากคุณ
ตามที่คุณว่าเลย เจ้าหนุ่ม
ตามที่คุณเป็นเลย
ตามน้องกลับบ้านให้หน่อย
ตารางฉันแน่นในเดือนนั้น
ตารางทั้งหมดนั่น คุณดู มันเหมือนกับตัวฉัน
ตาลทำอะไรอยู่อ่ะ
ตาสมแกไม่ชอบเสียงดัง
ตาสีเฮเซลของเขาเป็นประกาย
ตำรวจจับผู้ร้ายแล้ว
ตำรวจจับโจร
ตำรวจถึงที่เกิดเหตุสามสิบนาทีที่แล้ว
ตำรวจนอกเครื่องแบบวิ่งไล่จับผู้ร้าย
ตำรวจหลายคนจับโจรผู้ร้าย
ตำรวจแถลงข่าวว่านี่เป็นเหตุฆาตกรรมมิใช่อุบัติเหตุ
ตำรวจและทหารช่วยกันจับผู้ก่อการร้ายที่ชายแดน
ติดคุกมาแล้วสองถึงสามหนใครเขาจะยอมรับเข้าทำงาน
ติดคุกมีความสุขไหม เด็กน้อย
ติดตราประทับบนซองจดหมาย
ติดพรมกับพื้นเก่านั้นเข้าด้วยกัน
ติ่งเหมือนต้อย
ตีพิมพ์ตอนไหน
ตึกที่สูงที่สุดอยู่ที่ไหน
ตื่น ลุก และเดินออกไปสู่ธรรมชาติด้านนอก
ตื่น เราจะไปช็อปกัน
ตื่นตอนนี้จะหลับตอนไหนเนี่ย
ตื่นเช้าไปทำงานรถติดมาก
ตื่นแต่เช้า ยังไม่หายง่วงเลย ขอนอนต่ออีกหน่อยนะ
ตุตันคาเมนเป็นฟาโรห์ของอียิปต์
ตุ้มเป็นญาติกับเขา
ตุ๊กแกกินแมลงศัตรูพืช
ตู้ของแคลร์ว่างอยู่
ตู้เย็นขนาดใหญ่ใส่ของได้เยอะ
ตู้เสื้อผ้าตามปกติของสุภาพบุรุษชาวอังกฤษผู้มาเยี่ยมบ้านในชนบท
ตู้เสื้อผ้านั่นใหญ่แค่ไหน?
ต่อต้านไปก็เปล่าประโยชน์
ต่างคนต่างใจ วิธีใครวิธีมัน
ต้นมะม่วงออกช่อแต่ไม่ติดผล
ต้นอินทผลัมแตกเป็นเปลวเพลิงอย่างเป็นธรรมชาติ
ต้นอ้อยเป็นพืชใบเลี้ยงเดี่ยว
ต้นไม้ปลูกอยู่หน้าบ้าน
ต้มยำกุ้งเป็นอาหารไทยที่คนต่างชาติชื่นชอบ
ต้มอะไรอยู่หรอ
ต้มไก่สุกแล้ว
ต้องการกฎระเบียบมากขึ้น ไม่ใช่น้อยลง
ต้องการปิดหน้าต่างบานนี้ต้องทำอย่างไรคะ
ต้องการเลื่อนสถานะ
ต้องทำอะไรล่ะ
ต้องทำอะไรให้เสร็จ
ต้องมีฟาร์มแตงกวาจำนวนหนึ่ง
ต้องใช้กับดักที่ดีในการจับหมี
ต้อยเหมือนติ่ง
ต้อยและแตนชอบทานผลไม้
ถนนจะขยายต่อไป
ถนนที่มีสีอ่อนจะช่วยทำให้เมืองเย็นขึ้น
ถนนหนทางชะงักติดขัด
ถนนเส้นนี้ยาวมากมากเลย
ถอดข้อความจากต้นฉบับ
ถังเปล่าให้เสียงที่ดังที่สุด
ถามคำถามพวกนี้กับตัวเธอเองสิ เพื่อนที่น่าอร่อยของฉัน
ถามทำไม
ถามเท่าไรเขาก็ไม่บอก
ถึงจะไม่คาดคิดคาดฝัน แต่มันก็มาจนได้
ถึงฉันจะจน แต่ฉันก็มีความสุข
ถึงที่ทำงานหรือยัง
ถึงบ้านแล้ว
ถึงมหาวิทยาลัยแล้ว
ถึงมันจะซ้ำซากแต่ก็ผ่อนคลาย
ถึงยังไง กรรมการผู้ตัดสินก็ทำได้ดีเหมือนกัน
ถึงเวลากินยาได้แล้ว
ถึงเวลาที่ต้องกอบกู้อินเทอร์เน็ตอีกครั้ง
ถุงพลาสติกกลายเป็นปัญหาต่อสิ่งแวดล้อม
ถู ๆ ไถ ๆ จนกว่าเลขมันจะขึ้นนั่นแหละ
ถูกสร้างมาให้เหมาะสมกับสภาพร่างกายของทารก
ถูกเขาต้มจนสุก
ถูกและจริงมาก
ถ่านถูกเผาจนเหลือแค่ขี้เถ้าสีขาว
ถ้วยนี้ทำมาจากโพลีสไตรีน
ถ้าการเดินทางข้ามเวลามีจริงก็คงดี
ถ้าคนไทยประดิษฐ์ยานอวกาศได้ก็คงดี
ถ้าครั้งหน้าฝนตก กรุณาโทรหาฉัน
ถ้าคิดว่าเราเข้าใจความเกี่ยวข้องก็จะเป็นการยกหางตัวเอง
ถ้าคุณจะแย้งสิ่งที่ฉันพูด ก็คงต้องอธิบายเยอะหน่อยนะ
ถ้าคุณช่วยไม่ได้ กรุณาอย่าซ่อน
ถ้าคุณต้องการอะไรก็แค่ขอ
ถ้าคุณปล่อยคลัทช์เร็วเกินไปเครื่องยนต์จะหยุดทำงาน
ถ้าคุณพูดพึมพำ คำพูดของคุณจะหายไป
ถ้าคุณพูดไม่ชัดเจน คำพูดของคุณจะสูญเปล่า
ถ้าคุณมีปัญหาในที่ทำงานคุณควรจะติดต่อเอชอาร์
ถ้าคุณสอนลูกคุณด้วยความอดทน พวกเขาจะเรียนรู้ได้เร็วขึ้น
ถ้าคุณอยากได้ตัวตัดคำที่แม่นยำที่สุด
ถ้าคุณไม่รู้ว่านั่นมันคืออะไร จงดูที่รูปภาพ
ถ้าคุณไม่รู้ว่าสิ่งนั้นคืออะไร ให้ดูที่รูปภาพ
ถ้างั้นจะให้ผมทำอะไร
ถ้าจะพูดก็พูดให้มันชัดๆ
ถ้าจะเข้าไปแทรกแซงก็ต้องแลกมาด้วยความวุ่นวายพอสมควร
ถ้านั่นคือชื่อเธอ
ถ้าพูดให้ดูเบาลงคือข่าวดูน่าหวาดกลัว
ถ้ามันดีพอสำรับชอว์เซอร์นะ
ถ้าวันนี้คือวันเสาร์แล้วพรุ่งนี้เป็นวันอะไร
ถ้าหมวกมันเหมาะก็ใส่มันสิ
ถ้าหากคุณจะต้องใช้โปรแกรมตกแต่งภาพ คุณจะเลือกโปรแกรมโฟโต้ช็อปไหม
ถ้าหากเขาไม่ดีใจที่พบเบอร์แทรม
ถ้าอย่างนั้น มันคงดีกว่าที่เขาไม่รู้อะไรเลย
ถ้าเธอรักดีเธอต้องเชื่อฉัน
ถ้าเป็นคุณจะทำอย่างไร
ถ้าเป็นพวกงานเขียนทางวิชาการอาจต้องทำใหม่
ถ้าเป็นไปได้เธอก็ไม่เลือกที่จะสวมมัน
ถ้าเราตรวจสอบข้อมูล เราจะพบความผิดพลาดถูกส่งมาหลายวันติดกัน
ถ้าเราทั้งหมดเข้าร่วมกองทัพล่ะ
ถ้าเราทำแต่ความดี สิ่งดี ๆ ก็จะเกิดขึ้นแก่เราเสมอ
ถ้าเราไม่รีบแต่งตัวเราจะไปงานไม่ทัน
ถ้าเสร็จแล้วขอลอกได้ไหม
ถ้าแก๊งเราเข้าร้านหมูกะทะที่ไหนที่นั่นยอมขาดทุน
ถ้าไอโฟนเสียก็ไปซื้อใหม่เถอะ จะไปหาอะไหล่มาเปลี่ยนจากที่ไหนได้
ทดสอบระบบตัดคำ
ทนายความของฉันจะอยู่ที่นี่ตอนนี้พื่อปกป้องทรัพย์สิน
ทนายความนั่งลงบนเก้าอี้เรียบง่ายของเขาแล้วขยับไฟ
ทนายความนั่งลงบนเก้าอี้แล้วขยับไฟ
ทรงผมเขาแสกกลาง
ทรัพยากรทั้งหมดถูกใช้จนหมดสิ้น
ทราบซึ้งและน่าประทับใจ
ทฤษฎีของฉันจะเป็นเช่นไร
ทวิดเดิลดีจะเริ่มในไม่ช้า
ทว่ามันชัดเจนมาก
ทศพรไม่ชอบผู้ชายเจ้าชู้
ทศพลไม่ใช่พี่ของทศพร
ทหารยิงผู้ก่อการร้าย
ทหารสำนึกผิดส่ายหัวของเขา
ทหารเก้าแถวยืนเรียงแถวกัน
ทองคำเปล่งประกายเมื่อต้องแสงไฟ
ทองดีทำการบ้านตามที่ครูบอกทุกครั้ง
ทอฟฟี่เคลือบพื้นผิวทั้งหมดมันเหนียวอย่างน่ารังเกียจ
ทอมลาออกจากตำแหน่งเพราะเขารู้สึกว่าเขาไม่มีค่าพอสำหรับงานนี้
ทะเลสาบอยู่ไกลจากที่นี่
ทันตแพทย์พูดเกี่ยวกับสุขภาพช่องปาก
ทัพพี่กำลังยืนอยู่ในห้องโถง
ทั่วโลกกำลังจับตาสถานการณ์ไวรัสโคโรน่าที่ประเทศจีน
ทั้งผ้าคลุมโซฟาและม่านในห้องโถงล้วนเป็นสีฟ้า
ทั้งสามคนไม่มีใครดูแลหรือช่วยฉันเลย
ทั้งหมดคือในวันทำงาน
ทั้งหมดถูกจองไว้แล้ว
ทั้งหมดที่ฉันพูดไป คือการให้อภัย
ทั้งหมดนี่ดูไร้ประโยชน์สิ้นดี
ทั้งหมดนี้จะนำไปสู่ที่ไหน
ทั้งหมดมันเกี่ยวกับอะไร
ทั้งหมดหรือไม่มีอะไรเลย
ทั้งหมดอยู่ที่นี่
ทั้งหมดเป็นไปตามเวลาที่กำหดนไว้
ทั้งเร็ว ทั้งเจ๋งเลยทีเดียว
ทั้งเห็ดโคลน เห็ดกระโดง เห็ดไข่ และเห็ดอื่นๆ ที่สามารถรับประทานได้
ทางที่ดีที่สุดก็ต้องทำอย่างตรงไปตรงมา ใช่ไหมล่ะ
ทางลัดมักจะเป็นทางที่ผิด
ทางไปแม่ฮ่องสอนโค้งเยอะ
ทานหัวหอมใหญ่วันละหัว ช่วยให้อายุยืนขึ้น
ทำกิจกรรมเพลิดเพลินท่ามกลางธรรมชาติได้พร้อมพร้อมกันทั้งครอบครัว
ทำขนมปังและยืนพัก
ทำงานหนักเพื่อเอาเงินมารักษาตัวเองแท้ ๆ
ทำงานอย่างสม่ำเสมอมีผลต่อสุขภาพจิตที่ดี
ทำตัวตามสบายนะ จีฟส์ แล้วเขียนรีวิวดีๆให้เราด้วย
ทำตัวให้ดีก็ไม่เสียหาย
ทำน้ำให้บริสุทธิ์โดยใช้ตัวกรองที่เหมาะสมก่อนดื่ม
ทำผิดไม่ต้องกลัวอะไร
ทำรายงานของคุณ
ทำรายงานออกมาซะ
ทำร้ายเขาทำไม
ทำอย่างที่ฉันพูดไม่ใช่อย่างที่ฉันทำ
ทำอย่างนี้ไม่เหมาะหรอกนะเธอ
ทำอะไรดีนะ
ทำอะไรต่อไป
ทำให้ปริมาณการรับประทานอาหารต่อคำลดลง
ทำได้ทุกคำค่ะ
ทำไม หล่อนจะเป็นใครได้
ทำไม เธอเป็นอะไรไปโทนี่
ทำไม ไป เพื่อจะกลับมาทีหลังเหรอ
ทำไมกลับบ้านไวจัง
ทำไมคนถึงกินเนยถั่วกับเยลลี่
ทำไมคนถึงต้องกินเนยถั่วกับเยลลี่
ทำไมคุณถึงทำ
ทำไมคุณถึงเล่าเรื่องของฉันให้คนมากมายฟัง
ทำไมคุณทำล่ะ
ทำไมคุณทำแบบนี้
ทำไมคุณพูดแบบนั้น
ทำไมคุณหลบเลี่ยงฉัน
ทำไมคุณไม่กำจัดแจ็คเก็ตเก่าที่แย่นี้
ทำไมคุณไม่พูดอะไรสักอย่าง
ทำไมคุณไม่อยู่ที่ทำงาน
ทำไมคุณไม่โทรหาฉัน
ทำไมคูเปอร์ถูกพักการเรียน
ทำไมฉันถึงต้องตามหาเธอบ่อย ๆ ถ้าฉันไม่สนใจ
ทำไมฉันถึงรู้สึกวิงเวียนศีรษะ?
ทำไมฉันรู้สึกหัวเบาๆ
ทำไมถึงสนใจภาษาไทย
ทำไมถึงได้บอกฉันล่ะ
ทำไมถึงไม่ชอบสถานีรถไฟหรือสถานีเรือข้ามฟาก
ทำไมที่นี่ยังต้องใช้สำเนาบัตรประชาชน
ทำไมนักวิจัยคนนี้ไม่ดูข้อเท็จจริงเลย
ทำไมผู้คนจึงเฉยเมย
ทำไมพวกเขาทั้งหมดออกมาจากมัน อลิซไม่สามารถคาดเดาได้
ทำไมพวกเขาแยกกัน
ทำไมพวกเรามาอยู่ที่นี่
ทำไมมันถึงดีที่สุดครับท่าน
ทำไมมันถึงยากจังเลยที่รัก
ทำไมล่ะ ฉันช่างโชคดี
ทำไมล่ะ เราผ่านมันไปเมื่อสิบนาทีก่อนเองนี่!
ทำไมวันนี้ไม่ทำการบ้านมาส่ง
ทำไมวิชาฟิสิกส์ยากจังเลย
ทำไมหน้ากากอนามัยถึงหายากและราคาแพง
ทำไมหน้าม้าของเธอไม่ตรง
ทำไมอลิศไม่เคาะเท้าตั้งแต่ต้น
ทำไมอากาศร้อนอย่างนี้
ทำไมอินเทอร์เน็ตช้าผิดปกติ
ทำไมเขาไม่เคยมาเลย
ทำไมเครื่องบินลำนั้นยังไปต่อ
ทำไมเธอจึงรู้สึกว่าต้องทำให้พวกเขามีความสุข
ทำไมเธอจึงไม่เข้าใจ
ทำไมเธอต้องฆ่าเสือดำ
ทำไมเธอถึงต้องระเบิดอารมณ์ใส่คนอื่น
ทำไมเธอถึงประสบความสำเร็จในชีวิต
ทำไมเธอไม่ช่วย
ทำไมเธอไม่ต่อต้านเมื่อเย็นวานนี้
ทำไมเธอไม่ร้องไห้เพื่อขอความช่วยเหลือ
ทำไมเบาะอื่นๆ ถึงฉีกขาด
ทำไมเป็นอย่างนี้ไปได้
ทำไมเราถึงลงคะแนนให้กับอาชญากรที่กระทำผิด
ทำไมแมวชอบนอนทับคีย์บอร์ด
ทำไมไก่มาก่อนไข่
ทำไมไทรันโนซอรัส เร็กซ์ ถึงรู้สึกเหนียว
ทำไมไม่นั่งลงก่อนล่ะ
ทำไมไม่พูด
ทำไมไม่มีใครกินเซโมลินาเลย
ทำไมไม่รู้จักทำตัวดีๆเหมือนลูกคนข้างบ้านบ้าง
ทิพย์ไปโรงเรียน
ทิ้งขี้เถ้าลงบนพรมเก่าๆ
ทิ้งถ้วยและจานกระดาษ
ทิ้งไว้จนถึงพรุ่งนี้
ทีมบาสเกตบอลของเราชนะเลิศและได้รับคำชมเชยด้วย
ทีมฟุตซอลโรงเรียนเราชนะเลิศ
ทีมสี่จะไปเจอกับทีมห้าที่จุดบี
ทีมใดเป็นทีมเบสบอลหญิงที่ดีที่สุด
ทีวีมีแต่ขายของ
ที่คุณพูดหมายความว่ายังไง
ที่จอดรถเขาอยู่ที่ไหน
ที่จะต้องได้รับการอนุมัติจากรัฐสภา
ที่ชายหาดมีแดดจ้ามาก
ที่ชินจุกุมีร้านอาหารไหนน่ากินบ้าง
ที่ดูเหมือนหญ้าปลอมในสวน
ที่ที่นกร้องเพราะ
ที่ท่าเรือสะพานตากสินเต็มไปด้วยคนต่อแถวขึ้นเรือ
ที่นั่นมีไวไฟไหม
ที่นั่นเขาใช้ภาษาอะไรกัน
ที่นำพวกเขากลับมาสู่การเริ่มต้นการสนทนาอีกครั้ง
ที่นี่ขึ้นชื่อเรื่องข้าวหลามอร่อยมาก
ที่นี่ราชินีแดงจะเริ่มต้นอีกครั้ง
ที่นี่ไม่มีสัญญาณโทรศัพท์
ที่บ้านดูทีวีไม่ได้มาหลายวันแล้ว
ที่บ้านบอกมา
ที่ปรึกษาด้านการจัดการกำลังรอการเริ่มต้นที่ท้าทาย
ที่ปรึกษาด้านอาชีพแนะนำการฝึกงาน
ที่พักราคาย่อมเยาและบรรยากาศสบายๆ
ที่มหาวิทยาลัยให้งานมาเยอะมาก
ที่รัก คุณรู้จักสุภาพบุรุษสองคนนี้ไหม
ที่รัก ฉันจะถือโอกาสรอเขาด้วยความยินดีที่สุด
ที่รัก ฉันพร้อมแล้ว
ที่รัก มันคือคำถามที่อยู่ในใจของคุณ
ที่รักของฉัน
ที่รักคะ อโวคาโดของพวกเราหมดแล้ว!
ที่อยุธยาอากาศเย็นสบาย
ที่อ้วนเพราะนอนน้อยนี่เอง
ที่ไหนมีความหวัง ที่นั่นมีหนทาง
ทุก ๆ แฟ้มจะบรรจุรูปถ่ายไว้
ทุกการซื้อคือการโหวต
ทุกคนจะต้องทำตามความสามารถที่เขามี
ทุกคนดื่มให้คู่บ่าวสาว
ทุกคนฟังทางนี้ ตำรวจเจอเครื่องเพชรและจับคนร้ายได้แล้ว
ทุกคนฟังทางนี้ เรามีประกาศ
ทุกคำที่เขาพูดเป็นความจริง
ทุกคำและวลีที่เขาพูดจริง
ทุกวันนี้ยังมีคนเชื่อว่าโลกแบน
ทุกวันนี้โลกพัฒนาไปเร็วมาก
ทุกวันพระเขาจะพาลูกไปวัด
ทุกวันพุธ แจ๋วใส่เสื้อสีเขียวตัวนี้
ทุกสัญญายืนยันและยกเลิกได้
ทุกสิ่งเป็นของเขา
ทุกอย่างมันค่อนข้างดี
ทุกอย่างมีจุดจบ
ทุกอย่างล้วนเปล่าประโยชน์
ทุกอย่างเปลี่ยนไปทันทีในตอนนั้น
ทุกเส้นทางมีหลุมของมัน
ทุนของฉันถูกปฏิเสธ
ทุเรียนเป็นพืชเศรษฐกิจที่สำคัญ
ท่อทองเหลืองพันรอบกำแพงสูง
ท่อนไม้หักลงสู่ลำธารที่ใสสะอาด
ท่าทางเขาจริงจัง แต่ก็ตอบอย่างรวดเร็ว
ท่านกำลังล้อผมเล่นแน่ ๆ เลย ส่วนอีกท่านก็พยายามพูดเสียงดังกลบเกลื่อน
ท่านรัฐมนตรีมีความห่วงใย ได้กำชับให้ทุกพื้นที่เสี่ยงภัยแล้ง
ท่านหมายถึงฉันหรือ?
ท่านแค่สงสัยเขาผู้นั้น แล้วกลับโพล่งออกไปอย่างไม่ระมัดระวังคำพูดเนี่ยนะ
ท่ามกลางฝูงชน ที่นั่น พวกเขาถูกแยกออกจากัน
ท้องฟ้ามืดมนราวกับใจเศร้า
ท้องฟ้าเป็นที่ฟ้า นกกำลังร้องเพลง มีการมองโลกในแง่ดีทุกหนทุกแห่ง
ท้องฟ้าเป็นสีฟ้าเหมือนน้ำแข็ง และมีลมตะวันออกที่แรง
ธงมีสีแดง ฟ้าและเหลือง
ธนาคารตามทวงหนี้
ธรรมชาติกำลังสำแดงเดชกับโครงที่หมดสภาพ
ธุรกิจของแต่ละวันต้องใช้ความคิดอย่างมาก
ธุรกิจไม่ได้เป็นผล
นกกำลังบินกลับรัง
นกขุนทองในกรงร้องเสียงหวาน
นกตื่นแต่เช้ากินหนอน
นกบินผ่านท้องฟ้าอย่างสง่าผ่าเผย
นกพิราบกรีดร้องเมื่อเห็นงู
นกพิราบเป็นนกชนิดหนึ่ง
นกมักจะตื่นตอนรุ่งสาง
นกร้องไพเราะจากที่ไหนนะ
นกเค้าแมวออกหากินเวลากลางคืน
นกแก้วตัวที่หายไปมีชื่อว่าโพลิกอน
นกในอากาศ
นกไปต่างประเทศ
นมวัววางอยู่บนโต๊ะ
นมแม่ถือเป็นอาหารที่มีคุณค่าที่สุดสำหรับลูก
นอกจากนี้ยังพบว่าทารกที่กินนมแม่มีการพัฒนาความสามารถทางสมองดี
นอนลงไป และก็เล่าให้ฉันฟังสิ
นอร์ทโรดเคยเป็นสนามฟุตบอล และคริกเกตในนิวตันฮีท แมนเชสเตอร์ ประเทศอังกฤษ
นอร์ทโรดเป็นสนามเหย้าสนามแรกของสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเมื่อครั้งยังใช้ชื่อว่า สโมสรฟุตบอลนิวตันฮีทแลนคาเชียร์แอนด์ยอร์กเชียร์เรลเวย์
นักกฎหมายนั่งในศาล
นักกีฬาฟุตบอลหลายคนหัวเราะอย่างผู้ชนะ
นักท่องเที่ยวก็อาจไม่อยากมาเที่ยว
นักท่องเที่ยวต่างได้พากันลงเล่นน้ำแหวกว่ายอยู่ในลำธารธรรมชาติ
นักท่องเที่ยวที่มากเกินไปก่อให้เกิดความน่ารำคาญ
นักท่องเที่ยวสามารถเดินลงไปร่วมสัมผัสกับไออุ่นน้ำร้อนที่ผุดขึ้นมาจากพื้นดินได้อย่างใกล้ชิด
นักท่องเที่ยวไม่ชอบเดินไกล ๆ
นักบินใช้จอแสดงผลหัวขึ้น
นักพัฒนาด้านปัญญาประดิษฐ์
นักมวยไทยเตะหนัก
นักมายากลดึงดอกไม้ออกมาจากช่องกระเป๋าผ้าเช็ดหน้า
นักลงทุนต้องการของตอบแทนที่จับต้องได้
นักวิทยาศาสตร์กำลังตรวจสอบเหตุการณ์อุณหภูมิสูงสุด
นักวิทยาศาสตร์พยายามที่จะหักล้างการเรียกร้องเท็จ
นักวิทยาศาสตร์สหรัฐได้เปิดเผยวิธีกำจัดยุงแบบใหม่
นักวิทยาศาสตร์เขียนกระดาษเขา
นักวิเคราะห์กำลังมองเห็นการแตกเป็นส่วน ๆ ในตลาด
นักศึกษาถูกอาจารย์สั่งให้ทำรายงาน
นักศึกษาทุกคนเป็นประชาชน
นักศึกษาอ่านหนังสือเตรียมสอบวันพรุ่งนี้
นักศึกษาไปห้องสมุดทุกวัน
นักอ่าน ฉันแต่งงานกับเขา
นักเขียนชาวอังกฤษคนไหนที่เขียนชุดนวนิยายยี่สิบเอ็ดเล่ม
นักเขียนอิสระต่างยื่นข้อเสนอให้รัฐสภาทบทวนญัตติการจดสิทธิบัตร
นักเรียนคงไม่เห็นด้วยทุกคน
นักเรียนช่วยหยิบโทรศัพท์ให้หน่อยได้ไหมครับ
นักเรียนต้องอ่านหนังสือทุกวันจึงจะดี
นักเรียนต้องไม่คลุกคลีกับไก่ที่ป่วย เพราะอาจติดเชื้อไข้หวัดนกได้
นักเรียนถูกครูตี
นักเรียนทุกคนต้องทำงาน
นักเรียนท่องสูตรคูณทุกวัน
นักเรียนนักศึกษาต้องขวนขวายหาความรู้อยู่เสมอ
นักเรียนบางคนชอบอ่านหนังสือ
นักเรียนบางคนป่วยกระเสาะกระแสะทำให้เป็นอุปสรรคต่อการเรียน
นักเรียนบางคนไม่ชอบอ่านหนังสือ
นักเรียนฟังครูอธิบายให้เข้าใจก่อน
นักเรียนลงสีด้วยดินสอของเขา
นักเรียนลงสีด้วยสีเทียนของเขา
นักเรียนเข้าใจคำพูดครูหรือไม่
นักเรียนเหลวไหลครูจึงตักเตือน
นักเรียนไม่ทำการบ้าน
นักเลงพวกนั้นสมควรโดนแล้ว
นัดกับฉันที่ป้ายรถเมล์พรุ่งนี้ตอนเช้า
นัดมาแล้วก็เลิกนัดเอาดื้อๆ เสียดายเวลาที่สุด
นันเพิ่งตื่นนอน
นั่งกินข้าวกลางไฟดับ
นั่งทำการบ้านในหอพัก
นั่งอธิษฐาน
นั่งอธิษฐานใกล้ฉัน
นั่งเขียนโปรแกรมวนไป
นั่งให้เรียบร้อย
นั่นคือคำพูดจากคำอุปมาที่โด่งดัง
นั่นคือจิตวิญญาณ!.
นั่นคือจุดที่สอง
นั่นคือจุดที่หนึ่ง
นั่นคือชื่อ
นั่นคือถนนอะไรที่โผล่ออกมาจากมุมนั้น
นั่นคือที่อยู่ในสมุดที่อยู่ใต้ชื่อเขา
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องจำ
นั่นคือสิ่งที่ฉันพยายามทำ
นั่นคือสิ่งที่ผิด
นั่นคือสิ่งที่เธอพูด!
นั่นคือเงินที่ฉันเสียไปกับบาคาร่า
นั่นคือเหตุผลข้อที่หนึ่ง
นั่นคือเหตุผลที่กล่าวมา
นั่นคือเหตุผลที่ฉันอยู่ที่นี่
นั่นจะมีประโยชน์อะไร
นั่นดูมีเหตุผลดีนะ
นั่นมันมาจากไหน
นั่นเป็นการหยุดที่ยาว
นั่นเป็นปฏิกิริยาทั่วไป
นั่นเป็นปัญหาเล็กน้อย
นั่นเป็นพัดลมที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในประเทศ
นั่นเป็นสถานการณ์ที่เลวร้าย
นั่นเป็นสาเหตุ
นั่นเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นกับหัวใจที่ปวดร้าว
นั่นเป็นสไตล์ที่เหมาะสม
นั่นเป็นอีกเรื่องหนึ่ง
นั่นเป็นอีกเรื่องหนึ่ง!
นั่นเป็นเรื่องของเขาทั้งนั้น
นั่นเป็นเรื่องธรรมชาติ
นั่นเป็นแค่สิ่งที่ฉันบ่นถึง
นั่นไม่ใช่การดูหมิ่นที่หยาบคาย
นั่นไม่ใช่บ้านเขา
นั่นไม่ใช่มือขวาของฉัน
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ดีที่จะพูด
นั่นไม่ได้อยู่ในสคริปต์
นั่นไม่ได้แปลว่าเขารู้สึกผิด
นางจำต้องไปที่โรงแรมของท่าน แต่ทว่าสิ้นสุดถนนเสียแล้ว
นางจุไรรัตน์มึโรคประจำตัวจะทำขนมไม่ค่อยไหว
นางฟ้าผู้พิทักษ์ของฉันไม่ได้หลับอยู่ที่สวิตช์
นาซ่ามีแผนที่จะปล่อยจรวดพรุ่งนี้
นานมากแล้วนะ
นานมาแล้วที่เราเคยมีประชุมกันบ่อยๆ
นานมาแล้วที่เราไม่ได้เจอคุณ
นายกรัฐมนตรีกล่าวด้วยรอยยิ้มเล็กน้อย
นายกรัฐมนตรีขอเชิญชวนพุทธศาสนิกชนทุกคนร่วมงานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนาเนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา
นายกรัฐมนตรีดูเหมือนจะร้องเพลงกับเลขานุการของเธอในสวนหลังบ้าน
นายกรัฐมนตรียกย่องทีมนักวิจัยไทย
นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมนิทรรศการผลงานวิจัยและนวัตกรรมในงานมหกรรมงานวิจัยแห่งชาติ
นายจอร์จผู้รับใช้ของคุณนายจอร์จกล่าวพร้อมกับคำนับทหาร
นายจอร์จฟื้นตัวด้วยตนเองและยืนขึ้นเหมือนกับทหาร
นายพรานยิงนกด้วยธนู
นายอำเภอทำงานหนักจนป่วยไปหลายวัน
นายแดงอยู่ที่บ้านคุณพ่อของเขาที่ปากน้ำโพ
นายโรบินสันจะมาตรงเวลา
นาฬิกามีไว้ดูเวลา
นำกระทะออกจากเตา
นำจักรยานของคุณขึ้นรถไฟ ใส่มันไว้ในรถตู้ของผู้ดูแล
นำน้ำมันใส่ลงในกระทะเปิดไฟแรง
นำมารับประทานกับพริกไทยและซอสก็จะได้รสชาติ
นำไข่ไก่หรือไข่นกกระทา มาใส่ลงในตะกร้าแล้ววางแช่ทิ้งไว้ในบ่อน้ำร้อน
นำไส้ที่ผัดด้วยหมูผสมกุ้งกับถั่วฝักยาวมาราดบนแป้งกะทิที่เย็นแล้ว
นิคเข้าคุกหลังให้การเท็จ
นิดชอบแต่งตัวมาก ซื้อเสื้อผ้าสวยๆ ทุกเดือน
นีโมพยายามออกเสียงคำว่าอะนีโมน
นี่ควรจะเป็นยุคแห่งการตรัสรู้
นี่คือการแสดงถึงความตระหนกของพวกเรา
นี่คือชื่อของคนเผด็จการหรอ
นี่คือตุ๊กตาญี่ปุ่น
นี่คือทั้งหมดแล้ว อลิซถามอย่างเขินอาย
นี่คือที่คิดไว้น่ะ
นี่คือที่ที่นกอาศัยและร้องเพลง
นี่คือผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศ
นี่คือสวนที่ถูกจัดสัดส่วนได้ดีมาก
นี่คือสัญญาที่มีผลผูกพัน
นี่คืออะไร? 'เขาพูดในที่สุด
นี่คือเงินที่คุณต้องการ
นี่คือเมนูติ่มซำที่ใหญ่มาก
นี่คือเหมืองร้าง
นี่คุณเซอร์ไพรส์ฉันหรอ
นี่จะทำให้มันจบ
นี่จะไม่มีวันสำเร็จ
นี่ฉันไง คุณดูสิ
นี่ฉันได้ยินอะไร!
นี่นาฬิกาข้อมือของคุณ
นี่มันถุงมือของแฮร์รี่ มีชื่อย่อประทับอยู่ตรงซับในนี่ไง
นี่มันหมายความว่ายังไง
นี่มันอะไรกัน
นี่อาจจะดูคุ้มค่า
นี่เป็นของเธอหรือเปล่า
นี่เป็นเรื่องน่าตื่นเต้นจริงจริง
นี่เป็นไอเดียที่คิดและทำได้จริง
นี่เพื่อนของคุณหรอ?
นี่ไง ฉันจะทำให้ดูอีกครั้งนะ
นี่ไม่มีส่วนผสมของกลูเตนใช่ไหม
นี่ไม่ใช่งานเล็กๆ
นี่ไม่ใช่ที่พักราคาถูก
นี่ไม่ใช่เมืองคานส์
นึกไม่ออก
นโยบายนี้เป็นลบมากเกินไป เราจำเป็นต้องเขียนมันใหม่
น่าชื่นชม
น่าน...ว่าแล้ว
น่าเบื่อจริงจริง
น่าแปลกที่สีชมพูไม่ใช่สีรุ้ง
น้องชมกินอะไรยัง
น้องชอบอ่านการ์ตูนญี่ปุ่น
น้องยังไม่ได้อาบน้ำ
น้องร้องไห้
น้องสาวให้เงินพี่ใช้
น้องอยากเลี้ยงนกขุนทอง
น้องใหม่มาแล้ว
น้องให้พี่ทำการบ้าน
น้าอ้อยไปกินผัดไทยประตูผี ส่วนลุงแจ่มไปกินร้านเจ๊ไฝ มิชลินหนึ่งดาว
น้ำตกธรรมชาติที่มีน้ำใสไหลเย็นลดหลั่นกันเป็นชั้นชั้น
น้ำตาลในเลือดสูงไหม
น้ำตาไหลลงมาที่หน้าของโดโรธี
น้ำที่ดูเหมือนไม่หยุดหย่อนปกคลุมไปทั่วทั้งชุมชน
น้ำท่วมทำให้เกิดความเสียหายพันล้านดอลลาร์และการสูญเสียชีวิต
น้ำท่วมที่ทำลายพืชผลจำนวนมากยังทำลายบ้านเรือนหลายพันหลัง
น้ำท่วมและดินถล่มเกิดจากอิทธิพลไต้ฝุ่นโรคีที่พัดผ่านใกล้กรุงโตเกียว
น้ำมันกำลังขึ้นราคา
น้ำลึกหรือน้ำตื้น
น้ำหนักของบรรจุภัณฑ์ถูกจัดว่าสูง
น้ำอัดลมขึ้นราคาจากการเก็บภาษีน้ำตาล
บทกวีคือการยืนยันชีวิต
บทความของคุณน่าสนใจมาก
บทบาทที่เทคโนโลยี่มีต่อชีวิตของพวกเรามากกว่าที่เราคิดไว้มาก
บทเพลงเกริ่นสั้นๆ
บนความเจ็บปวดของความตาย
บรรจุของมีค่าเล็กๆน้อยๆสำหรับคนยากจน
บรรดาฝูงชนต่างพากันโห่ร้อง
บรรดาแม่ค้าต่างนำของป่าอาหารพื้นบ้านตามฤดูกาลมาวางขาย
บรรยากาศการท่องเที่ยวในพื้นที่จังหวัดลำปางมีความคึกคักมาก
บรรยากาศช่วงฤดูกาลทุเรียนปีนี้คึกคักเป็นอย่างมาก
บริการที่ยอมเยี่ยมระดับโลก
บริษัทเราจะต้องปรับตัวเพื่อใช้งานเทคโนโลยีเหล่านี้
บริษัทแจกปฏิทินเป็นของขวัญปีใหม่ให้แก่ลูกค้า
บริเวณนี้มีไว้สำหรับจอดรถจักรยานยนต์
บริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือจะมีฝนตกหนักเป็นวงกว้าง
บอกความคิดเห็นของฉันกับเขา
บอกฉันมาแล้วฉันจะทำ
บอกฉันสิ ว่านี่คืออะไร
บอกว่าคุณต้องการอะไร แมวกล่าว
บอกว่าฉันเป็นผู้บริสุทธิ์และฉันต้องการทนาย
บอกว่าปีนี้จะขยันออกกำลังกาย ซื้อลู่วิ่งมา สุดท้ายก็กลายเป็นราวตากผ้า
บอกหน่อยต้องทำยังไง
บอกให้เขาออกไป!
บอลลูนลอยขึ้นโดยไม่มีเธอ
บะหมี่ร้านเราอร่อย ให้เยอะจุใจ ไม่อร่อยไม่คิดเงิน
บังเอิญว่ามันเป็นเรื่องจริง
บัญชีแยกประเภทได้ถูกส่งออกไปแล้ว
บันทึกของเธอไม่สมบูรณ์
บันทึกข้อมูลของเราแสดงให้เห็นว่าไม่เคยมีคุณอยู่
บางคนคิดว่าวินัยทหารนั้นดีสำหรับคนหนุ่มสาว
บางคนทำเพื่อฉันเสมอ
บางคนเชื่อว่านอกจากหลุมดำยังมีหลุมขาว
บางคนเชื่อว่าบนดวงจันทร์มีกระต่าย
บางครอบครัวหิวก็ได้ทดลองทำไข่ออนเซ็นรับประทานกันเอง
บางครั้งฉันก็คิดว่ามันจะมีดาวบนฟ้าได้มากแค่ไหน
บางครั้งฉันใช้เวลาอยู่กับตัวเอง
บางครั้งน้ำเชื่อมก็สามารถใช้ในการทำของหวานได้
บางครั้งพวกเขาจำได้ว่าจะให้อาหารฉัน
บางครั้งโครงการต้องปรับให้เข้ากับคุณสมบัติ เพื่อให้ตรงตามกำหนดเวลา
บางทีการตัดคำแม่นยำที่สุดอาจไม่สำคัญเท่าว่าจะเอาผลการตัดคำไปใช้ทำอะไร
บางทีคุณอาจต้องยอมแพ้และชนะโดยการโกง
บางทีฉันทำไม่ได้
บางทีพรุ่งนี้อาจจะดีกว่า
บางทีเขาสามารถจ่ายค่าอุปกรณ์นี้ได้นะ
บางพื้นที่ยังคงปิดหลังจากเหตุการณ์
บางสิ่งบางอย่างก็เหมือนจะน่าเหลือเชื่อจนเกินไป
บางสิ่งสูญหายในการแปล
บานหน้าต่างเปิดไปด้านนอก
บินตอนกลางคืนเพื่อเสียเวลาน้อยลง
บิบิมบัพ หรือข้าวยำเกาหลี เป็นอาหารที่กำลังได้รับความนิยม เพราะมีผักเยอะ ดีต่อสุขภาพ
บิลคิดว่าเธอไม่ค่อยกล้าคุยกับชาวต่างชาติ
บิสกิตชิ้นนี้อร่อยมาก
บุญโปรดชอบฟังเพลงที่เขาโปรดปรานเท่านั้น
บุรุษไปรษณีย์มาส่งจดหมายฉันจึงต้องออกไปรับหน้าบ้าน
บ่นไปก็ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น
บ้านของคุณอยู่ที่ไหน
บ้านของมนุษย์คือปราสาทของเขา
บ้านคือที่ที่หัวใจอยู่
บ้านคุณอยู่ที่ไหน
บ้านที่มีความรักนี่รู้สึกอบอุ่นอย่างนี้เอง
บ้านนี้ไฟไหม้
บ้านบ่อคำอยู่ที่จังหวัดหนองคาย
บ้านสีครีมหลังนั้นสวย
บ้านหลังนั้นทรุดโทรมมาก
บ้านหลังนี้มีห้องกี่ห้อง
บ้านอยู่ติดๆกันอย่างกับปลากระป๋อง
บ้านเมืองจะเจริญหรือเสื่อมก็เนื่องด้วยวิทยาการ
บ๊อบหยิบม้วนคัมภีร์ที่ฝุ่นหนาเตอะ
ปกคอเสื้อโปโลของเธอมันทันสมัยมาก
ปกติเขาจะไม่ทำ ภายใต้สถานการณ์ที่แพร่กระจายได้อย่างนั้น
ปกติใครทำความสะอาดห้องน้ำในบ้านคุณ
ปฏิกิริยาของฉันขณะนี้มีความคล้ายกันมาก
ประกันนี้ดีมาก
ประกายทำให้เกิดไฟ
ประกาศสาธารณะประกาศการปฏิวัติ
ประจวบคีรีขันธ์เป็นจังหวัดที่ยาวมาก
ประชากรกำลังเพิ่มขึ้นอย่างก้าวกระโดด
ประชากรส่วนใหญ่ต่อต้านมาตรการ
ประชาชนคนนี้ยังรอวันที่ท่านกลับมาไทยค่ะ
ประชาชนมักเก็บเห็ดมาขายหรือนำมาปรุงอาหาร
ประตูนั้นล็อคใช่หรือไม่?
ประตูปิดอยู่
ประตูปิดแล้ว
ประตูไม้เปิดกว้างแกว่งตัวเล็กน้อย
ประวัติศาสตร์ให้บทเรียนแก่เรา
ประเดี๋ยวนึงพวกเขาก็เดินมาพบกับกริฟฟอน ซึ่งกำลังนอนอยู่ใต้แสงแดด
ประเด็นคืออะไรตอนนี้
ประเด็นนี้เป็นที่ถกเถียงกันอย่างมากในแวดวงวิชาการ
ประเด็นเรื่องความเหลื่อมล้ำเป็นประเด็นที่ถกเถียงไปทั่วโลก
ประเด็นใหญ่มาก
ประเทศไทยมีชื่อเสียงทางด้านการทำเครื่องประดับจากอัญมณี
ประเทศไทยมีสภาพภูมิอากาศที่ร้อนชื้น
ประเทศไทยเดิมชื่อว่า สยาม
ประเทศไทยไม่มีหิมะตก
ประเมินข้อเท็จจริง
ประโยคที่แปลกมาก
ปรัชญาชีวิตของฉันก็คือ ฉันก็อยู่อย่างที่ฉันเป็น คนอื่นก็ปล่อยเขาอย่างที่เขาเป็น
ปราศจากกลูเตนหรือไม่
ปริมาตรไม่สามารถเพิ่มได้มากกว่านี้แล้ว
ปริศนา - ที่สามารถรอได้
ปรีชาช่วยลบกระดานให้ครูหน่อย
ปรึกษาสายด่วนกรมสุขภาพจิต
ปลาว่ายทวนน้ำ
ปลาว่ายน้ำอยู่ในคลอง
ปลาอยู่ในสระบัว
ปลาเหลืองว่ายข้ามทะเลสาบ
ปลาแฮดด็อคเป็นหนึ่งในปลาที่ฉันไม่ชอบที่สุด
ปลาใหญ่กินปลาเล็ก
ปล่องควันมีไฟรึเปล่า
ปล่อยให้มันเป็นไป
ปล่อยให้เขาพยายามทำมันบนน้ำส้มคั้น แล้วอะไรคือผลที่ตามมาล่ะ
ปอกเปลือกส้มให้หน่อย
ปัจจุบัน อีโมจิเป็นสิ่งที่ทุกคนคุ้นเคย
ปัจจุบันถึงแม้ผู้คนไม่ค่อยอ่านหนังสือพิมพ์กัน
ปัจจุบันนี้ชาวสวนทุเรียนนิยมขายทุเรียนผ่านทางเครือข่ายสังคมออนไลน์
ปัจจุบันนี้นักวิทยาศาสตร์หลายคนตั้งคำถามสมมุติฐานว่าโครงสร้างสมองของผู้หญิงและผู้ชายเหมือนกัน
ปัจจุบันยังไม่มีการค้นพบสสารมืด
ปัญหาคือว่าระบบไม่ได้ทำงานในสัปดาห์ที่ผ่านมา
ปากกาของฉันอยู่ที่เขา
ปากกาด้ามนั้นไม่ใช่ของฉัน
ปากกาด้ามนี้แม่ซื้อให้
ปากกาที่วางบนโต๊ะซื้อมาจากญี่ปุ่น
ปากเขาเปิด คำพูดก่อตัวอย่างจับความไม่ได้ที่ริมฝีปากของเขา
ปาร์ตี้มาจัดที่ประตูหลังบ้าน
ปิดเพลง
ปิดเสียง
ปิดเสียงมือถือให้เรียบร้อย
ปิดไฟ
ปีนี้ทุเรียนหมอนทองราคาดี มีคุณภาพ
ปีนี้มูลนิธิเพื่อเด็กพิการจัดค่ายพักแรมที่เขาใหญ่
ปีนี้อากาศจะหนาวไหม
ปีนี้เกษตรกรเก็บเกี่ยวผลผลิตแล้วสิบห้าเปอร์เซ็นต์
ปีนึงมีกี่วัน
ปีศาจเอาเขาไป
ปีเตอร์ไปเปอร์ได้เลือกพริกดองจำนวนหยิบมือหนึ่ง
ปีแสงเป็นหน่วยของระยะทางไม่ใช่เวลา
ปุ๋มเดินเที่ยวซื้อของที่ตลาด
ปู่ของเขาเคยติดเหล้าอย่างหนัก
ป่านทำกระดาษยี่ห้อดี
ป่านั้นถูกเผาไปกว่าสามสิบวัน
ป้าของฉันกำลังทำงาน
ป้าชอบกินข้าวผัดกุ้ง
ป้าพายเรือ
ป้าไปฝึกงานที่กรุงเทพ
ผมกำลังทดลองเขียนโปรแกรมตัดประโยคภาษาไทย
ผมกำลังทดสอบระบบ
ผมกำลังเล่นเกม
ผมก็อยากให้เธอรู้
ผมของหล่อนแสกกลาง
ผมขอสั่งเครื่องดื่มให้คุณได้ไหม
ผมขอเวลาอีกไม่นาน
ผมขอเอสเปรสโซ่ ครับ
ผมขอให้คุณมีความสุขมากๆ
ผมคิดว่าสิ่งที่เขาทำนั้นเหมาะสมแล้ว
ผมจะจำไว้ใช้บ้างนะครับ
ผมจะศึกษาวิชาคำนวณอย่างถ่องแท้
ผมจะไปเขตสายไหม
ผมชอบตกแต่งเค้กด้วยผงน้ำตาลเล็กๆ
ผมชอบอาหารภาคเหนือ
ผมดีใจกับสิ่งนี้นะโดยไม่แสดงอาการออกมา
ผมตัดสินใจอุทิศดวงตาให้แก่สภากาชาดไทย
ผมต้องการข้อมูลที่ละเอียดกว่านี้
ผมต้องพบเธออีกครั้งสุดท้าย เพื่อให้ใกล้ชิดกว่านี้
ผมถึงได้เขียนไว้ไงครับ
ผมทำการบ้านไม่ไหวจริง ๆ ครับ
ผมทำงานอยู่ที่ฟาร์มมันฝรั่ง
ผมบอกคุณไม่ได้
ผมปล่อยเขาไป หวังจะได้หลักฐานนั้น
ผมปวดฉี่มาก
ผมพินิจจินตนาการของผมเอง
ผมมองดูนาฬิกาแล้วพบว่ามันคือ ณ ตอน สิบโมงครึ่ง
ผมมองว่าเป็นเรื่องดีที่สังคมไทยต้องการมาตลอดห้าปีที่ผ่านมา
ผมมาที่นี้เพื่อทำให้มันสำเร็จ
ผมมีเงินยี่สิบบาท
ผมยอมรับในผลการเลือกตั้งครับ
ผมยังไม่ได้อาบน้ำเลยครับ
ผมยินดีที่จะบริจาคเงินให้คุณ
ผมรักคุณ
ผมรู้ มันน่าอับอายมาก
ผมรู้ว่าคุณชอบมันนะ
ผมรู้ว่ามันคือหอยนางรมของผม
ผมรู้ว่าลานสเก็ตอยู่แถวนี้สักที่
ผมวางกระเป๋าไว้ในล๊อคเกอร์และไปห้องเรียน
ผมวางมือไว้ที่ไหล่เขาอย่างนุ่มนวล
ผมวางไว้ใต้บันได
ผมว่าคนเราจะดูดีได้ไม่จำเป็นต้องศัลยกรรมหรอกครับ
ผมสามารถที่จะแล่นเรือภายใต้การแนะนำของอาจารย์ผู้สอนของฉัน
ผมส่งงานทันเวลาพอดี
ผมหน้าม้าของเธอดูยาวจนทำให้ไปปิดลูกตาเธอ
ผมหลงรักคุณ
ผมหิวข้าว
ผมหิวข้าวจังเลย
ผมอยากซื้อหนังสือเล่มนี้
ผมอยากมาเที่ยวเมืองไทย
ผมอยากมีรถสักคันเอาไว้ขับไปเที่ยว
ผมอยากอ่านหนังสือ
ผมอยากไปทำงานจริง ๆ แต่ไม่มีแรงขับรถ
ผมอยากไปโรงเรียนจังเลย
ผมเก็บแกลอรี่รูปถ่ายไว้ แต่ไม่มากเท่าไหร่
ผมเข้าข้างเพื่อนคุณนะ
ผมเคยอ่านหนังสือที่เขาเขียน
ผมเคยเข้าแข่งขันแบดมินตันกับเขามาแล้ว
ผมเคยเป็นเด็กบ้านนอก
ผมเดินทางจากสนามบินเพื่อมาพบคุณ
ผมเปิดผ้าคลุมหน้าและพูดกับผู้หญิง
ผมเป็นนักศึกษา
ผมเพิ่งนึกออกว่าได้ลืมกุญแจที่ประตู
ผมเพิ่งสร้างเรื่องขึ้นมา
ผมเรียนที่มหาวิทยาลัยขอนแก่นวิทยาเขตหนองคาย
ผมเรียนอยู่ที่เชียงใหม่
ผมเห็นด้วยกับคุณ
ผมเองก็เป็นคนไข้
ผมเองที่พาหล่อนมาที่นี่
ผมแอบย่องเข้าไปในห้องกินข้าวและดื่มเหล้าในโถ
ผมโดนปล้นมาครับท่าน ผมขอแก้ตัว
ผมได้รับมันแล้วที่นี่ครับ ท่าน
ผมไม่อยากจะกล่าวมากไปกว่านี้
ผมไม่ออกถ้าออกแล้วจะเอาอะไรกิน
ผมไม่เคยพูดปด
ผมไม่เคยอ่านหนังสือที่เขาเขียน
ผมไม่เคยได้รู้อะไรเกี่ยวกับเขาเลย
ผลการตรวจจากโรงพยาบาลของลูกสาวของเธอให้ผลเป็นลบ
ผลการเลือกตั้งที่ออกมาคุณคิดเห็นอย่างไร
ผลพลัมสุกคู่ควรกับปากของกษัตริย์
ผลมันน่ามหัศจรรย์
ผลส้มยังไม่สุกงอมนัก
ผลักมันออกไปไม่ได้หรอ
ผลิตภัณฑ์ที่เป็นผัก เป็นสิ่งสำคัญในการส่งออกไปยังเมืองหลายเมือง
ผักของเราเป็นออร์แกนิกแท้
ผักผลไม้เป็นอาหารที่มีคุณประโยชน์ต่อร่างกายมาก
ผักสดอยู่ในตะกร้า
ผักสมุนไพรใบหญ้ามีคุณค่าทั้งนั้น
ผัดเนื้อกรอบจีน
ผู้ชายคือช้างเท้าหน้า แต่ผู้หญิงคือควาญช้าง
ผู้ชายสามคนออกมาจากวิลล่าด้วยกัน
ผู้ชายหลายคนที่เดินกลางถนน
ผู้ดูแลโรงเรียนเป็นผู้ชายที่สูงมาก
ผู้ที่มีดนตรีในชีวิตจะปัดเป่าความเศร้าโศกออกไปได้
ผู้นำของเกาหลีเหนือและเกาหลีใต้พบกันที่เขตปลอดทหาร
ผู้นำระดับโลกรวมตัวกันในการประชุมยูเอ็น
ผู้บริโภคต้องการคำตอบจากผู้ผลิตเกี่ยวกับคุณภาพของสินค้าที่ซื้อมา
ผู้ปกครองของฉันตอนนี้มาทุกวัน
ผู้ปกครองของฉันพูดตรงๆ ว่าเขาอาจจะไปด้วย
ผู้ปกครองของฉันไม่พยายามห้ามปราบฉัน เมื่อฉันจากไป
ผู้ปกครองของฉันไม่สนใจความเห็นนี้อย่างละเอียดอ่อนโดยไม่ต้องตอบด้วยวาจาใดๆ
ผู้ปกครองที่ดี ตะโกนส่งเสียงดัง
ผู้ป่วยรู้สึกว่าคอบวม
ผู้พิพากษา
ผู้พิพากษานั่งในศาล
ผู้พิพากษาใช้ดุลพินิจพิจารณาหลักฐานที่ฝ่ายโจทก์และจำเลยเสนอแล้วจึงตัดสินคดีอย่างเที่ยงธรรม
ผู้รักษาประตูโชว์ปฏิกิริยาของเขาในวันนี้
ผู้รับสารต้องมีความพร้อมและมีสมาธิ
ผู้รับเหมาทิ้งงานที่ทำแล้ว
ผู้สูงอายุไม่มีฟันและกำลังกล้ามเนื้อที่ใช้ในการบดเคี้ยวลดลง
ผู้หญิงคนนั้นคือใคร
ผู้หญิงคนนั้นชอบดอกไม้สวย
ผู้หญิงคนนี้มีอำนาจอะไรที่จะสามารถทำให้ความโกรธแค้นนี้เบาบางลง
ผู้หญิงชอบดอกไม้
ผู้หญิงที่นั่งข้าง ๆ ฉันชอบดอกไม้ที่อยู่ในแจกัน
ผู้หญิงผมสีแดงเรียกว่าอาเดล ผู้ชายที่มีหนวดดำเล็กน้อย
ผู้หญิงพวกนั้นเซียนทั้งนั้น อย่าไปหลงกลเชียว
ผู้หญิงสามคนออกไปจากการพักผ่อน
ผู้หญิงส่ายหัว
ผู้หญิงอย่างพวกเธอมีปัญหามากกว่าคุณค่าซะอีก
ผู้หญิงแก่ข้างบ้านให้อาหารหมาจรจัด
ผู้หญิงและผู้ชาย เขาพูด
ผู้อพยพผิดกฎหมายในประเทศไทยจำนวนมากมายมาจากจากพม่าและกัมพูชาซึ่งไม่มีโอกาสการงานสำหรับคนงานที่มีทักษะต่ำ
ผู้เข้าร่วมงานจะได้ชิมทุเรียน เงาะ ลองกอง มังคุด ที่วางอยู่ทุกโต๊ะ
ผู้เชี่ยวชาญส่วนใหญ่ใช้คำศัพท์เฉพาะทาง เรียกว่า ศัพท์เทคนิคเฉพาะ
ผู้เช่าจะจ่ายค่าเช่าตรงเวลาเสมอ
ผู้ใช้งานทวิตเตอร์สามารถที่จะเป็นคนที่แบ่งเพศได้อย่างผิดปกติ
ผู้ใช้แรงงานมีค่าควรแก่การจ้างงานของเขา
ผ้าเช็ดจานดูดซับของเหลวได้ดี
ฝนกำลังจะตก
ฝนชอบมาตกตอนเลิกงาน
ฝนตก
ฝนตกน้ำจึงท่วม
ฝนตกหนักจริงจริง
ฝนตกหนักมาก พกร่มไปด้วย
ฝนหลวงกำลังตกหนัก
ฝันดีจ้า
ฝากเติมเงินมือถือหน่อยได้ไหม
ฝาของขวดโหลนั้นแน่นจนเปิดออกไม่ได้
ฝุ่นเกาะเต็มโต๊ะเลย หัดทำความสะอาดบ้าง ไม่มีเงินจ้างแม่บ้านนะบอกไว้ก่อน
ฝูงนกบินในท้องฟ้า
ฝูงนกลงจิกลูกสีแดงของต้นตะขบใหญ่
ฝ่าบาทออกจากอาคารไปแล้ว
พนักงานขายก็เหมือนกันหมดนั่นแหละ เชื่อถือไม่ได้
พนักงานบริษัททุกท่าน
พม่าเป็นประเทศเพื่อนบ้านของประเทศไทย
พยากรณ์อากาศบอกว่าจะมีพายุเข้า
พยายามหน่อย
พยายามให้ความสนใจหน่อย
พรมปูพื้นผืนนี้ปราณีตจริง
พรรคปฏิเสธการเล่นที่ไม่เหมาะสมและปกป้องตำแหน่งของพวกเขาอย่างจริงจัง
พระภิกษุท่านออกบิณฑบาตทุกเช้า
พระราชินีตะโกนออกมาว่า นั่นแหละถูกต้องแล้ว!
พระอาทิตย์ขึ้นทางทิศตะวันออก
พระอาทิตย์ขึ้นทางทิศเหนือหรือเปล่าคะ
พระอาทิตย์ไม่ได้ขึ้นทางทิศตะวันตก
พระเยซูเจ้า สุภาพสตรี และสุภาพบุรุษ
พริกแกงวันนี้ใส่พริกขี้หนูสวน กระเทียม หอมแดง กะปิ และกุ้งแห้งป่น
พรุ่งนี้ ผมจะไปไล่ตามเจ้าหมีนั่น เขากล่าวไว้
พรุ่งนี้ก็วันจันทร์แล้ว
พรุ่งนี้คือวันใหม่
พรุ่งนี้คุณว่างไหม
พรุ่งนี้จะมีข่าวดี
พรุ่งนี้ฉันจะไปหาเลย
พรุ่งนี้ต้องดีกว่าเมื่อวาน
พรุ่งนี้ต้องไปหาหมอ
พรุ่งนี้ฝนจะตกไหม
พรุ่งนี้พี่ค่อยมาผลัดดูแลแม่แทนฉันนะ
พรุ่งนี้มีการหาเสียงเลือกตั้งองค์การนักศึกษา
พรุ่งนี้หรือมะรืน เขาอาจจะไม่อยู่แล้ว
พรุ่งนี้เขาจะมาทำถนนหน้าบ้านนะ อาจจะเสียงดังหน่อย
พรุ่งนี้เช้า เธอจะไปตรวจร่างกายที่โรงพยาบาล
พรุ่งนี้เช้าเจอฉันที่ป้ายรถเมล์
พรุ่งนี้เราอาจต้องใช้ความเข้มแข็งทั้งหมดของเรา
พฤติกรรมอุกอาจแบบนี้คุณต้องการจะสื่ออะไร
พลอยทำอะไรอยู่อ่ะ
พลังงานมืดเป็นปรากฎการณ์ที่มองไม่เห็นแต่เรารับรู้ได้ถึงมัน
พลังประชารัฐเลือกประยุทธเป็นนายก
พลังม้าของม้าตัวเดียวคือเท่าไหร่
พลาสติกบางชนิดประกอบด้วยวัสดุผสม
พวกตัดไม้ยังตัดกันไม่หยุด
พวกที่สีชมพูเล็กๆนั้นน่ารักมาก
พวกนักบอลขำด้วยเสียงชั่วร้าย
พวกนั้นคือลางบอกว่าจะเกิดพายุขึ้น
พวกบรรณารักษ์ มักจะอ้างอิงถึงที่มาเสมอ
พวกมันมีจำนวนต่างกันไป
พวกเขา ยกขึ้น ม้วน และเก็บที่นอนของเขา
พวกเขากำลังจะทำอะไร?
พวกเขากำลังลงบนไดมา
พวกเขากำลังอยู่ในเที่ยวแห่งความสุดยอดสู่กรุงเจนีวา
พวกเขากำลังเล่นเปียโนขณะที่อยู่บนเครื่องบิน
พวกเขากำลังไปที่ยุ้งฉาง แล้วจากนั้นล่ะ? ฉันพูด
พวกเขากินกระต่ายด้วยกัน
พวกเขาจะคิดอะไร
พวกเขาจะถูกพบที่นั่น
พวกเขาจะทำอะไรสิ้นปี
พวกเขาจะมาผ่านช่องแคบและพบเจอกับเขา
พวกเขาจะเข้าโจมตีค่ายของคุณในคืนวันพรุ่งนี้
พวกเขาจะใช้เวลาทั้งวันกับการพักผ่อน
พวกเขาจะไม่ทำอะไรจนกว่าฟ้าจะมืด
พวกเขาจับมือเหนียวแน่น เพื่อฝ่าฟันไปด้วยกัน
พวกเขาช่วยกันทำคุกกี้แสนอร่อย
พวกเขาดื่มนมและรู้สึกง่วง
พวกเขาตรวจสอบเมนูที่ร้านอาหาร
พวกเขาต่างก็ไม่มีใครเข้าใจความไม่พอใจที่เพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ ในหมู่คนของธอร์ป
พวกเขาต้องการอะไรจากเธอ?
พวกเขาถอดสร้อยมุก กำไล และแหวนของเธอ
พวกเขาถามถึงคุณ และบอกว่า คิดว่าจะเจอคุณตรงนี้
พวกเขาถูกพบอยู่ใต้พื้นของห้องนอน
พวกเขาถูกพานั่งใกล้ๆกัน
พวกเขาถูกใครบางคนทิ้งไว้ข้างหลัง
พวกเขาทั้งคู่อยู่ในอายุที่มอบความยินยอมได้แล้ว
พวกเขาทั้งคู่เข้าเมืองไปแล้ว
พวกเขาทั้งหมดออกมาได้อย่างไรนั้น อลิซก็ไม่สามารถเดาได้
พวกเขานั้นกำลังเล่น ทำตามหัวหน้า ในตอนที่ เอริก้าตกลงไปในแม่น้ำ
พวกเขานำไป ปัดป่ายเพื่อเปิดทางผ่านป่าทึบ
พวกเขาบอกฉันที่ชั้นล่างว่าภรรยาของคุณอยู่ที่นี่
พวกเขาบอกฉันว่าพวกเขาจะเอาฉันไป
พวกเขาบาดเจ็บมาก
พวกเขาผจญภัยมากมายมาด้วยกัน
พวกเขาฝึกพิธีกรรมมองโกเลียโบราณเพื่อขับไล่ปีศาจ
พวกเขาพาหล่อนเต้นรำ
พวกเขาฟกช้ำอย่างรุนแรงมาก
พวกเขามองเห็นดวงดาวบนท้องฟ้า
พวกเขามีข้อมูลมากมายที่ต้องการเปิดเผย
พวกเขายกแก้วดื่มกันในบาร์เก่าๆ
พวกเขาลงบันได
พวกเขาวางแผนอะไรไว้หรอ
พวกเขาอยู่ทางด้านขวาของประตู
พวกเขาอยู่ในห้องรับประทานอาหารกำลังดื่มวิสกี้กับโซดา
พวกเขาออกไปที่สวนอีกแล้ว
พวกเขาอาศัยอยู่ในบริเวณนี้
พวกเขาเดินไปตามแนวหาดของทะเลสาบ
พวกเขาเปิดขวดไวน์แล้วดื่มกันอย่างหนัก
พวกเขาเป็นศิลปิน ไม่ใช่นักชีววิทยา
พวกเขาเอาชนะความกลัว
พวกเขาได้ที่นั่งแล้ว นั่งใกล้ๆกัน
พวกเขาไปถวายผ้ากฐินที่วัด
พวกเขาไปรับลูกๆจากโรงเรียนรัฐบาล
พวกเขาไม่น่าจะทำพลาด
พวกเขาไม่สามารถผ่านพ้นสิ่งใดไปได้อย่างแน่นอน
พวกเขาไม่อนุญาตให้ฉันเข้าไปในสวน
พวกเขาไม่ใช่ทั้งนักชีววิทยาและนักสังคมศาสตร์
พวกเขาไม่ได้จะให้แขกของเขาถูกฆ่า
พวกเธอไม่ได้เป็นคนที่ขาล้าอ่อนแรงพวกเดียวนะ
พวกเรากลายเป็นอะไร
พวกเรากำลังจะไปไหน
พวกเรากำลังรอฉันอยู่ที่บ้าน
พวกเราควรมีความรับผิดชอบ
พวกเราคาดหวังห้องสมุดที่มีทรัพยากรอย่างเหมาะสมและมีพนักงานที่มีความทุ่มเทอย่างมืออาชีพ
พวกเราจะกลายเป็นอะไร?
พวกเราจะต้องมีเขา
พวกเราจะทันเวลา
พวกเราจะทำอะไรกันดีหลังมื้อเย็น
พวกเราจะพัฒนาระบบจองห้องประชุม
พวกเราจะมีชื่อเสียง
พวกเราจะรู้ได้อย่างไรว่ามันจบลงแล้ว?
พวกเราจะลงทุนพัฒนาระบบสารสนเทศให้ทันสมัยยิ่งขึ้น
พวกเราจะลืมมันไปได้ไหม
พวกเราจะหยุดพัก
พวกเราจะเจอกันครึ่งทางได้อย่างไร
พวกเราจะไปกลาสโกวปีหน้า
พวกเราจะไม่ทิ้งเงินไว้
พวกเราจะไม่พบกันอีก
พวกเราดูเหมือนว่าจะขาดแอลกอฮอล์
พวกเราต้องการชั้นดินมากเท่าไหน
พวกเราต้องไปเดี๋ยวนี้
พวกเราถูกทิ้งให้เดินกลับบ้าน
พวกเราที่อดทนมานาน ย่อมอดทนได้อีก
พวกเราทุกคนควรจะอดทนรอได้
พวกเราทุกต้องมีความมั่นใจ
พวกเราผิดหวังกับการประกาศของบริษัทว่าจะไม่มีการขึ้นเงินเดือนปีหน้า
พวกเราพูดว่าใช่ตามที่เธอคาดหวังให้พวกเราพูด
พวกเรามีการจองมากเท่าไรสำหรับตอนเย็นนี้
พวกเราสะกดรอยไปทางทิศใต้
พวกเราสามารถทำการตลาดผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้องเพื่อลูกค้า
พวกเราสามารถทำได้โดยไม่มีลอปสเตอร์ คุณก็รู้
พวกเราสามารถสร้างอนาคตของยูโทเปี่ยนได้
พวกเราห้ามแกล้งทำนะ
พวกเราอยู่กับพวกเขาหนึ่งเดือน
พวกเราอาจจะต้องการความช่วยเหลือจากเธอในที่สุด
พวกเราอ่านมันด้วยความสนใจเป็นที่สุด
พวกเราเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันในตอนนี้
พวกเราเหงื่อไหลโชกเมื่อรู้สึกร้อนเกินไป
พวกเราเห็นโฆษณาขณะที่กำลังค้นหาออนไลน์
พวกเราไปชายหาดเพื่ออาบแดด
พวกเราไปโรงหนังและโรงละครโอเปร่าเพื่อวัฒนธรรมของพวกเรา
พวกเราไม่รู้จะตอบยังไง
พวกเราไม่สามารถทำอาหารได้ไม่ว่าจะอะไรก็ตาม
พวกเราไม่สามารถเห็นได้จากโรงแรม
พวงกุญแจรูปหัวใจสีชมพูเรืองแสงขึ้น
พวงกุญแจหัวใจสีชมพูเรืองแสง
พอตนเองเกิดมาก็มีขนมนี้แล้ว
พอลล์ขอโทษลินดาและล็อคประตู
พอโรงเรียนเลิก ฉันก็กลับบ้าน
พัชรินทร์ชอบกินขนมบนเตียงนอน
พันธุ์ข้าว๑๒๓ใช้เป็นพันธุ์ปลูกในประเทศ
พับผ่า! ฉันแค่ล้อเล่น!
พับเสื้อเสร็จแล้วก็เอาไปเก็บในตู้
พัสดุมาถึงทันเวลา
พาตัวเองไปที่มีน้ำและไหลผ่านคุณ
พายุเฮอริเคนมีมีแนวโน้มจะเข้าถล่มอีกสามวันข้างหน้า
พายเนื้อบดนั้นอร่อยจริงๆ
พาสต้าร้อนและเผาลิ้นของฉัน
พาหล่อนไปโรงพยาบาล
พิซซ่าเป็นของมีชื่อของอิตาลี
พิธีจะจัดขึ้นที่ไหน
พิพิธภัฑณฑ์มีแจกันหายาก
พี่จะทำอะไร
พี่จะลงไปซื้อของปากซอย ใครเอาอะไรไหม
พี่จะเตะฟุตบอล
พี่ชายของฉันเป็นนักฟุตบอลมืออาชีพ
พี่ชายของเขาอยู่ที่บ้านซื้อใหม่ในกรุงเทพฯ
พี่ทำงานเรียบร้อยกว่าน้อง
พี่น้องทั้งสองคนสวมชุดขนาดเดียวกัน
พี่สาวให้เงินน้องใช้
พี่เป็นไข้หวัด
พี่แวะจอดรถที่ปั๊มข้างหน้านี้หน่อย หนูปวดฉี่
พื้นที่นี้เป็นประเภทไหน
พื้นที่เก็บข้อมูลไม่เพียงพอ
พื้นหลังที่ดีคือดอกไม้
พื้นเปียก
พื้นเพของฉันมาจากสเปนและโปรตุเกส
พูดความจริงของคุณให้เข้าใจ
พูดตามตรงฉันไม่คิดว่าเธอมีความรู้สึกผิดชอบชั่วดี
พูดถึงนักข่าวก่อนหน้านี้หรอ
พูดน้อย ได้งานมาก
พูดสิ่งที่คุณหมายถึงแล้วนึกถึงสิ่งที่คุณพูด
พูดออกมาเดี๋ยวนี้นะ!
พูดให้น้อยและมองด้วยตา
พ่อกับพี่กำลังรดน้ำต้นไม้
พ่อกับแม่ยิ้มอย่างมีความสุข
พ่อกับแม่ไปตลาดนัด
พ่อของคุณอยู่ที่ไหน
พ่อของฉันเป็นชาวนา
พ่อของฉันเป็นหัวหน้ากองทหารอากาศในกองทัพอากาศ
พ่อของแฟนสาวเพิ่งจะโทรมา
พ่อครัวจำนวนมากเกินไปทำให้น้ำซุปเสีย
พ่อคุณเป็นใคร
พ่อซื้อบ้านตากอากาศริมทะเลชะอำ
พ่อต้องการให้ฉันเป็นทหาร
พ่อรักลูก
พ่อสูญเสียลูกชายในช่วงพฤษภาทมิฬ
พ่ออยู่ที่ไหน
พ่อแม่ของฉันอาศัยอยู่ในบ้านที่สวยงาม อยู่ห่างจากชายหาดแค่ระยะโยนก้อนหิน
พ่อแม่ต้องทำงานหลังขดหลังแข็งเพื่อหาเงินให้ลูกเรียนหนังสือ
พ่อแม่ทุกคนถูกคาดหวังว่าจะไปงานกีฬาสีของโรงเรียน
พ่อแม่พาลูกไปร่วมงานสังสรรค์ของหมู่บ้าน
พ่อแม่เป็นผู้ให้พลังงานในเชิงบวก
พ่อและแม่ไปตลาดโดยรถยนต์
พ่อได้ไปหาคุณย่ามาแล้ว
พ่อไม่สามารถตัดสายสะดือของทารกแรกเกิดของเขาได้
พ่อไม่ได้ไปทำงาน
ฟัง ดู ตรวจสอบ แต่ห้ามรบกวน
ฟังสิ แล้วเธอจะได้ยินเสียงกระดิ่งกรุ๊งกริ๊งดังจากในเมือง
ฟังสิ! เป็ดมันร้องก้าบๆอยู่นั่นแน่ะ
ฟังหม้อที่เรียกว่ากาต้มน้ำดำ
ฟังเพลงเพราะไม่มีโฆษณาคั่น
ฟังเสียงคนอื่นบ้าง ถึงแม้จะมาจากพวกโง่เง่าหรือน่าเบื่อก็เถอะ
ฟังเสียงฉัน แล้วคิดให้ดี
ฟังเหมือนเป็นการส่งเสริมกำลังใจนะ
ฟิชแอนด์ชิปส์มีคลอเลสเตอรอลสูง
ฟิลกับฉัน เราอยู่ที่นี่อย่างเรียบง่าย
ฟุตบอล หรือ ซอกเกอร์ เป็นกีฬาประเภททีมที่เล่นระหว่างสองทีมโดยแต่ละทีมมีผู้เล่นสิบเอ็ดคน โดยใช้ลูกบอล
ฟุตบอลเป็นที่ยอมรับอย่างแพร่หลายว่าเป็นกีฬาที่เป็นที่นิยมมากที่สุดในโลก
ฟ้าผ่าต้นไม้
ฟ้าร้องเหมือนฝนใกล้จะตก
ภรรยาของคุณไม่อยู่ที่นี่ตอนฉันมาถึง
ภรรยาของฉันคลอดลูกสัปดาห์ที่แล้ว
ภรรยาของฉันเป็นแม่บ้าน
ภรรยาผมอยู่ที่ไหน
ภรรยาผมเป็นลูกสาวโฟร์แมน ที่ถูกเลี้ยงมาอย่างเรียบง่าย
ภรรยาพยายามอย่างหนักที่จะให้เขาเปิดใจ
ภรรยาโทรไปหาสามี
ภัยแล้งเข้าโจมตียุโรปตะวันตก
ภาคคอมพิวเตอร์มีสองสาขา คือ สาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์และสาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ
ภาคอีสานมีภาษาถิ่นหลากหลาย
ภาคเหนือมีเมฆเป็นส่วนมากกับมีฝนฟ้าคะนอง
ภาคใต้ของประเทศไทยมีที่ท่องเที่ยวจำนวนมากอย่างไรก็ตามหากบริหารและจัดการไม่ดี
ภาคใต้มีเหตุการณ์ไม่สงบจนทุกคนเป็นห่วง
ภาพที่เห็นกับความจริงคนละอย่าง
ภาพเหล่านี้สวย
ภายในตัวเค้าเองเค้าบอกว่ามันไม่ใช่ของเขาอีกแล้ว
ภายในไม่กี่หลาช่วยและชีวิต
ภารกิจที่เราต้องทำคือสามเท่า
ภาวนาสิ อย่าสร้างปัญหาให้ตัวเองด้วยการพูดมากไปกว่านี้เลย อลิซกล่าว
ภาวะโลกร้อนเริ่มส่งผลกระทบกับการใช้ชีวิตของมนุษย์
ภาษาถิ่นไทยมีอยู่หลายภาษา
ภาษาฝรั่งเศส ฟิดเดิ้ล เดอ ดี แปลว่าอะไร
ภาษาไทยง่ายนิดเดียว
ภูมิปัญญาไทยของบรรพบุรุษได้สร้างสรรค์ไว้เพื่อให้ลูกหลานได้สืบทอดต่อกันมา
ภูมิภาคนี้มีชื่อเสียงในเรื่องดินแดนที่อุดมสมบูรณ์
ภูมิอากาศที่ดีที่สุดในโลก!
ภูมิแพ้ของฉันแย่ลงมากเลยวันนี้
ภูเขาถล่มเมื่อวานนี้
ภูเขามากมายบนโลกถูกตั้งชื่อว่าเซียร่าเนวาดา
ภูเขาลูกนี้สูงเยี่ยมเทียมเมฆเลย
ภูเขาไฟกำลังจะระเบิด
มด วนิดา ตันติวิทยาพิทักษ์ อดีตที่ปรึกษาสมัชชาคนจน ซึ่งเสียเสียชีวิตแล้วด้วยโรคมะเร็งในวัย ห้าสิบสอง ปี
มนุษยชาติใช้เงินไปหลายพันล้านเพื่อตรวจจับสิ่งมีชีวิตบนดาวอังคาร
มนุษยชาติได้มาสู่จุดสูงสุดแล้ว
มนุษยชาติได้เรียนรู้ที่จะเปลี่ยนแปลงมานานหลายยุคสมัย
มนุษย์มีประโยชน์และมีความสามารถในการใช้เครื่องมือ
มนุษย์สามารถปรับตัวให้เข้ากับสภาพแวดล้อมเกือบทั้งหมด
มนุษย์สามารถปรับตัวให้เข้ากับสิ่งแวดล้อมได้มากสุด
มนุษย์อวกาศเดินทางด้วยยานอวกาศสู่ดาวอังคาร
มนุษย์ไม่ชอบการอยู่โดดเดี่ยว ชอบอยู่แบบรวมกลุ่ม
มหาวิทยาลัยขอนแก่นมอบทุนการศึกษาให้กับนักศึกษาที่ขาดแคลน
มหาวิทยาลัยขอนแก่นวิทยาเขตหนองคายตั้งอยู่ที่หนองคาย
มหาวิทยาลัยมีนโยบายจัดการเรียนการสอนออนไลน์
มหาวิทยาลัยสามารถสร้างโอกาสที่ดีในเรื่องการทำงานของคุณได้
มหาวิทยาลัยไกลจากบ้านผมมาก
มหาวิหารมีการตกแต่งภายในที่น่ารัก
มองข้ามคำพูดสุดท้ายฉันไป
มองลึกเข้าไปข้างใน
มองใกล้ๆทางซ้ายมือ
มอบอะไรให้?
มะม่วงหาวมะนาวโห่เป็นผลไม้สีแดงที่รสชาติอร่อยถูกใจแต่หาทานยาก
มะลิรักน้องมาก
มะลิรักพี่มาก
มะเขือนี้เหมือนกับมะเขือยาว
มักจะใช้รหัสในการส่งข้อความลับ
มันกลัวหรือโกรธตอนนี้
มันกินได้หรอ
มันกินได้หรือไม่?
มันก็ขึ้นอยู่กับว่าธนาคารจะอนุมัติเงินกู้ได้เร็วแค่ไหน
มันก็จริงนะ ฉันต้องมีเงิน
มันก็เกือบจะทำให้คนสงสารเขานะ
มันก็เป็นแบบนั้นแหละ
มันก็เหมือนกันหมดครับ
มันก็ใช้ได้เหมือนอย่างอื่นนั่นแหละ สำหรับตอนนี้
มันขึ้นอยู่กับว่าของส่งได้เร็วแค่ไหน
มันขึ้นไปถึงข้างบนแล้วและมันกำลังจะระเบิด
มันคงจะดีกว่าถ้าไม่เก็บมันตอนนี้
มันคงจะดีกว่านี้ถ้าฝนตกน้อยลง
มันคงจะดีมากแต่นั่นมันสำหรับหมาจนตรอก
มันคงจะบ้ามากถ้าไม่ตอบรับงานในฝันนั่น
มันคงจะเป็นไปไม่ได้ที่จะช่วยรักษาหน้าให้ครอบครัวในวันนี้
มันคืบเข้ามายังประตู และได้ยินเสียงของผู้คนกำลังลงมา
มันคือการประชุมของปัญญาชนและนักปรัชญา
มันคือความลับใช่มั้ย
มันคือความเข้าใจผิดที่เป็นเรื่องปกติ เชลดอนกล่าว
มันคือชุดกระต่ายที่ดีมากๆ ที่กำลังมาในปีนี้
มันคือชุดเดรสสีน้ำเงินเข้ม ซึ่งเธอสวมแล้วดูดี
มันคือด้านหน้าของบ้าน
มันคือตัวเลขนั้น
มันคือทั้งบริษัทที่ร้อง
มันคือทางที่ระบบทำงาน
มันคือฟางที่ทำให้หลังอูฐหัก
มันคือภาษาดิบของคอมพิวเตอร์
มันคือสิ่งที่ฉันควรมีความสุขมากในตัวเอง
มันคือสิ่งที่ตามหา
มันคือสุดยอดแห่งวิศวกรรม
มันคือหมาที่กินหมา และคุณก็กินพวกมันไปแล้ว
มันคืออะไร เขาถามสิงโต
มันคืออะไรจ๊ะ
มันคืออะไรสิ่งที่พวกเขาบอกฉัน
มันคือเครื่องยนต์ลูกเบี้ยวแบบเดี่ยว
มันง่ายที่จะทำลายกว่าที่จะสร้างมันขึ้นมา
มันจบแล้ว จบแล้วจริง ๆ
มันจะช่วยให้อะไรดีขึ้น
มันจะดีกว่าถ้าตลาดไม่ได้ถูกรวมไว้แค่ส่วนน้อย
มันจะมีคำอธิบายเพียงแค่เราค้นหามัน
มันจะยากสักแค่ไหน
มันจะร่วงหล่นลงพื้นเมื่อชิ้นส่วนต่างๆมาอยู่ด้วยกัน
มันจะเกิดขึ้นในวันอังคาร; น่าจะมีแค่พวกเราสามคน
มันจะเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณปัดไปทางซ้าย
มันจะเป็นรางวัลที่ดีมาก
มันจะเป็นไข่ที่ดี ใหญ่และเก่ามาก
มันจะเลิศแค่ไหนถ้าเราสามารถมองผ่านกระจกออกมานอกบ้านได้
มันจะเหมาะกับคุณหรือ
มันจะโหดร้ายมากถ้าคุณตอบว่าไม่
มันจะไม่เป็นไรในท้ายที่สุด และต่อมาคุณจะได้เห็น
มันชั่วร้ายมากที่ลาร่าละเลยอวัยวะเพศน้องแมวของเธอ
มันช่างน่าทานเสียจริง ๆ
มันช่างเป็นเกียรติของฉันมากที่จะประกาศว่าคุณเป็นสามีภรรยากัน
มันช่างเป็นโลกที่ไม่ยุติธรรมเลย
มันช่างแปลกที่พบเจอต้นไม้เจริญเติบโตที่นี่
มันดีกว่าปกติใช่ไหม
มันดีกับฉันยังไง
มันดีมาก แต่ไม่ดีกับอะไรเลย
มันดีสำหรับเธอนะและมันเป็นแรงใจให้ฉัน
มันดีหมดทุกอัน
มันดีเหมือนกัน
มันดูน่าอายที่จะอธิบาย
มันดูเหมือนจะเป็นจริง
มันดูเหมือนจะไม่โปเกนะ
มันดูเหมือนว่าคนฉลาดได้พบความผิดพลาดของนวัตกรรม
มันดูเหมือนว่าทอนาโดกำลังโหมกระหน่ำอยู่ที่ห้องด้านบน
มันดูเหมือนสามเหลี่ยมมุมฉากเล็ก ๆ
มันตั้งอยู่ในภูมิศาสตร์ห้าร้อยไมล์ตะวันออกเฉียงใต้
มันต้องปรับปรุงได้อีกสิ ฉันแน่ใจ
มันต้องมีที่มาที่ไป
มันต้องมีอะไรบางอย่างแน่ๆ
มันถามอะไรเธอ?
มันถึงเวลาที่จะเปลี่ยนเรื่องเล่าของหมาและแมว
มันถึงเวลาที่เราต้องแต่งตัวสำหรับดินเนอร์
มันถูกบันถึกไว้โดยบังเอิญ
มันถูกปกคลุมด้วยน้ำแข็ง
มันถูกพบเมื่อไหร่?
มันถูกพ่นด้วยสีแดงและมีขอบสีเหลือง
มันถูกรวบรวมเข้าด้วยกันอย่างยุ่งเหยิงและไม่ใส่ใจ
มันถูกสร้างด้วยหินสีเหลือง และเกือบจะเป็นทรงสี่เหลี่ยมจตุรัส
มันถูกเรียงอย่างเป็นระเบียบเรียบร้อย
มันถูกเอาไปช้าใช่ไหม
มันทั้งยาวและหนา
มันทำให้ฉันดีขึ้น
มันทำให้ฉันทุกข์ใจตั้งแต่นั้นมา
มันทำให้ฉันรู้สึกอยากร้องไห้ มองไปด้านไหนก็มีแต่คอนกรีต
มันทำให้สุนัขในระแวกนี้เห่าไม่หยุด
มันทำให้เขารู้สึกหดหู่ใจ เศร้าใจเป็นอย่างมาก
มันทำให้เธอได้ความดีความชอบไปนะ แมท
มันน่าจะเป็นทางนั้นตอนที่คุณมาถึง
มันน่าจะเป็นละครตลกเล็กๆ ที่ง่ายที่จะเล่น
มันน่าจะเป็นเหล็ก เงิน หรือแพลตตินัม
มันน่าจะเหมือนกับการกระโดดบนรถบัสที่กำลังวิ่ง
มันน่ารักและยังเด็กมาก และขนก็นุ่ม
มันน้อยมาก ๆ เลย
มันน้อยมากๆเลย
มันบดหรือมันบด
มันบอกว่าเขามาเพื่อพักผ่อน
มันบ้ารึเปล่า
มันประหยัดหรือไม่
มันปราศจากน้ำตาลมั้ย
มันผูกพันกับการทำงาน
มันมาจากดาวดวงอื่น
มันมาจากเรื่องจริง
มันมีการหยุด
มันมีการหยุดสั้นๆ
มันมีการอ้างอิงถึงพ่อครัว
มันมีความเงียบที่ยาวนาน
มันมีชีวิตอยู่หรือไม่?
มันมีพลังมหาศาล
มันมีรูปแบบความเป็นเด็กอยู่
มันมีอะไรเกี่ยวข้อกับหัวขโมยอาหารนั้นอีกละ
มันมีเส้นบาง ๆ ระหว่างความรักกับความเกลียด
มันมืดที่สุดก่อนรุ่งสางเสมอ
มันมืดมากสุดเท่าที่จะทำได้
มันยังมีชีวิตมั้ย
มันยากที่จะเอาชนะนิสัยที่ไม่ดีได้ แต่สามารถทำได้
มันระอุอยู่อย่างนั้นตั้งแต่โดนจุดขึ้น
มันราคาเท่าไหร่
มันรู้สึกยังไงที่ได้เป็นผู้โดยสารในรถขับเคลื่อนอัตโนมัติ?
มันลดค่าภาษีมั้ย
มันสวยใช่มั้ย สะดวกสะบายรึเปล่า
มันสองวันแล้วใช่มั้ย
มันสามารถจินตนาการได้อย่างง่ายดาย
มันสามารถพิสูจน์ได้ครับ
มันสามารถเป็นอะไรได้อีก
มันสายเกินไปแล้วที่จะปราถนาสิ่งนั้น
มันสำคัญกับฉันยังไง?
มันสำคัญยังไง
มันหนักมากกว่าที่ข้อจำกัดแนะนำ
มันหนักห้ากิโลกรัม
มันอยู่ในสิ่งที่ฉันจะทำ
มันอยู่ในไดอารี่
มันอาจจะดีขึ้น
มันอาจจะเสียไปจากอุบัติเหตุอื่นๆ
มันอึดอัดและน่าเบื่อ
มันเกิดขึ้นบ่อยแค่ไหน?
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร?
มันเกือบจะคงรูปทรงตัวมันเองได้แล้ว
มันเขียวมากเลย
มันเคยอยู่ตรงนี้,ตรงนี้ไง
มันเคยอยู่ที่นี่และฉันจับมันได้
มันเปลี่ยนสีเมื่อคุณพูดว่าฟองน้ำน้ำเงิน
มันเป็นการกระทำของคนเลวและคนต่ำช้า
มันเป็นการประดิษฐ์ของฉันเอง
มันเป็นการออกแบบพื้นฐานแต่ยังมีความอิสระอยู่
มันเป็นการเปิดเผยถึงฉัน
มันเป็นของเราหรือของพวกเขา ฉันไม่แน่ใจ
มันเป็นข้อดีของเธอ และเป็นการปลุกใจฉัน
มันเป็นความคิดของฉันต่อเสื้อยืด
มันเป็นความคิดที่ดีไหม
มันเป็นความคิดที่น่ารักแต่สุดท้ายมันก็แย่
มันเป็นความจริงที่คนทั้งโลกรับรู้
มันเป็นความบังเอิญที่น่าสงสัยนะ
มันเป็นความลับใช่มั้ย
มันเป็นคำชมเชยที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่เขาเคยจินตนาการ
มันเป็นคำที่ไม่เหมาะสม
มันเป็นชิ้นส่วนเล็กๆของสายไฟที่แข็งแรง
มันเป็นดินแดนที่แห้งแล้งไม่มีสิ่งมีชีวิตหรือที่มนุษย์ได้เหยียบมัน
มันเป็นตลับเปล่าหรือลูก
มันเป็นถนนลาดยาวที่ไม่มีทางเลี้ยว
มันเป็นที่สิ่งล่อใจ แต่เขาต่อต้านมันได้
มันเป็นท่าทาง
มันเป็นธุรกิจที่โปร่งใสที่ประชุมกันแบบพี่น้องเท่านั้น
มันเป็นนิสัยของเขา
มันเป็นบล็อคนิรนามของที่พักในลอนดอน
มันเป็นบางสิ่งที่เขาไม่สามารถซ่อนได้ในก่อนหน้านี้
มันเป็นปรากฏการณ์ที่ยากจะเกิด
มันเป็นปรากฏการณ์ที่หายาก
มันเป็นพืชสังเคราะห์
มันเป็นภาพที่เยี่ยมมาก
มันเป็นมันฝรั่งหรือสาหร่าย
มันเป็นยังไงในการอยู่ในโลกความเป็นจริง
มันเป็นวันมงคล
มันเป็นวิดีโอสั้น ๆ
มันเป็นศูนย์กลางการทอผ้าหลัก
มันเป็นสถานที่ที่มืดและรกร้าง
มันเป็นสมมติฐานที่น่าเชื่อถือมากและคุ้มค่าของการวิจัย
มันเป็นสัตว์ที่มีดวงตาสวยงามที่น่ารักมาก
มันเป็นสิทธิที่ไม่สามารถแบ่งแยกได้
มันเป็นสิ่งจำเป็นที่จะต้องแสดงความจริงใจในการพูดคุยกับแขก
มันเป็นสิ่งดึงดูดอันไม่อาจห้ามตัวเองได้ สำหรับเขา
มันเป็นสิ่งที่ฉันพูดหรอ
มันเป็นสิ่งที่ให้อภัยไม่ได้แล้วก็ไม่สามารถอธิบายได้ด้วย
มันเป็นสิ่งที่ไม่คาดคิดว่าจะได้ยินว่าทีมของคุณแพ้
มันเป็นสิ่งประดิษฐ์ของฉันเอง เพื่อเก็บเสื้อผ้าและแซนด์วิช
มันเป็นสิ่งสุดท้ายที่เธอเลือก
มันเป็นหนังที่น่ากลัว
มันเป็นหนังรูปแบบใหม่ที่ค่อนข้างไม่ดีนัก
มันเป็นหนึ่งในศักดิ์ศรีของพวกเขา
มันเป็นหลักฐานธรรมดาโดยเจตนา
มันเป็นอย่างที่เธอพูดไว้ว่า “ฉันจะมาช่วยคุณ”
มันเป็นอสังหาที่ดีและมีมูลค่ามากกว่านั้นอีก
มันเป็นอะไรที่เธอต้องการพร้อมกับสิ่งอื่น
มันเป็นอาวุธที่รุนแรงพอ แต่มีประสิทธิภาพ
มันเป็นเช่นเดียวกันกับเหล่าปืนพกและไรเฟิลของพวกเรา
มันเป็นเพราะเราชวนเขามารึเปล่า
มันเป็นเพียงคำถามระหว่างผลรวมที่ใหญ่กว่ากับเล็กกว่า
มันเป็นเพียงแค่ร้านค้าที่กำลังจะปิดลง
มันเป็นเพียงแค่อาชีพของฉัน
มันเป็นเพียงแค่เรื่องง่ายๆ
มันเป็นเรือแคนูขนาดใหญ่
มันเป็นเรื่องสำคัญสำหรับฉันที่จะทำให้โลกอินเทอร์เน็ตดีขึ้น
มันเป็นเรื่องแย่มั้ยที่เราสมบูรณ์แบบ
มันเป็นเรื่องไร้สาระที่น่าตกใจที่สุดด้วย
มันเป็นเวลาน้ำชาของเขาใช่ไหม?
มันเป็นเสียงที่ดังก้องและดังก้องอย่างหนัก
มันเป็นเหมืองร้าง
มันเป็นเหมือนหมาแก่สำหรับถนนแสนยากเส้นนี้
มันเป็นเหมือนเดิมแล้ว
มันเป็นแบบทดสอบที่ดีที่จะเห็นอกเห็นใจทีมที่แพ้
มันเป็นแผนการประดิษฐ์ของฉันเอง
มันเป็นโลกที่ไม่ยุติธรรมเลยใช่ไหม?
มันเป็นโอกาสเล็กๆที่เรามี
มันเป็นไม่ได้เลยที่จะแล่นเรือและถอนสมอออกจากฝั่ง
มันเป็นไวน์ที่หายากในตอนนี้
มันเป็นไอเดียที่เยี่ยมจริงๆนะ
มันเพียงแต่จะมากินแมลงเท่านั้น
มันเรียกตัวเองว่าอะไร ฉันสงสัยจริงๆ?
มันเหมือนกับการตบกันของกีบเท้า
มันเหมือนเดิมเสมอ
มันเห็นได้ชัดทันที
มันแค่จะมากินแมลงเท่านั้น
มันแค่ผ่านเธอไป
มันแปลกที่หนาวในเดือนตุลาคม
มันแปลกๆนะ
มันโอเค ไม่มีการทำให้แตกหักกะร่องกะแร่ง
มันโอเคที่จะปรับเปลี่ยนสภาพเป็นอยู่ให้เป็นผล
มันใกล้จะเที่ยงคืนแล้ว
มันใกล้ถึงเวลาอาหารค่ำแล้ว
มันใหญ่มาก
มันไกลจากที่นี่ไหม?
มันได้รับการตรวจสอบความถูกต้องแล้ว
มันไปหรือไม่ไป
มันไปได้ด้วยดี ไม่มีคำถามสำหรับเรื่องนั้น
มันไม่ผิดนะ
มันไม่มีความจำเป็น
มันไม่มีค่าอะไรสำหรับฉัน
มันไม่มีทางที่จะวัดของที่ยาวขนาดนั้น
มันไม่มีประโยชน์อะไรแล้ว
มันไม่มีอะไรสำคัญสำหรับฉัน
มันไม่สร้างความรำคาญ แต่มันก็อยู่ที่นั่น
มันไม่สร้างความอันตรายต่อคุณหรอก
มันไม่สอดคล้องกับวัตถุประสงค์
มันไม่แฟร์เลย
มันไม่ใช่ข้อผิดพลาดมันเป็นคุณสมบัติ!
มันไม่ใช่ความพยายามที่จะชนกับตลาด
มันไม่ใช่ความลับของคุณอีกแล้ว
มันไม่ใช่คำถามที่น่าอาย
มันไม่ใช่ทะเลสาปขนาดใหญ่ และเกือบจะเป็นทรงกลม
มันไม่ใช่ผี มันน่าจะเป็นโฮโลแกรม
มันไม่ใช่รหัสโทรเลข
มันไม่ใช่ว่าเธอโต้เถียง หรือลงความเห็น หรืออนุมาน
มันไม่ใช่สำหรับหูของคุณ
มันไม่ไกล แค่ที่ยอดเขาเท่านั้น
มันไม่ได้มีความหมายสำหรับเขาและเขาไม่ได้คิดอะไรกับมัน
มันไม่ได้อยู่ในบริเวณใกล้เคียง
มันไม่ได้เปลี่ยนรูปแบบไม่ได้
มันไม่ได้เป็น
มันไหลลงมาจากตู้เย็น
มั่วมากเลยอ่ะ
มากคนก็มากความ
มาการีนคือเนยเทียมที่มีแต่ข้อเสีย
มากาเรตคุกเข่าลงขอให้เมลิสสาเปลี่ยนใจ
มาคุยความคืบหน้ากันอีกทีพรุ่งนี้ก็แล้วกัน
มาช่วยกันทำให้คอมมอนวอยซ์รองรับภาษาไทยกัน
มาถูกทางไหม
มานี่ลิซ, กลับมาอีกครั้ง
มารยาทของเขาก็เปลี่ยนแปลงไปเช่นเดียวกัน
มารวยทำฟาร์มหมูที่สระบุรี
มาริโอไปที่เครื่องเล่นซีดีแล้วกดสลับ
มาร์คแกะกล่องสินค้าด้วยความระมัดระวัง
มาลองเสี่ยงโชคเพื่อรับรางวัลตุ๊กตาเซรามิก
มาเลื่อนการเดินทางครั้งแรกกันเถอะ
มีกรอบซอฟต์แวร์เพื่อให้นักพัฒนามุ่งเน้นไปที่การเขียนตรรกะทางธุรกิจ
มีการฆาตกรรมที่ไหน?
มีการจัดงานนิทรรศการนานาชาติที่หอประชุมแห่งชาติ
มีการร้องเรียนว่าเขาก่อกวนอย่างสุดซึ้ง
มีการเตือนภัยเกี่ยวกับพายุ
มีการเรียกร้องให้ขึ้นราคารถโดยสาร
มีขายไหมนะ
มีข้อมูลจำนวนเท่าไรในหนึ่งเอกซะไบท์
มีข้อมูลเยอะแค่ไหนในหนึ่งเอกซาไบท์
มีข้อสันนิษฐานไหมว่าใคร
มีคนบอกให้ฉันเดินลงบันได
มีคนมากมายในห้องพักรับรอง
มีคนเปิดไฟ
มีคนเห็นพวกเขาอยู่ด้วยกัน และเดินไปทางหมู่บ้านอย่างไม่เร่งรีบ
มีความผิดพลาดเกิดขึ้น
มีความสดชื่น
มีความห่วงใยสถานการณ์ภัยแล้งที่เกิดขึ้น
มีจดหมายหลายฉบับสำหรับท่านเลย์เคสเตอร์
มีชายฝั่งอยู่อีกที่ ซึ่งอยู่อีกด้านหนึ่ง
มีชายสูงอายุที่อุ้มแมวไว้บนตักนั่งอยู่ติดกับฉัน
มีดสแตนเลย์เป็นมีดอรรถประโยชน์ของอังกฤษ
มีดอกไม้นานาพันธุ์ให้ชมมากมาย
มีดาวเคราะห์กี่ดวงในระบบสุริยะจักรวาล
มีดาวเคราะห์กี่ดวงในหนึ่งระบบสุริยะจักรวาล
มีตัวนำความร้อนในห้องเมกกา
มีต้นไม้ต้นใหญ่หลายต้น ซึ่งต้องใช้พื้นที่ของห้อง
มีที่จอดรถทั้งหมดกี่คัน
มีนักท่องเที่ยวไม่มากนักที่เดินทางผ่านถนนสายนี้ในตอนกลางคืน
มีนาคมนี้จะปิดเทอมแล้ว
มีน้ำตาลเยอะเกินไปในเจลโล่
มีน้ำเหลืออยู่เท่าไรในอ่างเก็บน้ำ
มีบางคนจุดไฟที่กองขยะ
มีบางอย่างบอกฉันว่าเขาเป็นนักเต้น
มีบางอย่างในสายเหล่านั้น
มีปล่องไฟไหม?
มีปัญหาอะไรรึเปล่า เจนนิเฟอร์
มีผู้ชายดีๆ ที่ฮาวาย
มีพิธีกรรมหลายอย่างในงานวันนี้
มียาเสพติดซุกซ่อนมากับรถคันนี้
มีรอยแผลลึกสีแดงฉาดบนหน้าผากของเขา
มีรักและสูญเสีย ยังดีเสียกว่าการที่ไม่เคยมีรักเลย
มีรายงานที่เหตุการณ์อาจจะถูกยกเลิก
มีร้านอาหารแถวนี้ไหม?
มีร้านอาหารแถวๆนี้ไหม?
มีลำธารไหลทอดยาวผ่านไปยังบริเวณใกล้ใกล้
มีสมองครึ่งนึงยังดีกว่าไม่มีเลย
มีหนังแนะนำมั้ยคะ
มีหนังแนะนำไหมคะ
มีห้องที่ดีกว่านี้ไหม
มีห้องสำหรับเจรจามั้ย
มีอะไรที่ฉันพอช่วยได้ไหม
มีอะไรรึเปล่า ดาเลีย
มีอะไรในใจคุณบ้างไหม?
มีอะไรในใจมั้ย
มีอีกความคิดนึงนะ
มีเสื้อคลุมหลากสีเรียงอยู่บนผนังร้าน
มีเหตุผลอะไรเป็นพิเศษมั้ยหรือแค่อารมณ์ชั่ววูบ
มีเห็ดที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติหลายชนิด
มีเห็ดหลากหลายชนิดออกเป็นจำนวนมาก
มีเอกสารครบหมดแล้วพี่
มีแสงพาดผ่านแม่น้ำ
มีใครถอดใจจะไปเอกชนแล้วมั้ยครับ
มีใครทำแว่นตาหล่นไหม
มีใครที่ช่วยฉันได้มั้ย
มีใครบ้างไหม?
มีใครรู้ทางไปมหาวิทยาลัยขอนแก่นบ้าง
มีใครอยู่มั้ย
มือของเธอยังคงวางอยู่ในมือของเขา
มือถือทั้งใหญ่ หนา และหนัก
มือถือสมัยนี้ทั้งบางและเบา
มือถืออะไรอยู่อ่ะ
มูเซอ กะเหรี่ยง ลีซอ และคนเมือง
ม้นถูกดัดแปลงมาจากชื่อเดียวกันของนิยายขายดี
ม้วนเก็บสายไฟ
ยอมเหนื่อยจากการทำงานดีกว่าทำตัวว่างไปวันๆ
ยังกะเป็นผ้าคลุมเตียงอย่างนั้นเลย
ยังดีอยู่
ยังมีผู้หญิงหายไปสองคน ในขณะที่นักดับเพลิงมาถึง
ยังมีอะไรอีกบ้างที่เกี่ยวกับการเมือง?
ยังเลยอ่ะ
ยังไงก็ตามแต่ เขาคงคิดว่าเขาได้ถูกขังไว้ในห้องต้องห้ามของนาโอมิ
ยังไงซะ ชุดอุปกรณ์ของคุณอยู่ที่ไหน
ยังไงเสีย ก็อย่าขี้ขลาดนะ
ยังไงๆเขาก็ไป ทั้งๆที่ฉันได้เตือนเขาแล้ว
ยังไม่ทันไรเลย
ยังไม่พร้อมใช้งาน
ยังไม่เก้าโมงเลยนะ
ยังไม่ได้กินไรเลย
ยานอวกาศต้องการระบบเครื่องฟอกเพื่อกรองคาร์บอนไดออกไซด์
ยานอวกาศถูกปล่อยขึ้นสู่อวกาศจากนั้นหายไปในอากาศ
ยายของฉันเข้ารับการผ่าตัดต้อเพื่อเพิ่มการมองเห็น
ยายป้อนข้าวหลาน
ยายไม่กล้าลงน้ำเลย
ยาส่วนใหญ่ไม่แนะนำสำหรับแผลพุพองที่แตก
ยินดีด้วยจ้า
ยินดีด้วยนะ
ยินดีต้อนรับ เพื่อน
ยินดีต้อนรับสู่การแสดงกีตาร์ของเดฟ
ยินดีต้อนรับสู้บ้านของฉัน
ยินดีต้อนรับสู้แล็บวิจัยของเรา
ยินดีต้อนรับเข้าสู่ปาร์ตี้แซนดรา
ยินดีต้อนรับเสมอ
ยินดีที่รู้จัก
ยิวยิตสูและยูโดเป็นกีฬาที่ใช้มือจับล็อกลงพื้น
ยิ่งคนยิ่งข้น
ยิ่งเราฟังมากขึ้น เขาก็ยิ่งมีความสุขชอบใจ
ยิ้มของหล่อนทรยศหล่อนเข้าแล้ว
ยี่สิบวิธีด้วยส้มจี๊ด
ยี่ห้อกระดาษชำระอะไรที่คุณใช้อยู่
ยุคนี้ปัญญาประดิษฐ์เข้ามามีบทบาทสำคัญ
ยูนานเป็นดินแดนแห่งภูเขา
ยูเนี่ยนคือความแข็งแกร่ง
ยูเรเนียมและพลูโตเนียมเป็นสารกัมมันตรังสี
ยูโดเป็นหนึ่งในศิลปะการป้องกันตัวเอง
ย่างเนื้อให้สุก
ย้ายไฟล์นี้เข้าไปไว้ในแฟ้มรูปภาพ
ย้ำเท้าขึ้นและลงใช่ไหม
รถของคุณอาถูกชนเพราะคนชนขับรถประมาท
รถของฉันเสีย
รถขุดออกจากเหมืองด้วยกรวดหยาบในพลั่วของมัน
รถคันนี้มียาเสพติดซุกซ่อนมา
รถจักรยานยนต์ของคุณเร็วแค่ไหน
รถทัวร์ที่ออกจากสถานีอุดรธานีมีจุดหมายปลายทางที่สถานีนครราชสีมา
รถพยาบาลขับไปโรงพยาบาลอย่างรวดเร็ว
รถพยาบาลเปิดไซเรนขับเข้าไปในซอย
รถยนต์ถูกผลิตที่เมืองนี้จำนวนมาก
รถยนต์ผลิตโดยนิสสัน
รถยนต์ส่วนใหญ่ในปัจจุบันนั้นมีเครื่องปรับอากาศหมดแล้ว
รถยังไม่มาสักที
รถลากไม่ใช่ประเภทของการขนส่งที่ทันสมัยเท่าไหร่
รถวิ่งเข้าชนเสาไฟฟ้า
รถเข็นสามารถนำไปไว้ขนส่งบนรถบรรทุกเท่านั้น
รถเข็นแบบนั้นเราช็อปกันไม่ได้มากเท่าไร
รถเร่งความเร็ว
รถแท็กซี่เพิ่งออกมาสู่ถนน
รถแล่นมาดีๆก็พลิกคว่ำ
รถแล่นเร็ว
รถไฟขบวนใหม่วิ่งเร็วมาก
รถไฟถูกดึงเข้าไปในสถานี
รถไฟฟ้าเสีย
รถไฟไปเชียงใหม่ต้องวิ่งลอดอุโมงค์ถ้ำขุนตาล
รบกวนช่วยแปลให้ฉันหน่อยได้ไหม
รหัสผ่านของฉันถูกเปลี่ยนแปลงโดยไม่ได้รับอนุญาต
รหัสผ่านควรเก็บเป็นความลับ
รองเท้าฉันอยู่ไหน
รองเท้าสวยมักจะกัดเท้า
รอนมาสายในประชุม
รอนเป็นคนที่ค่อนข้างสูง
รอบเมืองทั้งหมด? เขาถาม
รอฟังคีย์เปลี่ยนในบาร์สามนะ
รอยยิ้มของคนไทยเป็นที่รู้จักของคนทั่วโลก
รอยย่นบนริมฝีปากเธอมากขึ้นอย่างแน่นอน
รอสักครู่นะ
ระบบของเราถูกออกแบบมาอย่างมีจริยธรรม เพื่อลดผลกระทบที่เกิดขึ้นโดยมิได้เจตนา
ระบบคำภาษาไทยไม่เหมือนกับภาษาอังกฤษ
ระบบทั้งหมดออนไลน์แล้ว
ระบบท่อระบายน้ำไม่สามารถรับมือได้และถนนก็ถูกน้ำท่วม
ระบบบริหารจัดการข้อมูลภาพถ่ายจากโดรน
ระบบรักษาความปลอดภัยในรถนั้นมีมานานมากแล้ว
ระบบราชการภายใน บริษัท กำลังขัดขวางความก้าวหน้า
ระบบเดิมที่ใช้ไม่ได้รับการปรับปรุงมาเป็นเวลานาน
ระยะทางเพิ่มให้ทิวทัศน์มากยิ่งขึ้น
ระยะเวลาของโครงการคือ?
ระยะเวลาที่หูรูดของหลอดอาหารส่วนต้นเปิดจะสั้นลง
ระวังช่องว่าง
ระวังมีดบาดนะ
ระหว่างฤดูร้อนนี้เราพัฒนาหมู่บ้านของเรา
รักนะจุ๊บจุ๊บ ฝันดีนะ ถ้าไม่คิดถึงกันนะจะโกรธเลย ง้อกี่ทีก็ไม่หายนะบอกก่อน
รักเธอไม่เปลี่ยนแปลง
รักแท้ไม่ได้จบตอนที่ช่วงฮันนีมูนจบ
รัฐบาลจัดกิจกรรมส่งเสริมการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ให้กับเด็กนักเรียนที่สนใจเข้าร่วมงาน
รัฐบาลบอกว่าจะจัดการเลือกตั้งภายในปีนี้
รัฐบาลสัญญาว่าจะรีบคืนความสุขให้ประชาชนและรีบจัดการเลือกตั้ง
รัฐสภาสกอตแลนด์มีนักการเมือง
รับคาปูชิโน่ไหม
รับพร้อมเพย์ไหมคะ
รับเงินกองทุนไปที่ธนาคารก่อน
รับไว้เถอะ
ราคาทองเป็นยังไงบ้าง
ราคาหุ้นขึ้นมาเป็นหนึ่งร้อยสิบสี่บาทต่อหน่วย
ราชินีถูกเธอขัดจังหวะ จึงบอกว่า 'พูดเมื่อคุณควรพูด'
รายการนี้อาจจะมีราคาที่หลากหลาย
รายการสีแดงเป็นกรอบสำหรับการตรวจสอบระบบนิเวศ
รายการอาหารตามนั้นครับ
รายงานนี้มีการทุจริต
รายงานสถานการณ์ที่วอร์รูมส่วนกลางทุกวัน
รายงานเกี่ยวกับวิธีแก้ไขปัญหาความยากจนและการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศนั้นครอบคลุมและสามารถดำเนินการได้
ราล์ฟสงสัยในสิ่งที่อยู่ในแผ่นดินโลกในชื่อกลางของเขา
ราเชลหน้าแดง เขินอาย เพราะเธอไม่เคยได้เกรด บี มาก่อน
ริชาร์ดกระซิบกระซาบ โดยไม่คิดว่าหล่อนจะได้ยินสิ่งที่เขาพูด
ริชาร์ดชอบที่จะมีส่วนร่วมกับเด็กๆ
ริชาร์ดชอบที่จะเข้าไปยุ่งกับพวกเด็กๆ
ริชาร์ดสังเกตว่าสถานการณ์ดังกล่าวเกิดขึ้นในคืนที่คมชัด
ริซอตโต้สูตรซอสมะเขือเทศ
ริมฝีปากของเธอเผยอปากรับจูบ
รีบไปอาบน้ำเลยนะคะ
รุ่นเบต้าจะเปิดตัวเร็ว ๆ นี้
รูกลมถูกเจาะผ่านกระดานบางๆ
รูปทรงร่างกายเล็กๆมักปกป้องจิตวิญญาณที่ยิ่งใหญ่
รู้สึกหนาวเหน็บและเจ็บปวด
รู้สึกเหมือนมันเพิ่งเกิดขึ้นเมื่อวานนี้
รู้สึกได้ทำตัวขี้เกียจเต็มที่
รู้ได้ยังไงว่าเธอก็ไม่หิวน้ำด้วยเหมือนกัน
รู้ไหมว่าฉันรอคุณมานานแค่ไหน
ร่มชูชีพของคุณสีอะไร?
ร่างกายของมนุษย์เป็นรูปแบบที่ฉลาดที่สุดในจักรวาล
ร่างกายส่วนใหญ่ของมนุษย์ประกอบไปด้วยน้ำ
ร่างของเธอถูกวางไว้ใต้หน้าต่าง
ร่างคล้ายวิญญาณปรากฏขึ้น
ร่างเล็กๆมักมีวิญญาณที่ยิ่งใหญ่
ร้อนจนเนื้อตัวจะสุกแล้ว
ร้อยโท พาพวกเขาไปข้างหน้า
ร้านกาแฟกับร้านหม่าล่าไปที่ไหนก็เจอ
ร้านค้าตรงหัวมุมเล็กๆ ขายชีสสิบห้าชนิดที่แตกต่างกัน
ร้านนี้ขายอาหารเลิศรส
ร้านอาหารมีการตรวจสุขภาพและให้คะแนนสูง
ร้านอาหารรับคนพิการมั้ย
ฤดูร้อนเที่ยวที่ไหนดี
ฤดูหนาวปีนี้อากาศหนาวมากมาก
ฤดูแห่งพายุเฮอริเคนเข้าถล่มเป็นช่วงที่สร้างความวิตกกังวลให้แก่คนจำนวนมากที่อาศัยอยู่ตามชายฝั่ง
ลงทุนกับฉัน คุณมั่นใจเรื่องกำไรได้เลย
ลด ใช้ซ้ำ ใช้ใหม่ เพื่อโลกที่ดีกว่า
ลดขยะและมลพิษเป็นความรับผิดชอบร่วมกัน
ลดเกียร์ต่ำ
ลบไฟล์นี้
ลพบุรีน่าไปเที่ยว
ลมพัดแรง
ลมมาจากทางตะวันออกรึเปล่าวันนี้
ลองซ่อมรอยร้าวนั้นด้วยกาว
ลองดูอีกทีสิแล้วจะรู้ว่าไม่ได้พูดเล่น
ลอราเอาบุหรี่ออกมาและวางมันลงในปากของเธอ
ละครเรื่องนี้รีรันหลายรอบจนเบื่อแล้ว
ลักษณะธรรมชาติของมันคือเป็นของหนัก
ลาก่อน จนกว่าเราพบกันอีกครั้ง เธอพูดอย่างร่าเริงเท่าที่เธอทำได้
ลาก่อนเกิดอะไรขึ้นกับเด็ก แมวพูด
ลาวแผ่นดินไหวไม่หยุด
ลำดับที่สิบห้า พูดโดยมาร์ช แฮร์
ลำตัวของรูปปั้น
ลำตัวของเรือจมลง
ลำแสงตกลงบนศีรษะของคนงาน
ลิงจะยิ้มเมื่อมันกลัว
ลิซเอาดอกไม้ใส่ลงในแจกันแก้ว
ลิปบาล์มจะช่วยให้ปากไม่แตก
ลิฟต์อวกาศแตะระดับเหนือเมฆ
ลิ้นชักถูกปิดสนิทดึงไม่ออก
ลุงของคุณก็ด้วย
ลุงคนนั้นกำลังปลูกต้นไม้
ลุงตู่เป็นชื่อเล่นของท่านนายกรัฐมนตรี
ลุงทอมบอกว่าพวกเราต้องเข้าไปทางหน้าต่าง
ลุงทอมแสดงความไม่พอใจอย่างเห็นได้ชัด
ลุงบุญเป็นชาวจังหวัดบุรีรัมย์
ลุงเรียกเด็กๆ
ลูกกลิ้งทำให้ยางมะตอยร้อนแบนราบเป็นพื้นผิวเรียบๆ
ลูกกลิ้งทำให้แอสฟัลต์ร้อนนั้นแบนราบเรียบ
ลูกของฉันรู้สึกเหมือนถูกตำหนิหลังจากความล้มเหลวของวันนี้
ลูกค้าจะมาซื้อตั้งแต่เช้า ขายแทบไม่ทันเลยทีเดียว
ลูกค้าได้รับสิ่งที่ดีที่สุด
ลูกจะคลอดสัปดาห์หน้าแล้ว
ลูกชายของผมไปเรียนฝรั่งเศส
ลูกช่วยหยิบผ้าปูโต๊ะที่ซักแล้วหน่อย
ลูกตาของหล่อนกระตุกอย่างควบคุมไม่ได้
ลูกน้องเป็นไข้แต่หัวหน้าก็ไม่สนใจ
ลูกปืนไม่อยู่ในกระดาน
ลูกพี่ลูกน้องคนอื่นก็ตายจากไปในไม่ช้า
ลูกสาวของฉันจะมาถึงเวลาห้านาฬิกาในตอนบ่าย
ลูกสาวของฉันต้องการไอศกรีมแท่ง แต่ลูกชายชอบไอศกรีมโคนมากกว่า
ลูกสาวของฉันเปิดเผยความลับของเธอ
ลูกเกดอร่อย
ลูกเสียใจไหมล่ะ
ลูกเสือกองนี้ไปน้ำตกสาลิกา
ลูกแมวเป็นสิ่งเล็กน้อยที่ซุกซน
ลูกแมวไล่หมาไปตามถนน
ลูกไก่น่ารักน่าเอ็นดู
ลูซี่มีพี่น้องผู้หญิงสองคน และพี่น้องผู้ชายสามคน ซึ่งทั้งหมดต่างหลงรักชนบท
ล็อกสีเขียวในแถบที่อยู่บนเบราว์เซอร์ของคุณไม่ได้หมายความว่าคุณจะเชื่อถือเว็บไซต์นั้นได้
ล่าสุดน้ำได้ลดลงสู่สภาวะปกติแล้ว
ล้มเจ็ดครั้ง ลุกขึ้นในครั้งที่แปด
ล้อที่ไม่ดีย่อมทำให้รถพัง
วงจรการพัฒนาซอฟต์แวร์กำหนดขั้นตอนของโครงการซอฟต์แวร์
วนิดาก้าวเข้ามาเป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ในยุคประชาธิปไตยเบ่งบาน หลังเหตุการณ์ สิบสี่ ตุลา และเข้าร่วมกิจกรรม นักศึกษาฝ่ายก้าวหน้าอย่างแข็งขัน
วนิดาเริ่มเข้ามาทำงานด้านเอ็นจีโอเต็มตัว ด้วยการรณรงค์เพื่อการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมร่วมกับขบวนการสันติภาพต่อต้าน อาวุธนิวเคลียร์ และเข้าร่วมขบวนการเชื่อมสันติภาพไทยลาว
วัดพระศรีสรรเพชญ์เป็นโบราณสถานที่สำคัญของไทย
วัดวาในเมืองไทยมีมากมาย
วันก่อนก็รอบนึงแล้ว
วันที่มีความหมายมาถึงแล้ว
วันที่สี่ของเดือนกรกฎาคมหรือวันประกาศอิสรภาพเป็นวันสำคัญสำหรับชาวอเมริกันจำนวนมาก
วันที่โรงเรียนแจกนมฟรีไม่มีมานานแล้ว
วันนี้ พวกเขาก็ยังคงไม่เล่นอีก!!
วันนี้กรมอุตุนิยมวิทยาเตือนว่าพายุจะเข้า
วันนี้คาเรนไม่มา
วันนี้คือวันวาเลนไทน์!
วันนี้คือวันอะไร
วันนี้คุณยายจะพาผมไปดูละคร
วันนี้คุณเป็นอย่างไรบ้าง ที่รัก
วันนี้งดประชุม
วันนี้ฉันจะไปเดินเล่นที่ชายหาด
วันนี้ท้องฟ้าแจ่มใสจังเลย
วันนี้มันวันประหลาดอะไรเนี่ย
วันนี้มีฝนดาวตกวันแม่
วันนี้มีเบอร์แปลกโทรมาหาผมด้วย
วันนี้รถติดโคตรโคตรสงสัยจะเป็นเพราะฝนตกช่วงเย็น
วันนี้ลมทางตะวันออกหรือไม่?
วันนี้วันอะไร?
วันนี้สตาร์บัคมีโปรโมชั่น
วันนี้สระว่ายน้ำปิด เพราะอากาศไม่ดี อดว่ายเลย เสียใจ
วันนี้หัวหน้าไม่มาเนื่องจากเขาเป็นไข้หวัด
วันนี้เขาจะเลี้ยงข้าวเรา
วันนี้เขาไปเวียนเทียนที่วัด
วันนี้เธอจะไปขายของไหม
วันนี้เธอซ้อมร้องเพลงมาทั้งวันแล้ว
วันนี้เป็นวันสิ้นโลก
วันนี้เรากินมันเป็นอาหารเที่ยง
วันนี้แตกต่างจากตอนนั้นมาก
วันนี้แม่จะกลับบ้านเย็นคงไม่มีเวลาทำกับข้าว พ่อจะทำเอง
วันพระไม่ได้มีหนเดียว
วันพฤหัสบดีมีโชค ควรใส่เสื้อสีเหลือง สีเขียวตองอ่อน สีครีม ส่วนสีน้ำเงินเป็นกาลกิณีควรหลีกเลี่ยง
วันศุกร์คุณว่างไหม
วันหมดอายุคืออะไร
วันหยุดฤดูร้อนเป็นเวลาที่ดีที่สุดของปี!
วันอังคารนี้ฉันไม่ว่าง
วันอังคารนี้ว่างไหม
วันอาทิตย์ฉันไม่ได้
วันอาทิตย์นี้ฉันไม่อยู่บ้านนะ
วันอาทิตย์หน้าคือวันที่สิบสองของเดือน
วันอีสเตอร์อยู่ปลายปีในปีนี้
วันเกิดของนิโคลอยู่ในเดือนสิงหาคม
วันเด็กปีนี้ไปตึกไทยคู่ฟ้ากันไหม
วัยรุ่นชอบนินทา
วัยรุ่นชอบไปเดินที่สยาม
วัยเยาว์หวนคืนสู่เธออีกครั้ง หลังจากได้รับการปลดแอกจากการกดขี่ข่มเหง
วัวกินหญ้าอยู่ที่ชายทุ่ง
วัวแดงตัวนั้นล้มจมพงหญ้า
วางตะกร้าก่อนม้า
วิกฤติโลกร้อนไม่ใช่เรื่องไกลตัวเลย
วิกิดาต้าเป็นหนึ่งในโกดังข้อมูลที่เปิดให้เข้าถึงได้อย่างเสรี
วิกิพีเดียมีบทความเกี่ยวกับแทบทุกเรื่อง
วิกิพีเดียเป็นแหล่งข้อมูลชั้นดี
วิคตอเรียชี้ไปที่รูปและส่ายหัว
วิทยาการเข้ารหัสลับที่แข็งแกร่งสามารถป้องกันไม่ให้คนกลางอ่านบทสนทนาได้
วิทยาการเป็นต้นธารให้บังเกิดความรู้และความสามารถในอันที่จะประกอบกิจตาม
วิทยุคลื่นนี้เปิดเพลงเพราะ
วิทยุคลื่นนี้ไม่ชัดเลย
วิทยุคลื่นแทรกเยอะมาก
วิทยุรับสัญญาณจากการลดทอนสัญญาณ
วิทยุเครื่องนี้เสียงใสดี
วิธีการจัดช่อผลไม้กินได้
วิธีการทำแพนเค้ก
วิธีการที่จะจัดการกับสุนัขบ้า
วิธีการที่พวกเขาจะสร้างชีวิตใหม่นั้นก็ขึ้นอยู่กับพวกเขาเอง
วิธีการปั้นตุ๊กตาหิมะ
วิธีการรับมือกับสุนัขบ้า
วิธีการสร้างช่อดอกไม้ที่กินได้
วิธีการสร้างตุ๊กตาหิมะ
วิธีการเลาะกระดูกไก่
วิธีการเอากระดูกไก่ออก
วิธีการแช่แข็งผักและผลไม้
วิธีจับนกไม่ใช้การทำให้นกกลัว
วิธีที่เราคำราม
วิธีนี้ห้ามใช้ในเด็กอายุต่ำกว่าหัาปี
วิธีเลี่ยงรถติด
วิภาป่วยจึงไม่มาโรงเรียน
วิลัยพรกระโดดเข้ากอดแฟนทันที
วิลเลี่ยมวิ่งไปตามซอย
วิสกี้ผลิตในสก็อตแลนด์; วิสกี้ผลิตในไอร์แลนด์
วิไลสวยมากแค่ไหน
วิ่งรอบเดียวก็หอบซี่โครงบาน
วิ่งออกกำลังเวลาเช้าทำให้ร่างกายแข็งแรง
ว่าจะไม่ไปแล้ว
ว่าวลอยลมในที่ที่มีลมแรง
ว่าวเอียงและแกว่งไปมา แต่ยังลอยอยู่กลางอากาศ
ว่าแต่ เครื่องมือของคุณอยู่ที่ไหน
ว้าย ฉันทำอะไรลงไปเนี่ย?
ว้าว โต๊ะดีมาก
สกุลเงินเยนเป็นสกุลเงินที่รู้จักกันทั่วโลก
สงสัยต่อไปนี้ จะเหลือคนที่คุณจะคุยด้วยน้อยลงนะ
สงสัยต้องซื้อคอมพิวเตอร์เครื่องใหม่แล้ว
สงสารขาแมลง มันน่ากลัวมาก
สติ๊กเกอร์หลุดลอกจากสินค้า
สติ๊กเกอร์ไลน์น่ารักจังเลย
สถานการณ์นี้น่ากลัวอย่างชัดเจน
สถานการณ์สมมุติช่วยให้มนุษย์เข้าใจบางสิ่งจากมุมมองที่ต่างกัน
สถานที่แข่งที่ต่อไปคือที่ไหน
สถานนีแกรนด์เซนทรัลเป็นสถานีปลายทางของรถไฟใต้ดินในนิวยอร์ก
สถานีรถไฟอยู่ไม่ไกลจากวงเวียน
สถานีอวกาศนานาชาติเป็นโครงการที่สุดยอด
สถาบันวิทยสิริเมธีเป็นสถาบันอุดมศึกษาในจังหวัดระยอง
สถาปนิกพูดว่าบ้านนั้นไม่ได้ถูกสร้างมาให้มีกฎระเบียบ
สบายดีไหมค่ะ
สปิริตแอนิเมชั่น
สมชัยรู้จักสมศรี
สมชายกับเพื่อนนัดซ้อมฟุตบอลทุกเย็น
สมชายไปซื้อกับข้าวที่ตลาด
สมทรงไม่ได้ไปสอบฉะนั้นจึงไม่มีคะแนนในวิชานี้
สมมติว่าคุณเห็นฉันทำงานผ่านหน้าต่าง
สมมติว่าฉันส่งของบางอย่าง
สมมติว่าเราพักที่นี่เล็กน้อย
สมมุติฐานคือบางอย่างที่คุณคิดว่าถูกต้องถึงแม้ว่าคุณยังไม่มีข้อพิสูจน์
สมศักดิ์ขายรถคันโปรดไปแล้ว
สมองเป็นส่วนประสานการทำงานของตาและหู
สมาคมโลกแบนมีสมาชิกอยู่ทั่วโลก
สมุดข่อยเป็นหนังสือเก่าคร่ำคร่าแต่มีค่ายิ่ง
สมุนไพรชนิดนี้คือ?
สระว่ายน้ำเต็มไปด้วยคลอรีน
สวดมนต์เพื่อระมัดระวังตัวเอง
สวนสาธารณะลอยฟ้าเจ็ดชั้นใช้เงินรัฐบาลสร้างเป็นสิบล้านบาท
สวนแห่งนี้สร้างขึ้นในศตวรรษที่สิบหก
สวย ใจดี ร่าเริง
สวยงามมากมากเลย
สวัสดี ฉันนัดไว้เวลาบ่ายสี่โมง ตอนนี้ฉันอยู่ที่นี่แล้วค่ะ
สวัสดี สวัสดี ทำไมสิ่งนี้ไม่ทำงานในตอนนี้?
สวัสดี เบอร์ตี้ ที่รัก
สวัสดีค่ะ
สวัสดีตอนเช้า คุณเป็นไงบ้าง
สวัสดีตอนเช้า สบายดีไหม
สวัสดีทุกๆท่านครับ
สวัสดีผู้อ่านทุกๆท่านครับ
สว่านลมสั่นสะเทือนอย่างควบคุมไม่ได้
สหภาพยุโรปเป็นการรวมตัวทางภูมิรัฐศาสตร์ที่ประสบผลสำเร็จสูงมาก
สหภาพแรงงานกำลังเจรจาเงินกู้ที่สูงขึ้นกับผู้มีส่วนได้ส่วนเสียอื่น ๆ
สองต่อหนึ่งคืออัตราต่อรองของฟุตบอล
สองสามชั่วโมงหลังจากนั้น
สองสามวันมานี่ สนุกจัง
สองหัวข้อที่ผมห้าม ต้องห้าม
สองอันเท่าไหร่
สองแม่ลูกผู้สืบทอดทำขนมเค็มมากว่าหนึ่งร้อยปี
สอบถามเพิ่มเติมหลังไมค์เลยจ้า
สะพานแขวนกวัดแกว่งไปตามแรงพายุ
สะพานแขวนแกว่งท่ามกลางลมที่แรง
สังเกตอาหารก่อนนำมารับประทานเนื่องจากอากาศร้อนอบอ้าวทำให้อาหารบูดเสียง่าย
สัตว์ซึ่งถูกขังในกรงมักจะมีนิสัยดุร้าย
สัตว์น้ำเป็นอาหารสำคัญของมนุษย์
สั่งของออนไลน์ทุกวันจนลังกระดาษเต็มบ้านแล้ว
สั่งข้าวกล่องได้ไหมครับ
สานต่อความฝันของคนรุ่นใหม่อีกครั้ง
สามสาวเดินทางไปประกวดความงาม
สามารถนำไปประกอบอาหารอีสานเลิศรส
สามารถสร้างรายได้ได้เป็นอย่างดี
สามารถอยู่ร่วมกันได้อย่างสงบสุข
สามารถเปลี่ยนได้ไหม
สายตาผู้บริโภคต้องการสินค้าที่ตัวเองต้องการ
สายเหล็กสร้างไฟฟ้าและกันความร้อน
สาว ๆ ต่างยิ้มเมื่อเห็นคนรักนำช่อกุหลาบมาให้
สาเหตุของภาวะกลืนลำบากที่พบได้บ่อยของความผิดปกติของช่องปาก
สาเหตุที่ต้องทำก็เพื่อให้เข้าใจความแข็งแกร่งของคุณ
สำนวนช่วยให้เห็นภาพชัดขึ้น
สำหรับเธอ ฉันจะเป็นยิ่งกว่าปีศาจซะอีก!!!
สิทธิมนุษยชนเป็นหลักการที่ทุกรัฐบาลต้องปฏิบัติตาม
สิบหลามีกี่เมตร
สิ่งต่างๆของเขาแต่ละชิ้น
สิ่งต่างๆดูเหมือนจะมืดมนสำหรับแฮรี่
สิ่งที่ขนฟูฟ่องที่กระโดดรอบสวนนั่นคืออะไร
สิ่งที่ฉันบอกคุณคืออะไร?
สิ่งที่ฉันเชื่อทำให้เขากลัวสะท้าน
สิ่งที่ตาเห็นมันอาจจะไม่ใช่อย่างนั้นเสมอไป
สิ่งที่ต้องทำทันทีคือไปที่ถนนที่เหงาที่สุด
สิ่งที่ทำมันเป็นความสุขค่ะ
สิ่งที่ทำให้ฉันประหลาดใจคือทุกคนสามารถทำมันได้
สิ่งที่ปาสคาลเห็น ด้วยวิสัยแห่งผู้ทำนาย ก็คือฉันมีชีวิต
สิ่งที่พวกเขาตั้งใจจะทำคืออะไร?
สิ่งที่เกิดขึ้นทั้งหมดนี้ดูเหมือนว่าจะเป็นโชคชะตา
สิ่งที่เกิดขึ้นบ่ายนี้ได้ฆ่าคนรักของฉัน
สิ่งนั้นคุณทำด้วยอะไร
สิ่งนี้คือสาเหตุหลักที่ทำให้เกิดความล้มเหลว
สิ่งนี้ช่วยเธอ
สิ่งนี้เกิดขึ้นเมื่อไหร่?
สิ่งนี้เหมาะกับคนที่ทานมังสวิรัติไหม
สิ่งนี้ได้กลายเป็นลัทธิในโรมาเนีย
สิ่งมีค่าทั้งหมดที่ฉันมี
สิ่งมีชีวิตที่น่ากลัวคืออะไร
สิ่งสุดท้ายที่ฉันเคยได้รับจากเขา
สิ่งเล็กๆเป็นจุดเริ่มต้นของความยิ่งใหญ่
สิ่งเหล่านั้นที่เกิดขึ้น อลิสไม่สามารถคาดเดาได้
สิ่งแรกคือการตามหาเขา
สิ่งแรกที่เห็นเขา เขาดูเหมือนคนอกหักนะว่าไหม?
สิ่งใดที่จะสามารถแบ่งแยกเธอได้
สิ้นเดือนนี้ถ้างานลดลงฉันจะไปต่างจังหวัด
สิ้นเดือนแล้ว
สีหน้าของเธอเริ่มแสดงออกถึงความตั้งใจบางอย่าง
สีอะไร ลายอะไร!
สื่อที่ถูกรัฐบาลควบคุมถือเป็นแหล่งข้อมูลที่ไม่สามารถเชื่อถือได้
สื่อมวลชนผู้โชคดีได้ร่วมสนุกด้วยการโยนและรับทุเรียนสะเด็ดน้ำ
สุขภาพที่ดีเกิดจากการส่งเสริมการเจริญเติบโตและพัฒนาการ
สุขสันต์วันคริสต์มาสให้กับทุกคน!
สุชาดากับนิชิดาเป็นเพื่อนรักกันไปไหนไปด้วยกัน
สุชาติทำงานหนัก
สุชาติและดุรณีไปเที่ยวเชียงใหม่เมื่อวานนี้
สุดานอนหลับสบาย
สุดารัตน์อยากไปเที่ยวแต่ไม่มีเงิน
สุดาร้องเพลงไทยเดิมเพราะมาก
สุนัขจิ้งจอกง่วงไม่สามารถจับไก่
สุนัขจิ้งจอกวิ่งมาขอความช่วยเหลือในบ้าน
สุนัขตำรวจฉลาดมาก
สุนัขถูกรถชน
สุนัขมันกำลังหลับอยู่
สุนัขล่าเนื้อตัวเล็กมั่นใจได้ว่าจะได้เรื่องราวหรือสองอย่าง
สุนัขอ้วนขึ้นทุกวัน
สุนัขแทะกระดูก
สุนิสาและราตรีกำลังอ่านหนังสือ
สุมาลีเรียนยุวกาชาด
สูตรอาหารของคุณคือ?
ส่งข้อความหาแพท
ส่งจดหมายจำนวนมากไปเพื่อร้องขอหนังสือเล่มนี้
ส่งประโยคภาษาไทยชุดใหญ่เข้าโครงการพัฒนาภาษาไทย
ส่วนผมเรียนที่มหาวิทยาลัยขอนแก่น
ส่วนใหญ่ความรุนแรงของโรคไม่อันตรายถึงขั้นเสียชีวิต
ส่วนไหนของอเมริกาคือบ้านของคุณ
ส่องแสงสว่างอย่างไม่ลดละ
หงส์เหล่านั้นทำอะไรที่สนามหญ้า
หญิงบอกให้เราหยิบสตอเบอร์รี่เผื่อเอาไว้ด้วย
หนทางที่ดีที่สุดไปสู่ความมุ่งหวังของฉันคืออะไร?
หนองคายมีที่ไหนให้เที่ยวบ้าง
หนังนานาชาติเรื่องนี้มีพากย์หรือซับรึเปล่า
หนังสือของเธอฉันยืมไปเอง
หนังสือนี้ผิดในอดีต
หนังสือพิมพ์เรียกร้องประชาธิปไตย
หนังสือรับรองที่ออกให้นั้นได้รับแล้ว
หนังสือเล่มนี้ขายดีมาก
หนังสือเล่มนี้มีเนื้อหาสาระในด้านใด
หนังสือเล่มนี้ราคาเท่าไร
หนังสือแบบฝึกหัดปกสีเขียววางอยู่บนโต๊ะ
หนึ่งในวันเหล่านี้คือไม่มีวันเหล่านี้เลย
หนึ่งไมล์มีกี่หลา หรือ หนึ่งกิโลเมตรมีกี่เมตร
หนุ่มสาวต่างมอบกุหลาบที่มีราคาแพงให้แก่กัน
หนูน้อยซามานธ่าชอบผ้าห่มของเธอมาก
หนูแดงกินอะไร
หนูไม่ชอบอะไรล่ะ
หน้าของเธอหมอง
หน้าคุณโกรธจนแดง
หน้าจอจางลงเป็นสีดำ
หน้าต่างมักจะมีรูปร่างเป็นสี่เหลี่ยม ไม่ค่อยนิยมรูปร่างกลม หรือสามเหลี่ยม
หน้าที่ของฉันจบลงด้วยความสำเร็จ เรื่องระหว่างเราทั้งหมดก็จบด้วย
หน้าหนาวมาเยือนแค่สองสามสัปดาห์แล้วก็หายไป
หน้าเธอดูไม่ค่อยมีความสุขเลย
หน้าเธอแตกและอับอายย่อยยับ
หมอกหนาทึบอย่างแน่นอน!
หมอกาเซียฝึกฝนเรื่องยามากกว่าชีวิตฉัน
หมอกำลังรักษาให้เขาหายป่วย
หมอจะมาพบคุณตอนเช้า
หมอถอดถุงมือ
หมอบอกว่าจะมาพบเดี๋ยวนี้
หมอผิวหนังของฉันแนะนำให้ฉันล้างมือด้วยน้ำเดือด
หมากระดิกหาง
หมากัดแมว
หมาเห่าไม่กัด
หมึกปากการั่วไหลลงในกระเป๋า
หมู่บ้านอยู่ติดกับป่าที่มีความอุดมสมบูรณ์
หม้อน้ำหล่อเย็นมีผลต่อการระบายความร้อนของเครื่องยนต์
หยิบปากกาขึ้นมาแล้วเริ่มลงมือเขียนซะ
หยิบเป้สะพายหลังแล้วรีบ
หยุดความคิดนั้นไว้ก่อน
หยุดรบกวนฉัน!
หยุดเต้นรอบ ๆ พุ่มไม้
หรือให้ฉันอุ้มคุณ
หรือไม่สามารถทำได้, เข้าใจมั้ย
หลวงพี่ช่วยให้พรผมหน่อย
หลอดไฟไม่ติด
หลักฐานการกินพุดดิ่ง
หลักสูตรการเรียนรู้ของระดับชั้นมัธยมศึกษาจะต้องมีความทันสมัย
หลังคาทรุดตัวลงภายใต้แรงกดดันที่รุนแรง
หลังคาเอียงลงในทุกทิศทาง
หลังคาได้รับการติดตั้งหลายครั้งในช่วงหลายปีที่ผ่านมา
หลังจากคนไข้คนสุดท้ายกลับไป หมอก็บรรจงล้างมืออย่างพิถีพิถัน
หลังจากนั้น ทุกๆสิ่งก็ตกลงบนพื้น
หลังจากนั้น มันก็เป็นปกติ
หลังจากนั้น มีบางสิ่งที่เธอเกี่ยวข้องกับการซ่อนของพวกเขา
หลังจากนั้นไม่นานรถก็แล่นช้าลง
หลังจากนี้ทุกอย่างจะเป็นเรื่องง่ายล่ะ
หลังจากอุบัติเหตุเขาก็เอาจักรยานไปซ่อม
หลังจากโฆษณาไวน์แล้วเขาก็ขายน้ำส้มสายชู
หลับให้สบายนะสุดที่รัก
หลานช่วยพยาบาลย่าจึงหายป่วยเร็ว
หลายครอบครัวได้ให้ความสนใจไม่แพ้กัน
หลายประเทศในโลกมีเศรษฐกิจดีขึ้น
หลายปีที่ทำรีเสิชมาปัญหาก็ยังคงแก้ไม่ได้
หลายปีหลังจากสงครามสิ้นสุดความสงบสุขจึงบังเกิด
หลายร้อยคน ได้ตาย และกำลังใกล้ตาย
หลายวันต่อมา เขาตื่นขึ้นมาอย่างสดชื่น
หลายหมู่บ้านมีตำนานของตัวเอง
หลายๆคำทิ้งท้ายนั้นเป็นของประโยคที่แข็งแกร่ง
หล่อนชักธงโจรสลัดขึ้น
หล่อนตัดสินใจต่อต้านมัน
หล่อนต้องการเอสเปรสโซในตอนเช้า
หล่อนบอกคุณเมื่อไหร่
หล่อนอยากจะไปกับฉันไหม?
หล่อนอั้นไม่ยอมถ่ายมาหลายวันแล้ว
หล่อนเก็บเครื่องประดับไว้ที่ไหน?
หล่อนเดินตอนกลางคืนใช่ไหม
หล่อนแทบจะไม่ทานแม้แต่คำเดียวมาหลายวันแล้ว
หวยงวดนี้จะออกอะไร
หวังว่าคุณคงจะไม่อาเจียนนะ
หวังว่าสักวันคงครบห้าพันประโยค
หวังว่าเราจะพบพวกเขาสัปดาห์หน้า
หว่านเมล็ดในดินให้แน่น
หอบกาบเล็ก กลม นุ่ม และอร่อย
หักมุมเฉย
หักลดหย่อนภาษีได้หรือไม่
หัดทำการบ้านด้วยตัวเองบ้างสิ
หันหลังกลับยังดีกว่าเดินผิดทาง
หันไปทางประตูสิ ตอนนี้เขาจับตามองเรา
หัวหน้าจะสั่งงานเยอะก็ได้ แต่จะสั่งเยอะแล้วจะให้เสร็จทั้งหมดในวันพรุ่งนี้ไม่ได้
หัวหน้าชมเชยเขามาก
หัวโจกที่นี่เป็นบาสเซตต์อย่างชัดเจน
หัวใจของฉันเจ็บปวดเพื่อเขา มันเป็นอย่างนั้น
หัวใจของเขาคือการอยู่อย่างพอเพียง
หัวใจที่เจ็บปวดนี้ อย่างต่อเนื่อง
หัวใจเธอกระซิบบอกว่า เขาทำเพื่อเธอ
หา เธอว่าเจ้าตัวเล็กนั่นอายุเท่าไรนะ
หากคุณจะให้อภัยผมที่ติดธุระมากเกินไป ซึ่งผมรู้ตัวดี
หากคุณม้วนขนมปังปิ้งให้บางลง
หากคุณไม่พูดคุณจะไม่ต้องถอนคำตอบ
หากจะกล่าวอย่างไม่เวิ่นเว้อเกินไป กัปตันคุกเป็นคนที่มีประสบการณ์มากพอสมควร
หากต้องการเข้าใจเรื่องรีเคอร์ชัน ต้องเรียนเรื่องรีเคอร์ชันเป็นสิ่งแรก
หากผู้มีอำนาจบริหารประเทศคิดกว้างไกลเหมือนท่านคงดีค่ะ
หากเธอไม่มีสมาธิเธอก็จะทำงานไม่เสร็จ
หายใจเข้าลึก ๆ แล้วสูดอากาศเข้าไป
หาราคาตั๋วเครื่องบินไปภูเก็ต
หาอะไรกินเล่นกันเถอะ
หิมะที่ตกอย่างหนักช่วงปลายเดือนกุมภาพันธ์ในฤดูหนาว เป็นเหตุให้ถนนหลายสายใช้งานไม่ได้
หิมะพัดไปตามข้างสะพาน
หีบร่วงลงมาจากชานบันได
หืม ฉันจะต้องถามเอียนเกี่ยวกับเรื่องนั้น
หุงข้าวให้ลูกกิน
หุ่นยนต์อัดแน่นไปด้วยสายและแผงวงจร
หูจับของถ้วยนั้นพังแล้ว
หูจับถ้วยแตก
ห่วงโซ่อุปทานต้องการนักพัฒนาที่มีประสบการณ์
ห้องครัวเป็นห้องทำอาหาร
ห้องนั้นอยู่ตรงข้ามซีเลีย
ห้องนี้มีแต่เด็กเก่ง
ห้องประชุมถูกทิ้งไว้ว่างเปล่า
ห้องพักรับรองคลุ้งไปด้วยกลิ่นความป่วยและความตาย
ห้องพักสะอาดสะอ้าน
ห้องสมุดจะต้องมีเทคโนโลยีที่ทันสมัยและสามารถที่จะช่วยเหลือผู้ใช้บริการในการเรียนรู้ทักษะใหม่ ๆ
ห้องสมุดจะต้องหาวิธีใหม่ ๆ ที่จะช่วยให้ผู้ใช้บริการเกี่ยวกับการพัฒนาอาชีพของเขา
ห้องสมุดซอฟต์แวร์จะถูกปล่อยภายใต้ใบอนุญาตสาธารณะ
ห้องสมุดมีความรู้มากมาย
ห้องสมุดเต็มไปด้วยความรู้มากมาย
ห้องเรียนอยู่ในความสับสนวุ่นวายและนักเรียนพบว่าเป็นไปไม่ได้ที่จะเรียน
ห้ามออกนอกบ้านเวลากลางคืน
ห้ามเดินลัดสนาม
อกหักรักคุดแนะนำให้บูชาชูชก
อธิบดีกรมสรรพากร เปิดเผยว่าได้รายงานผลการจัดเก็บภาษีและผลการด้าเนินงาน
อนาคตของการทำงานคือมนุษย์หุ่นยนต์ที่เพิ่มขึ้น
อนาคตของรถยนต์คือพลังงานไฮโดรเจนไฟฟ้า
อนาคตศึกษาเป็นการศึกษาอนาคตของมนุษย์
อนุญาตให้ฉันบีบคอคุณ
อยากกินข้าวผัดปลาดุก
อยากกินชาบูจัง
อยากกินตีนไก่
อยากกินน้ำปั่นผลไม้
อยากกินบุฟเฟ่
อยากกินอะไร มีโจ๊ก มีข้าวต้ม มีไข่เจียว มีขนมปังปิ้ง มีปาท่องโก๋
อยากกินอะไรหรือเปล่า
อยากขับรถไฟฟ้าช่วยโลกแล้ว
อยากดูดาวหางด้วยกันไหม
อยากติดต่อสอบถาม
อยากมีเดต้ามาใช้เร็ว ๆ จัง
อยากหาอะไรกิน
อยากออกกำลังกายแต่ฝนกลับตกทั้งวัน
อยากเห็นบอลไทยไปบอลโลก
อยากให้จำกัดความหมายภัยความมั่นคงไซเบอร์ให้ชัดเจน
อยากให้อนาคตเราสดใส
อยากไปพิษณุโลกสักครั้ง
อยู่นี่ครับหัวหน้า
อย่ากัดนะ แขนฉันไม่ใช่อาหารแก
อย่าข้ามเส้นเหลือง
อย่าคิดมาก ทำเลย
อย่างที่ปรากฏในการทดสอบของเออร์เนสต์เรื่องข้อเท็จจริง สิ่งนั้นได้ผลจริง
อย่างน้อยฉันก็สามารถทำมันได้
อย่างไรก็ตาม ฉันก็ทำสำเร็จ
อย่างไรก็ตาม ฉันไม่คิดว่ามันเป็นไปไม่ได้
อย่างไรก็ตาม ตอนที่ฉันเจอเขา ฉันรู้สึกหวาดกลัว
อย่างไรก็ตาม ตารางการคูณไม่ได้มีความหมายอะไร ลองดูภูมิศาสตร์กันเถอะ
อย่างไรก็ตาม รถยนต์คันนั้นก็ปลอดภัย
อย่างไรก็ตาม เราจะเรียกหัวหน้าบริกร
อย่างไรก็ตามเงินรายได้จากการนี้อาจไม่มากนักเมื่อเปรียบเทียบกับจำนวนนักท่องเที่ยว
อย่างไรก็ตามเด็กทารกและเด็กแรกเกิดที่จำเป็นต้องรักษาตัวในโรงพยาบาล
อย่าด่าว่าหญิงชรา
อย่าถามมูลค่าของขวัญที่คุณได้
อย่าทำอีกนะ
อย่าทำเสียงดังนะ
อย่าทิ้งกระดาษให้เกลื่อนกลาด
อย่าพูดถึงปัญหาเลย ดัชเชส กล่าว
อย่ามองที่ตัวบุคคล
อย่ารีบทำในสิ่งที่ยังไม่สามรถทำได้
อย่าลืมปลุกเราด้วยนะ
อย่าลืมแปรงฟันตอนเช้า
อย่าส่งเสียงดัง
อย่าส่งเสียงดังรบกวนผู้อื่น
อย่าออกไปครึ่งไก่
อย่าเชื่อเพนกวิ้นที่ยิ้ม
อย่าเพิ่งประจานใครโดยไม่คิดให้รอบคอบก่อน
อย่าเหยียบเศษกระจก
อย่าแหย่รังผึ้ง
อย่าโฆษณาบอกเรื่องซุบซิบ
อย่าโฆษณามีดโกนด้วยการโกนขนลิง มันโหดร้าย และจะจบลงด้วยการถูกดำเนินคดี
อย่าโอนเงินให้คนแปลกหน้าออนไลน์เด็ดขาด
อย่าใช้สิ่งวันนี้ถ้าต้องการวันพรุ่งนี้
อย่าให้อาหารนกพิราบ ไม่งั้นมันจะหลอกหลอนคุณตลอดไป!
อย่าให้ใครมากำหนดความฝันของคุณ
อย่าไขว่ห้าง
อย่าไปตอบรับหรือส่งเงินให้พวกอีเมล์ข่มขู่เหล่านั้นเลย
อย่าไปเปลี่ยนอะไรกันเลย
อย่าไปเล่นกับมันนะ
อรัญญาร้องเพลงเก่ง
อลิสที่น่าสงสารคิดในใจ 'สงสัยจังเลยว่าสิ่งเหล่านี้มันเคลื่อนตามพวกเรารึเปล่า'
อลิสบอกว่า ไม่รู้ว่าคุณพูดถึงเรื่องอะไร
อลิสพูดว่า คุณรู้รึเปล่าว่าฉันเป็นคนทำ
อลิสันเจอโทรศัพท์
ออกจากซอยแล้วเลี้ยวขวา
ออกไปซะ อันนี้ของฉัน
ออกไปใช้สิทธิ์เลือกตั้งกัน
ออฟฟิศซินโดรมสมัยนี้เป็นกันมาก
อะเดลนั่งคุกเข่าบนพื้นข้างหลังเธอ
อะเดลสูดลมหายใจเข้าด้วยความสบายใจ
อะเดลเดินตามและนั่งลงตรงข้ามเด็กผู้หญิง
อะเดลได้ทำงานของเธออย่างดีและรอบคอบ
อะเดลได้แอบมองผ่านที่ปิดตาเป็นบางครั้ง
อะไรกันกับ ความปนเปื้อน ความโกง และ การทำอันตรายต่อกัน ทอมได้แก้แค้นแล้วนิ
อะไรคือความหมายของชีวิต
อะไรคือคุณสมบัติที่ค้นพบของนกนางนวลเฮอร์ริง
อะไรจะต้องทำให้เสร็จ
อะไรจะต้องเสร็จ
อะไรจะเกิดก็ต้องเกิด
อะไรทำให้คุณคิดอย่างนั้น
อะไรทำให้คุณคิดแบบนั้น
อะไรทำให้คุณทำแบบนั้น
อะไรทำให้คุณมั่นใจ
อะไรทำให้มันสำคัญในตอนนี้?
อะไรทำให้เขาเป็นแบบนี้
อะไรที่ฉันมี,ฉันมี;อะไรที่ฉันถือ,คือของฉัน
อะไรที่ทำให้คุณพอใจจากการสร้างปัญหานี้
อะไรที่ทำให้โชเฟอร์อยากที่จะเต้นให้
อะไรที่พูดออกไปแล้วจะโดนเพิกเฉยอย่างสิ้นเชิง
อะไรที่สามารถเป็นความคิดหนึ่งที่พวกเขาคิด
อะไรที่ได้กลายมาเป็นทฤษฎีของฉันล่ะงั้น?
อะไรบางอย่างนั้นคืออะไร
อะไรรบกวนคุณ?
อะไรอยู่ในกล่องใบนี้
อะไรอยู่ในกล่องใบนี้?
อะไรอีกละทีนี้
อะไรเนี่ยฉันได้ยิน!
อะไรเปื้อนรองเท้า
อัตราการเรียนรู้ควรจะมีน้อย ใกล้เคียงกับศูนย์
อัตราการเรียนรู้ควรใกล้ศูนย์
อัตราดอกเบี้ยต่ำจะช่วยให้ผู้คนใช้จ่ายมากขึ้น
อันที่จริงเขากลัวมากๆ
อันนี้ไม่ใช่ตู้จดหมายเขา
อันละเท่าไหร่
อับราฮัมนำเสนอหลายแนวทาง
อัลไซเมอร์คือโรคของผู้สูงอายุ
อัลไซเมอร์สามารถรักษาได้ถ้าตรวจพบเร็ว
อั้มเป็นเจ้าสาวที่สวยที่สุดเลย
อากาศที่บราซิลตอนฤดูร้อนเป็นอย่างไร
อากาศน่านอนจังเลย
อากาศบ้านเราไม่เคยหนาวจนถึงหิมะตก
อากาศร้อนจริงเชียว
อากาศร้อนมาก
อากาศอบอุ่นมากในเดือนตุลาคม
อากาศแบบนี้น่านอนจังเลย
อาคารมีฉนวนกันความร้อนไม่เพียงพอและสูญเสียความร้อน
อาจจะส่งผลกระทบต่อทารกได้
อาจารย์กำลังจะให้งานนักศึกษา
อาจารย์ที่โรงเรียนชอบพูดถึงเรื่องทรงผม
อาจารย์ที่โรงเรียนให้การบ้านเยอะมาก
อาจารย์ฟิลิปได้รับการยกย่องจากการทำแบตเตอรี่แบบใหม่
อาจารย์วิชาจริยธรรมกำลังตื่นเต้นที่ได้ดูสีแห้ง
อาจารย์สั่งนักเรียนว่าอย่าทำตัวเหลวไหล
อาจเป็นเพียงเสียงของลมหายใจ
อาชีพกราฟิคดีไซน์มักเป็นคนที่มีความคิดสร้างสรรค์และมีจินตนาการ
อาดา ทำไมคุณไม่พูดกับเรา
อาดา ที่รักของฉัน เอสเตอร์ ที่รักของฉัน ด้วยความยินดี
อาดานั่งอยู่บนบนเปียโน รีชาร์ดยืนก้มอยู่ข้างเธอ
อาดาพูดกับฉันแต่ฉันไม่ได้พูดอะไรเลย
อาดาพูดว่าไม่และดูไม่สบายใจ
อาดารู้สึกกังวลใจเป็นอย่างมากและรู้สึกเสียใจมาก
อานนท์ชอบผลไม้ที่มีรสเปรี้ยว
อาบน้ำยามเช้า
อาร์กติกหนาวเย็น
อาลันชอถามว่าเขาเป็นผู้ชายยังไง
อาลันปฏิเสธผู้หญิงด้วยท่าทางเงียบขรึม แต่ได้ผล
อาลันมองหาร้านขายยาที่มีเภสัชกร
อาหารที่ร้านมีอะไรบ้าง
อาหารที่โรงอาหารไม่อร่อยเลยคะ
อาหารและยาเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับมนุษย์
อินเทอร์เน็ตค่ายนี้กากมาก
อินเทอร์เน็ตสะท้อนทุกคนที่ใช้มัน
อินเทอร์เฟซนั้นไม่สามารถอ่านได้
อินโดนีเซียมีโซนมุดตัวมากมาย
อิสลามหมายถึงสันติภาพ
อิเนสชอบไปว่ายน้ำ
อีกด้านนึงคืออะไรอลิซคิดกับตัวเอง
อีกวันเรามีแขกหนึ่งคน
อีกหนึ่งปัญหาใหญ่ของโลกนี้ก็คือ จำนวนประชากรที่มากขึ้น
อีกไกลแค่ไหนถึงจะถึง
อีสานมาจากคำว่าอิสาน
อีสเทอร์ คุณกำลังจะไปที่ไหน?
อีเมลขยะเป็นปัญหาอย่างมาก
อีเมล์ลูกค้าอันไหนที่คุณใช้
อึ่งอ่างอยู่ในสระบัว
อืม ฉันก็คิดเช่นนั้น
อืม มันเหมือนจะยาก
อืม... แน่นอน ว่าเธอพูดโกหก
อุณหภูมิคือเก้าองศาเซลเซียส
อุณหภูมิน้ำทะเลที่สูงขึ้นทำให้เกิดปะการังฟอกขาว
อุณหภูมิสามองศาฟาเรนไฮต์
อุตสาหกรรมทางการแพทย์ช่วยรักษาชีวิต
อุตสาหกรรมยารักษาโรคช่วยชีวิตผู้คนมากมาย
อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัยได้รับการขึ้นทะเบียนให้เป็นมรดกโลก
อุทยานแห่งชาติภูหินร่องกล้าน่าเที่ยวเป็นอย่างมาก
อุปกรณ์จอยไร้สายพบปัญหาด้านการเชื่อมต่อ
อเดลมองที่เขาอย่างสงสัย
อเดลแอบมองคนตาบอดเป็นครั้งคราว
อ่อ ได้ยินนะ
อ่อนหวานและหอมหวลดังลาเวนเดอร์
อ่านท้ายโน้ต
อ่านมากรู้มาก
อ่านเฉพาะที่มิเตอร์บอก
อ่านไปได้กี่บทละ
อ้วนแล้วกอดอุ่นนะครับ
อ้อนวอนต่อสภาเพื่อปล่อยโจรผู้น่าสงสาร
อ้อนวอนมันไม่ใช่การแสดงความเคารพ, พระมหากษัตริย์กล่าวไว้
ฮัมตี้ ดัมตี้บอก ฉันไม่โกรธหรอก
ฮัมพ์ตี้ ดัมพ์ตี้ พูดว่า 'หากข้าได้หมายความเช่นนั้น ข้าก็คงพูดออกไปแล้วละ'
ฮัมพ์ตี้ ดัมพ์ตี้ ยิ้มเยาะ
ฮีตเตอร์ของเขาได้หยุดทำงานลง
ฮีโร่ตัวจริงจะไม่หวังผลตอบแทนจากการช่วยเหลือผู้อื่น
เกมอะไรที่คุณอยากเล่น
เกรดออกยัง
เกาลัดเก่า ๆ
เกิดขึ้นตอนไหน
เกิดสุริยุปราคาเต็มดวง
เกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
เกิดอะไรขึ้นกับเขา
เกิดอะไรขึ้นกับแมว
เกิดอะไรขึ้นกับแมว?
เกิดอะไรขึ้นที่นี่ตั้งแต่ฉันไป
เกิดอะไรขึ้นที่ร้านทำผมหรอ
เกิดอะไรขึ้นที่ร้านเสริมสวย?
เกิดอะไรขึ้นในร้านทำผมกันแน่?
เกิดอุทุกภัยขึ้นที่ทางจังหวัดภาคใต้
เกิดอุบัติเหตุในที่ทำงาน อูฐแตกตื่นเกือบฆ่าภารโรง
เกิดเหตุการณ์อะไรขึ้น
เกิดแผ่นดินไหวที่ประเทศญี่ปุ่น
เกิดไฟป่าขึ้นในลอสแองเจลิส
เกี่ยวอะไรกับฉัน
เกือบไม่ทัน แต่อย่างไรก็ตาม มันก็เสร็จ
เก็บความคิดนั้นไว้ก่อน
เก็บน้ำยาซักผ้าให้ห่างจากเด็กๆอยู่เสมอ
เก็บบันทึกนี้ให้เรียบร้อย
เก็บไว้ให้ห่างจากเด็ก
เก่งทำงานบ้านและร้องเพลงเบา ๆ
เก้าอี้ดูแข็งแรงแต่ไม่มีฐานรองรับ
เขา คือคนที่ไม่มีการลังเล
เขากระซิบด้วยเสียงที่หวาดกลัว
เขากระซิบในน้ำเสียงเกรงขาม
เขากระโจนขึ้นรถ
เขากระโดดเข้าไปยังที่นั่งตัวเอง
เขากลับมาอย่างดีและก็เป็นแบบนี้มาตลอด
เขากลับไปดูวิดีโอที่เขาอัดไว้แล้วก็ตกใจกับสิ่งที่เขาเห็น
เขากลับไปหาชายคนนั้น
เขากล่าวทักทายตอนเช้า
เขากักตัวเด็กผู้หญิงไว้
เขากำลังกินแฮมเบอร์เกอร์
เขากำลังจะเล่นเกมแล้ว
เขากำลังจะไปล้างจานในห้องครัว
เขากำลังซักผ้าอยู่
เขากำลังถือเหรียญทองแดงเก่าแก่ขนาดเล็กมาก
เขากำลังทํางานอยู่
เขากำลังผ่านสองสิ่งที่แย่มาก
เขากำลังพูดอยู่กับใคร
เขากำลังมาพอดี
เขากำลังมาหาเธอ
เขากำลังสูบไปป์ยาวและมองดูน้ำผ่านแว่นสายตาของเขา
เขากำลังเขียนโปรแกรม
เขากำลังเรียนภาษาไทย
เขากำลังเล่นเปียโนอยู่
เขากินอาหารเย็นกับคุณครั้งหนึ่ง
เขาก้าวไปข้างหน้าหนึ่งก้าว
เขาก้าวไปข้างหน้าอย่างรวดเร็วหนึ่งก้าวและหยุดเธอ
เขาขมวดคิ้วอย่างรอบคอบ
เขาของฉันทำให้ฉันคำรามอย่างเจ็บปวด แต่มันสายไปแล้ว
เขาขับรถด้วยความคึกคะนอง
เขาขับรถตอนเมา
เขาขับรถผ่านถนนแคบ ๆ อย่างบ้าคลั่ง
เขาขับรถในถนนแคบๆได้บ้ามาก
เขาขายหนังสือได้เยอะมาก
เขาขี่จักรยาน
เขาขี่จักรยานมา
เขาขี่จักรยานอยู่ตอนนี้
เขาขโมยรหัสบัญชีธนาคารของเธอไป
เขาขโมยองุ่นที่ผมซื้อเมื่อวาน
เขาคงจะเมาหนักแล้วแหละ ตอนนั้น
เขาคลานไปตามแนวหินอย่างระมัดระวัง
เขาคล้ายผ่านความอึดอัดมาแล้วเป็นชั่วโมงหรือสองชั่วโมง
เขาควรจะต้องไปนาน นานมากๆ
เขาควรทำอะไร
เขาควรพิจารณาว่ามันรวมอยู่ในค่าเช่าแล้ว
เขาควักกระเป๋าสมเป็นเจ้าหน้าที่และสมเป็นสุภาพบุรุษ
เขาคิดจะทำอะไร ไม่ว่าจะทำหรือไม่
เขาคิดถึงเรื่องนี้เป็นอย่างมาก
เขาคิดมากไป จะไม่เกิดประสิทธิภาพ
เขาคืนแผนที่ให้เกร้กสัน ผู้ที่เขากำลังชี้ไป
เขาคือคนเลวที่สุดที่ฉันเคยเจอ
เขาคือผู้ก่อตั้งวารสารฉบับปัจจุบัน
เขาคือลูกจริงๆของฉัน
เขาคือแก่นแท้ของการอุทิศตัวของพนักงานเขา
เขาค่อย ๆ จับลูกบิดประตูแล้วหมุนมัน
เขาค่อยๆเติมท่อของเขาไปพลาง หัวเราะไปพลาง
เขาจะขยันเรียนให้ดียิ่งขึ้น
เขาจะจัดงานวันเกิด
เขาจะจุดไม้ขีดเพื่อจุดซิการ์ของเขา
เขาจะจุดไม้ขีดเพื่อจุดบุหรี่
เขาจะดึงเชือกไปโดยไม่ได้ตั้งใจ
เขาจะดูแลคุณ
เขาจะตกใจขนาดไหนนะ เมื่อรู้ว่าฉันเป็นใคร
เขาจะตามเรามา
เขาจะต้องถูกวิเคราะห์ในการแข่งขัน
เขาจะต้องเลียนแบบการกระทำของใครบางคน กษัตริย์กล่าว
เขาจะทำลายทุกสิ่งที่ถูกซ่อม
เขาจะทำลายทุกอย่างที่ถูกซ่อมไป
เขาจะทำให้ตัวเองตาบอดในช่วงนั้น
เขาจะบอกสิ่งที่แปลกแบบไหนกับเราได้ ถ้าเขาสามารถ
เขาจะฝากคนดูบ้าน
เขาจะมาที่นี่เมื่อไหร่?
เขาจะหมดสภาพในเร็ววัน ฉันเดานะ
เขาจะให้ฉันเป็นแม่บ้านของเขา เธอพูดในขณะที่เธอวิ่งหนี
เขาจะไปบางแสนกับเราหรือไม่
เขาจะไปหรือยัง
เขาจะไม่ตำหนิ
เขาจะไม่ทนกับการต่อยตี
เขาจะไม่ทำให้เธอกลัว
เขาจะไม่มีทางยกโทษให้เธอ
เขาจะไม่ยอมรับความช่วยเหลือจากฉันตอนนี้
เขาจะไม่ยืนเต้น
เขาจะไม่หยุด และเขาจะไม่ไปต่อ
เขาจะไม่เคยจดจำอะไรเลยใช่ไหม?
เขาจะไม่แตะงานเลยในช่วงระหว่างการเดินทาง
เขาจะไม่แตะต้องงานเดินเรือทั้งหมด
เขาจัดเตรียมถุงนอนของเขาเหมือนกับกระสอบ และเขาก็มุ่งหน้าไปยังข้างคลอง
เขาจัดโต๊ะอาหารอย่างพิถีพิถันจึงดูสวยงามและเป็นระเบียบ
เขาจึงมีคนติดตามจำนวนมาก
เขาจูงสุนัขออกเดินเล่น
เขาจ้องมองไปที่ดวงตาของเพื่อน
เขาฉีกตั๋วทั้งหมด
เขาฉีกมันด้วยนิ้วที่สั่น
เขาฉีกสมุดซึ่งวางอยู่ในห้อง
เขาฉีกเปิดซองเอกสารออกแล้วก็ต้องสะดุ้งพรวดขึ้นจากที่นั่ง
เขาชอบกินแพนเค้กกับซอสมะเขือเทศ
เขาชอบกินไอศกรีม
เขาชอบดื่มนมมากกว่าสิ่งอื่น
เขาชอบทั้งแมวและหมา
เขาชอบมัน
เขาชอบมันมาก
เขาชอบอาหารภาคใต้
เขาชอบเรียนภาษาไทยมากเลย
เขาชอบเลี้ยงเป็ด
เขาชอบใส่กางเกงขายาวแบบพับขามากกว่า
เขาชื่ออะไร
เขาซื้อจานทองเหลือใส่คลิปพร้อมปากกาทอง
เขาซื้อปากกาทองพร้อมจานใส่คลิปทองเหลือง
เขาซ่อนหลังม่านและมองออกมา
เขาซ่อนใบหน้าของเขา ด้วยมือเขาเอง
เขาดึงกล่องใส่บุหรี่ออกมาและจุดบุหรี่
เขาดึงตัวเองเข้าสู่ทัศนคติของความสนใจ
เขาดึงมือของเธอลงเบา ๆ
เขาดื่มน้ำอย่างระมัดระวัง
เขาดูเย็นชาและเหินห่าง
เขาดูเหมือนจะสนใจนะ
เขาดูเหมือนจะไม่เข้าใจส่วนสำคัญ
เขาดูแลตัวเองได้
เขาตกลงว่าจะไปพร้อมกัน
เขาตรวจดูตาราง เขาวัดระยะห่างระหว่างเก้าอี้
เขาตั้งใจทำข้อสอบด้วยจิตใจที่ไม่วอกแวก
เขาตายเสียแล้ว
เขาติดมันได้ยังไง
เขาติดอยู่กับมันได้อย่างไร
เขาตื่นขึ้นตอนเช้ามืดที่สดใส
เขาต้องการทำมันซ้ำให้เหมือนจริง
เขาต้องการอะไรจากหล่อน?
เขาต้องการอะไรจากเธอ?
เขาต้องจัดการมัน
เขาต้องมาหาฉันโดยเร็ว
เขาต้องอยากรู้แน่ๆ
เขาต้องออกจากโรงเรียนกลางคันเนื่องจากแม่ไม่มีเงินส่งเสียให้เรียนต่อ
เขาถอดเสื้อของเขาออกแล้วโบกมืออย่างรุนแรง
เขาถามอะไรคุณ?
เขาถือขวดอลูมิเนียมขนาดใหญ่และสว่างอยู่ในมือของเขา
เขาถือหมอนรองกลับไปเปลี่ยน
เขาถูกกล่าวหา
เขาถูกกล่าวหาว่าขโมยความคิด
เขาถูกต่อย
เขาถูกทำให้ละอายใจจากเด็กหญิงที่กล่าวถึงเรื่องการเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
เขาถูกทิ้งไว้ท่ามกลางปัญหาที่มืดหม่น
เขาถูกปลุกให้ตื่นเพราะได้เห็นใบหน้าของเพื่อน
เขาถูกผลักดันผ่านอิทธิพล
เขาถูกยิงเมื่อคืน
เขาถูกลงโทษจากข้อสันนิษฐาน
เขาถูกวาดให้เป็นลูกหนี้เรือนจำ
เขาถูกส่งต่อไปโรงพยาบาล
เขาถูกเลือกให้เล่นในทีมฟุตบอลของโรงเรียน
เขาถูกไล่ออกเพราะมีผู้เข้าร่วมน้อย
เขาทนคำสองแง่สองง่ามไม่ได้
เขาทำการบ้านวิชาภาษาไทยเสร็จเรียบร้อยแล้ว
เขาทำงานที่ศาลผู้พิพากษาท้องถิ่น
เขาทำงานที่ไหน
เขาทำงานสุกเอาเผากิน
เขาทำงานหามรุ่งหามค่ำ
เขาทำงานอะไร?
เขาทำตัวน่ารำคาญจังเลย
เขาทำตัวเองหน้าแตกอีกครั้งด้วยมือเขาเอง และส่งเสียงครวญคราง
เขาทำถนนกันนานจัง
เขาทำมันเพื่ออะไร?
เขาทำมันไปเพื่ออะไร?
เขาทำลายทุกอย่างที่เป็นของผู้หญิง
เขาทำสิ่งต่างๆไปเพื่ออะไร?
เขาทำอะไร
เขาทำอะไรไป
เขาทำเรื่องใหญ่ได้สำเร็จอีกครั้ง
เขาทำแต้มได้สามเท่าเลย
เขาทำให้ฉันเข้าใจผิด
เขาทำให้เกิดอะไร
เขาทำให้เธอเย็นชา
เขาทำไวน์หก แต่คงไม่ยอมรับหรอก
เขาทิ้งให้มันตาย และนี่เป็นการกลับมาของความฟุ่มเฟือย
เขาท้องเสีย
เขานอนพังพาบอยู่บนพื้นเล่นเป่ายางกับน้อง
เขานับถือญาติผู้ใหญ่
เขานั่งที่โต๊ะ
เขานั่งอยู่บนรั้ว เหมือนปกติ
เขาน่าจะยังฟังอยู่
เขาน่าจะได้พบกับคุณเจตนาที่บ้านคุณพ่ออย่างช้าพรุ่งนี้
เขาน่าพอใจ คุณจะพูดแบบนี้
เขาบอกความแตกต่างระหว่างชาวสก็อตกับคนสก็อตไม่ได้
เขาบอกจึงต้องถามเธอ
เขาบอกว่านี่มันมากเกินไปด้วยลางสังหรณ์ที่ไม่ดี
เขาบอกว่าเขากำลังกินข้าวอยู่
เขาบอกว่าเขาจะมาหาฉันพรุ่งนี้
เขาบอกว่าเขาให้บริการอาหารเย็นที่ยอดเยี่ยมและมีพอร์ตที่ดี
เขาบอกว่าไปทางซ้ายแต่เขากลับหันไปอีกทางนึง
เขาบอกว่าไม่มีเงินเลย
เขาบอกเราว่ามันเป็นเพลงที่ทำให้เขามักจะร้องไห้เสมอ
เขาบังคับขอเงินจากรุ่นน้อง
เขาบาดเจ็บที่แขน
เขาบิดมือของริคาร์โด
เขาบิดแขนของริคาร์โด
เขาปฎิเสธผู้ที่มาสมัครงานอย่างโหดร้าย
เขาปฏิเสธ
เขาปฏิเสธการเดิมพันด้วยท่าทางของเขา
เขาปฏิเสธผู้สมัครอย่างโหดเหี้ยม
เขาประกาศรางวัลชนะเลิศ
เขาปรากฎขึ้นอย่างเงียบงัน รวดเร็ว ราวกับภูตผี
เขาปัดมันออกไปแค่ครั้งเดียว
เขาปั้นรูปปั้นนกเหยี่ยวที่วิจิตรงดงามด้วยความคิดสร้างสรรค์
เขาป่วยเป็นไข้หวัดใหญ่
เขาผ่านประสบการณ์ต่าง ๆ ในชีวิตมามากแล้ว
เขาฝันถึงความรักต่อเนื่อง
เขาฝันอยากกินแอปเปิ้ล
เขาพกเงินในกระเป๋าคาดเอว
เขาพบว่าห้องนอนมีช่องแสงลอดจากบริเวณเตียง
เขาพยายามหลีกเลี่ยงรอยแตก ขณะที่เดินไปตามทางเท้า
เขาพลิกหน้า
เขาพัฒนาซอฟต์แวร์ใช้กับรถยนต์ไร้คนขับ
เขาพับจดหมายขึ้นแล้วลุกขึ้นยืน
เขาพุ่งชนและถูกไฟครอก
เขาพูดช้าจนฉันรำคาญ
เขาพูดว่า เอาหมากฝรั่งมาแปะที่ฉันเร็วๆ
เขาพูดออกไปโดยเขาไม่รู้สึกตัว
เขาพูดเสียงดังกับคนไข้
เขาพูดในที่ประชุม
เขาพูดให้ฉันเข้าใจผิด
เขาพูดไม่ชัด
เขามองฉันพร้อมรอยยิ้ม
เขามองดูเธอดังที่เธอเรียกร้อง
เขามองอยู่ด้านหลังประตูและพบกับสิ่งที่เขาไม่ชอบ
เขามองไปที่ผ้าเช็ดหน้าใกล้ๆ และบ่อยครั้ง
เขามองไปที่เด็กหนุ่มอย่างสมเพช
เขามอบน้ำมันละหุ่งให้เพื่อสิ่งเหล่านี้
เขามักจะนอนละเมออยู่เป็นประจำ
เขามาจากลอนดอนเมื่อไหร่
เขามาตั้งแต่ฉันตื่นนอน
เขามาถึงสถานีเมื่อรถไฟออกไปแล้ว
เขามาที่นี่ตอนไหน
เขามาหาฉันตอนค่ำซึ่งเป็นเวลาเข้านอน
เขามาเมื่อฉันหลับ
เขามาเรียกใคร
เขามาและเริ่มสนทนา
เขามีความคิดสร้างสรรค์งานศิลปะรูปปั้นนกอินทรีที่สวยงาม
เขามีความจำดี
เขามีความสงบเฉื่อยชา
เขามีความสุขมาก แบบโคตรๆ
เขามีความสุขเมื่อฉันมา
เขามีความเพียรมาก
เขามีบาดแผลอยู่หลายที่
เขามีบุคลิกที่น่าเอ็นดู
เขามีปณิธานที่จะลุกขึ้นสู้
เขามีสวนหลังบ้านที่มีภูมิทัศน์สวยงามมาก
เขามีอะไรอยากบอกกับคุณ
เขามีอาการกำเริบของโรคไข้หวัดใหญ่
เขามีอายุมากกว่าเจ็ดปี
เขามีอำนาจเหนือฉัน
เขามีเครื่องดนตรีเครื่องเดียว
เขามีเงินมากแต่เขาก็หาความสุขไม่ได้
เขามีเส้นเลือดอุดตัน
เขามุงหลังคา
เขายกแก้วกาแฟขึ้นจิบแล้วส่ายหัว
เขายังคงคิดถึงเธอในเวลาตอนเช้า
เขายังนอนอยู่เลย
เขายังอยู่บนเตียง
เขายังเสียใจกับรายได้ที่ได้
เขายายเที่ยงวิวสวยและอากาศดี
เขายืนกรานว่าเขาสามารถฟังสุนัขเขารู้เรื่อง
เขายืนของเพื่อนมา
เขายืนอยู่พร้อมดวงตากลมโตและปากค้าง
เขายื่นคำร้องต่อศาลจังหวัดศรีสะเกษ
เขายื่นหนังสือพิมพ์ด้วยนิ้วที่สั่น
เขาย้ายตำแหน่งของเขาและภาพลวงตาก็หายไป
เขาย้ายออกไปอย่างเงียบๆ เหมือนตอนที่เขาย้ายเข้ามา
เขาย้ายเครื่องมือในกระเป๋าของเขา
เขารอคอยอย่างยากลำบากและไม่สบายตัวจนกระทั่งมืด
เขารอที่สถานีเป็นเวลาหลายชั่วโมง แต่รถไฟก็มาไม่ถึง
เขาระเบิดออกมา
เขารักษามันไว้นานเกินไป
เขารับประทานอาหารกับคุณครั้งเดียว
เขารับประทานอาหารจีนด้วยตะเกียบอย่างคล่องแคล่ว
เขารับเธอไว้ตอนเธอหกล้ม
เขารีบไปที่ที่นั่งคนขับ
เขารู้จักเธอ
เขารู้สึกขอโทษแทนฉันมากจึงทำให้เขาพูดแทบจะไม่ได้
เขารู้สึกดูถูกว่าพวกเขาไม่รู้จักเขา
เขารู้สึกประหลาดใจ ยินดี และประทับใจ
เขารู้สึกประหลาดใจ แต่นั่นมันก็เป็นสิ่งธรรมชาติ ไม่ใช่หรือ
เขารู้สึกได้ถึงบรรยากาศใหม่ๆ ในแผ่นดิน
เขารู้สึกได้ถึงแรงกดดันจากมือของเธอ
เขารู้สึกไม่ปลอดภัยเหมือนตอนเรียนขับรถคาบแรก
เขาร่วมมือกับทั้งสองฝ่าย
เขาร้องไห้อย่างตื่นตะหนก
เขาร้องไห้เหมือนผีที่อยู่ในเรื่อง
เขาลงบันไดไปพร้อมความภูมิใจที่ประดับบนใบหน้าของเขา
เขาลืมสมุดไว้ที่ร้านหนังสือ
เขาลูบผมตัวเองและเดินไปรอบๆ อย่างอารมณ์ดี เพื่อก่อกวน
เขาล้างเศษขยะออกจากเส้นผม
เขาวางมือบนหัวไหล่ตัวเอง
เขาวางหนังสือ
เขาวิ่งกลับบ้านครั้งแล้วครั้งเล่า
เขาวิ่งลงจากบันไดภายในสวนไปยังประตู
เขาวิ่งลัดห้อง
เขาวิ่งเร็วมากเหลือเกิน
เขาว่ากันว่า กันไว้ดีกว่าแก้นะ
เขาว่ากันว่าข้าวหน้าเนื้อร้านนี้อร่อย
เขาสนุกสนานเพราะมีสุนัขคอยวิ่งเคียงข้าง
เขาสบตากับสหายของเขาด้วยดวงตาแดงก่ำ
เขาสร้างบ้านนี้ได้อย่างไร
เขาสร้างปราสาททรายได้สวยมาก
เขาสวมกางเกงขายาวที่พับขาขึ้น
เขาสวมถุงมือเธอมองเห็นด้วยความหวาดผวา เหมือนดังที่พวกโจรทำ
เขาสวมหมวกสักหลาด
เขาสวมแหวนที่นิ้วกลางของเขา
เขาสอบผ่านวิชาคณิตศาสตร์
เขาสั่นอย่างไม่สบายใจ
เขาสารภาพยืนยันตามเรื่องราวของเธอ
เขาส่งข่าวมาบ้างไหม
เขาส่งเสียงครางออกมาด้วยความประหลาดใจ
เขาหนักกว่าฉัน
เขาหน้าคล้ายเอลวิส
เขาหน้าเสียเมื่อถูกครูดุ
เขาหมดซึ่งแรงที่จะแก้แค้น
เขาหยิบกระดาษแผ่นที่สองขึ้นมา
เขาหยิบกระดาษแผ่นที่สองไป
เขาหยิบกระดาษแผ่นหนึ่งขึ้นจากโต๊ะ
เขาหยิบดินสอออกมาจากกระเป๋าเสื้อของเขา
เขาหยิบเอารายการขึ้นมาดู ไล่สายตาไปตามกระดาษ
เขาหยุด แล้วคว้ามือออกมา เฉียดตัวฉันไปเส้นยาแเงผ่าแปด
เขาหยุดหัวเราะไม่ได้
เขาหวังที่จะจ่ายเงินคืนจากสิ่งประดิษฐ์ใหม่
เขาหวังว่าจะเป็นอย่างนั้น แต่คงเป็นไปไม่ได้
เขาหันกลับและจับมือเธอกับมือเขาและ เขย่ามันเหมือนเด็ก
เขาหันกลับและตรงไปยังประตู
เขาหันหน้าเข้าหาเพื่อน
เขาหันเก้าอี้ไปทางแฮรี่
เขาหันไปทางกรรมาธิการ
เขาหันไปรอบๆและกระโดดขึ้นบันไดเหมือนฟ้าผ่า
เขาหันไปหาเขาด้วยรอยยิ้มดุร้าย
เขาหันไปหาเจ้าหน้าที่คนหนึ่ง
เขาหันไปหาเพื่อนร่วมงานทั้งที่นิ้วชี้แตะที่ริมฝีปาก
เขาหายใจเข้าลึก ๆ ขณะที่มองดูพวกเขา
เขาห้ามคนอื่นแต่ทำเสียเอง
เขาอธิบายซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เขาอยากกล้าหาญหรือเปล่า?
เขาอยากกินขนมปัง
เขาอยากกินพายชิ้นเล็ก ๆ
เขาอยากจะค้นหาเกร้กสันและเริ่มงานกับเขาที่นั่น
เขาอยู่ที่นี่ทั้งวัน
เขาอยู่บนเครื่องบิน
เขาอยู่ในสภาวะอันตราย
เขาออกจากโรงเรียนกลางคัน
เขาอาจจะพยายามเข้ามา
เขาอาจจะแค่เก็บให้มันปลอดภัย
เขาอาจจะไม่ได้จ่ายสำหรับเครื่องมือนี้
เขาอ่อนเพลียเพราะนอนน้อย
เขาอ่านหนังสือด้วยความตั้งใจ
เขาอ่านหนังสือยัง
เขาอ่านหนังสืออย่างตั้งใจ
เขาอ่านไปถึงตอนจบของจดหมาย
เขาอ้าปากค้างเล็กน้อย
เขาเกิดในฐานะเดียวกัน
เขาเก่งหรือใครเก่ง
เขาเก่งในสถานการณ์แบบนี้
เขาเขียนจดหมายระหว่างแต่ละช่วงเวลา
เขาเขียนจดหมายในคาบเรียน
เขาเขียนบทความลงหนังสือพิมพ์มาหลายฉบับ
เขาเขี่ยมันทิ้ง
เขาเข้านอนหลังจากทำการบ้านเสร็จเรียบร้อยแล้ว
เขาเข้ามาอยู่เมืองไทย
เขาเข้ามาแล้วพูดกับคนเฝ้าประตู
เขาเข้ามาแล้วยืนหายใจหอบ
เขาเข้ามาในห้องพร้อมวางท่ากร่าง
เขาเข้าห้องน้ำอยู่
เขาเข้าไปในกระแสน้ำ เพื่อตามหาเงาของทั้งสองฝั่ง
เขาเคยเป็นเหมือนฉัน
เขาเช็ดน้ำตาในจินตนาการออกจากตาของเขา
เขาเดินด้วยปลายเท้าอย่างช้าๆ
เขาเดินทางด้วยรถแทรมในตอนแรก จากนั้นก็ใช้รถบัสต่อ
เขาเดินทางไปต่างประเทศ
เขาเดินลัดเลาะไปตามซอกหินผา
เขาเดินออกจากห้องไป
เขาเดินเล่นในสวนสาธารณะประจำจังหวัด
เขาเดินไปเดินมาหลายเที่ยวแล้ว
เขาเทียบมันกับลายมือบนบัตร
เขาเปลี่ยนไปนั่งเก้าอี้ที่อุ่นกว่า
เขาเป็นคนกระตือรือร้นและเป็นชาวทะเลทราย
เขาเป็นคนค่อนข้างปิดกั้นตัวเอง
เขาเป็นคนจรจัด คนเร่ร่อนโดยไม่มีเพื่อนหรือบ้าน
เขาเป็นคนที่กล้าหาญมาก
เขาเป็นคนที่สนับสนุนฉัน
เขาเป็นคนที่หยิ่งยโสและวางมาดต่อพนักงานของเขา
เขาเป็นคนปอกเปลือกส้มโอ
เขาเป็นคนมีชื่อเสียงดี
เขาเป็นคนสูงศักดิ์
เขาเป็นคนเดียวที่หาเลี้ยงครอบครัวของเขา
เขาเป็นคนโคตรจะนอกกรอบเลยนะ
เขาเป็นชายหนุ่มที่ทะเยอทะยาน
เขาเป็นญาติกับตุ้ม
เขาเป็นดั่งกระทิงดุร้ายที่พร้อมจะย้อมทุก ๆ สิ่งเป็นสีแดง
เขาเป็นนักการเมืองคนสำคัญ
เขาเป็นนักกีฬาและตัวใหญ่
เขาเป็นนักกีฬาและเป็นยักษ์
เขาเป็นนักฟุตบอลทีมชาติ
เขาเป็นนักเรียน
เขาเป็นนักแข่งจักรยานที่มีชื่อเสียง
เขาเป็นนักแข่งรถที่มีชื่อเสียง
เขาเป็นบุตรชายคนโตของฉัน
เขาเป็นผู้ชายประเภทไหน
เขาเป็นผู้สื่อข่าวพยากรณ์อากาศ
เขาเป็นผู้หญิงฉลาดมากและฉันคิดว่าเขาจะคิดออก
เขาเป็นผู้เรียบเรียงเนื้อหาในหนังสือ
เขาเป็นพระมหากษัตริย์ที่มีความสุขโดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับชาวเอเซีย
เขาเป็นพ่อลูกสี่คน
เขาเป็นลูกแท้ๆของฉัน
เขาเป็นหมอที่ดี
เขาเป็นไฮยีนาที่ฉลาด
เขาเพิ่งกลับมาบ้าน
เขาเพิ่งตื่นนอนเมื่อกี้
เขาเริ่มต้นอย่างไร
เขาเรียกพนักงานเสิร์ฟและสั่งอาหารเย็น
เขาเรียกเช็คบิล
เขาเรียกเช็คบิล และจ่ายเงิน
เขาเรียนที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
เขาเรียนที่มหาวิทยาลัยขอนแก่น
เขาเลือกเธอ ซีเลียซึ่งเธอเป็นนักดนตรีที่จะมาโด่งดังแทนเขา
เขาเล่นกีฬาทุกเช้า
เขาเล่นลูกข่าง
เขาเล่าเรื่องการผจญภัยที่น่าตื่นเต้นมากให้เราฟัง
เขาเสนอทางแก้ไขปัญหา
เขาเสนอวิธีแก้ปัญหา
เขาเสียใจที่แพ้เด็กสาว
เขาเสียใจเป็นอย่างมากที่ไม่มีความชัดเจนในตัวเอง
เขาเหนื่อยมากๆหลังจากการแข่งรถ
เขาเหมือนฉัน
เขาเหมือนอะไร
เขาเหยียดเท้ามาถูกฉัน
เขาเหลวไหลแม้ว่าครูตักเตือนเขาแล้ว
เขาเหลือบมองดูฉัน
เขาเหลือบมองด้วยความสงสารต่อแฮร์รี่
เขาเหวี่ยงเชือก แต่เขาก็กระชากมันอย่างจงใจ
เขาเห็นตัวตลกเดินผ่านที่หน้าต่าง
เขาเห็นนากคาบปลาว่ายน้ำไปตามลำธารอย่างรวดเร็ว
เขาเอามันออกจากหัวไม่ได้เลย
เขาเอามือกุมหน้าของเขาชั่วขณะหนึ่ง
เขาเอามือขึ้นกุมหน้าของเขา
เขาเอามือปิดหน้าไปพักนึง
เขาเอ่ยปากถามฉันพลางจับจ้องด้วยความใคร่รู้
เขาแค่สั่นหัวของเขา
เขาแตะที่แขนของเขาแล้วชี้ไปยังโต๊ะ
เขาแต่งงานด้วยความรัก
เขาแต่งงานแล้ว คุณไม่รู้หรอ
เขาแต่งตัวเหมือนชาวเยอรมัน
เขาแต่งตัวไปเที่ยว
เขาแทบไม่เหมือนนักโทษเลย
เขาแน่ใจแล้วในตอนนี้แต่เพียงบางสิ่งเท่านั้น
เขาแปลบทความทั้งหมดให้เป็นภาษาเวลส์
เขาและสุนัขต่างวิ่งไล่กันสนุกสนาน
เขาแสดงความคิดเห็นว่าโลกอยู่ในสภาพน่าเสียดาย
เขาแฮกเซิร์ฟเวอร์ของบริษัทของเขาเองโดยไม่ได้ตั้งใจ
เขาโกรธและประชดฉัน
เขาโบกมือออกมาอีกแล้ว
เขาใช้เวลาครึ่งชั่วโมงถึงขอบ
เขาใช้เวลาสั้นๆกับคุณ
เขาใส่กระสุนนัดสุดท้ายแล้วยิง
เขาใส่กระสุนปืนลูกสุดท้ายและยิง
เขาใส่นาฬิกาเพื่อน
เขาใส่เสื้อผ้าที่นำเข้าจากอเมริกา
เขาให้ฉันกินข้าวกล่องนั้นแล้ว
เขาให้นามบัตรของเขากับผู้จัดการ
เขาให้สัญญาณกับอะเดล
เขาไขประตูและออกไปสู่ท่าจอด
เขาได้รับการชมเชยจากหัวหน้ามาก
เขาได้รับการแนะนำจากโรงพยาบาล
เขาได้รับมากกว่าที่ต้องการนิดหน่อย
เขาได้รับรางวัลนักปั่นอิตาเลียน
เขาได้รับโทรเลขของเขาแล้ว
เขาได้วางกุญแจลงบนขอบหน้าต่างของห้องครัว
เขาได้สวมเสื้อคลุมทับชุดนอนของเขา
เขาไปคาเฟ่กับพวกเขาในตอนเย็น
เขาไปซื้อไอศกรีมที่ร้าน
เขาไปถึงที่นั่นเร็วจึงได้ที่นั่งที่ดี
เขาไปหาคนขายยาสูบเพื่อซื้อบุหรี่
เขาไปหาคนผลิตยาสูบเพื่อซื้อบุหรี่หนึ่งห่อ
เขาไปโรงเรียน
เขาไม่ค่อยเชื่อเรื่องไสยศาสตร์
เขาไม่ชอบขี่จักรยาน
เขาไม่ชอบดื่มน้ำอัดลม
เขาไม่ซื้อของที่มีราคาแพง
เขาไม่ซื้อของแพง
เขาไม่ทิ้งร่องรอยใด ๆ
เขาไม่บอกเลยหรอ
เขาไม่บอกเลยหรือ
เขาไม่ป่วย
เขาไม่พบว่าตัวเองโชคดีกว่าที่นี่
เขาไม่มีทางตกต่ำกว่านี้แล้ว คุณก็รู้นี่
เขาไม่มีพ่อ
เขาไม่มีวันอภัยให้เธอ
เขาไม่รู้วิธีเริ่มต้นการพูด
เขาไม่รู้ว่าหัวหน้ากำลังคิดอะไรอยู่
เขาไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นในหัวของหัวหน้าของเขา
เขาไม่รู้สึกเสียใจเลย
เขาไม่ว่างคุยโทรศัพท์
เขาไม่สามารถอธิบายได้ว่าทำไมเขาถึงเมาและขับรถ
เขาไม่สามารถเข้าใจถึงคุณค่าของภาพถ่าย
เขาไม่อยากไปหาหมอฟัน
เขาไม่เคยสะกดมันออกมา
เขาไม่เห็นชะตากรรมของเธอ
เขาไม่แน่ใจนัก
เขาไม่ให้เหตุผล แต่การกระทำของเขาชัดเจนเพียงพอ
เขาไม่ได้กวน
เขาไม่ได้กินอาหารเป็นเวลาหลายปี
เขาไม่ได้ติดเชื้อโควิดสิบเก้า
เขาไม่ได้ทำสถิติที่ดีที่สุด
เขาไม่ได้บอกฉันเลยนะ
เขาไม่ได้วิ่งหนีหรืออะไร
เขาไม่ได้อยู่แถวนี้นี่
เขาไม่ได้เป็นคนร้อง
เขาไม่ได้เร่งรีบ
เขาไม่ได้โจมตีมันเช่นกัน
เขาไล่จับแมวตัวนั้น
เขียวเหมือนต้นหญ้า
เข็มแดงมีเขตการกระจายพันธุ์ในประเทศไทยทางภาคใต้
เข้าตรงไปที่โต๊ะเขียนหนังสือแล้วเริ่มทำลายงานของคนอื่น
เข้าสู่ช่วงฤดูฝนและมีฝนตกลงมาในพื้นที่
เข้าหูซ้ายทะลุหูขวา
เข้าหู้ข้างหนึ่งและออกอีกข้างหนึ่ง
เข้าไปไหว้พระอาจารย์สักหน่อยละกัน
เคทลีนหยิบมือถือออกมาจากกระเป๋า
เคยสิ
เครื่องจักรเรียนรู้ช่วยเหลือพวกเราให้รู้ว่าการตัดสินใจจริงๆคืออะไร
เครื่องดนตรีค่อนข้างคล้ายกับเสียงแตร
เครื่องตัดหญ้าของฉันเสีย
เครื่องถ่ายเอกสารสูงเกินไป
เครื่องบินลำแรกบินน้อยกว่าหนึ่งศตวรรษมาแล้ว
เครื่องประดับของเธอระยิบระยับ
เครื่องปั้นดินเผาที่บ้านเชียงส่วนใหญ่เป็นหม้อลายเขียนสีรูปวงกลมม้วนคล้ายลายก้นหอย
เครื่องพิมพ์ของฉันดูเหมือนจะหยุดทำงานอีกแล้ว
เครื่องยนต์มีปัญหา
เครื่องหมายแม่มดเคยเป็นเวทมนตร์พื้นบ้านมาก่อน
เครื่องเหล่านี้สร้างขึ้นเพื่อการนับตัวเลข
เงินพร้อม ยาพร้อม
เงินหลายล้านบาทเอาไปทำอะไรดี
เงียบหน่อย เจ้าหนู
เงียบเหมือนกับตอนที่เราเข้ามาในธนาคารแต่พวกเขาคงเห็นหรือได้ยินเรา
เงื่อนไขที่ไม่ได้ถูกดูแลอาจกลายเป็นสิ่งเรื้อรัง
เจนนี่ไปอิตาลีปีที่แล้ว
เจนพูดอย่างกึกก้อง
เจสซี่เป็นนักแสดงตลกที่มีชื่อเสียง
เจ้ากระต่ายน้อย!
เจ้าของโรงแรมปรากฏตัวด้วยความตื่นเต้น
เจ้าชายจะแต่งงานในไม่ช้า
เจ้านกพิราบได้ตะโกนออกมาว่า คนทรยศ!
เจ้านี้น่าสนใจมาก
เจ้าสิงโตไม่ลังเลอีกต่อไป มันดื่มกินจนหมดจาน
เจ้าหน้าที่อีกสามคนยังคงอยู่ในเรือ
เจ้าแก่นคาบกระดูก
เจ้าแมวดำจับลูกนกที่อยู่บนต้นมะม่วงอย่างว่องไว
เฉพาะเธอเท่านั้นที่ต้องกินมันทั้งสองชิ้น ถ้าเธอซื้อสองชิ้น แกะกล่าว
เชิญชวนประชาชนกลับบ้านเทศกาลสงกรานต์
เช้านี้ที่นี่วุ่นวายครับท่าน
เช้านี้ภูทับเบิกอากาศเย็นสบาย
เช้านี้มันดูเย็นไปหน่อย
เช้าปุบพวกเขาจะเริ่มอีกครั้ง
เซิร์ฟเวอร์ถูกกระจายอำนาจ
เซ็นตรงนี้แล้วฉันจะแยกออกไป
เดทครั้งนั้นตอนที่ฉันอายุใกล้สิบแปดปี
เดนนิสไม่สามารถเข้าใกล้เสาหินนั้นได้
เดินดีๆนะ
เดินให้มันดีๆหน่อย
เดี๋ยวฉันจะกลับมาดูพรุ่งนี้
เดี๋ยวนี้! ราชินีโอดครวญ
เดี๋ยวนี้จะหาฤๅษีดัดตนได้ที่ไหน ในป่าอิสิปตนมฤคทายวันหรือไง
เดี๋ยวนี้มือไม้ฉันมันสั่นไปหมด
เดี๋ยวนี้เขาอยู่สุขสบายดี
เดี๋ยวเขาก็เหนื่อยละแหละ ฉันว่า
เดี๋ยวเขาตามมา
เดี๋ยวเราจะส่งรถไปรับ
เดี๋ยวเราเดินไปเอง
เดือนสิงหาคมใกล้จะหมดลงในเร็วๆนี้
เด็ก ๆ กำลังเล่นซ่อนหาในโรงนา
เด็ก ๆ ตัวนิดเดียวแต่ทำเสียงดังได้สุด ๆ เลย
เด็ก ๆ ไม่ควรนอนดึก
เด็กกำลังไม่สบาย
เด็กคนนั้นกำลังกินสายไหม
เด็กคนนี้กำลังจะเข้าสู่วัยสองขวบสุดป่วน
เด็กคลานเข้าไปในพงหญ้า
เด็กควรได้กินนมแม่อย่างเดียวติดต่อกันตั้งแต่แรกเกิดจนถึงอายุหกเดือน
เด็กชอบของเล่น
เด็กชอบให้เล่านิทานก่อนนอน
เด็กตากลมนั่งตากลมอยู่ริมชายหาด
เด็กนักเรียนบางคนทำของเล่นได้เองเพราะรู้จักพลิกแพลง
เด็กนักเรียนมีหน้าที่เรียนหนังสือ
เด็กน้อยถาม อีกไกลแค่ไหนกว่าจะถึงปราสาทกลินดา
เด็กน้อยร้องเพลงของพี่เบิร์ดได้คล่องแคล่ว
เด็กปอกส้ม
เด็กผุ้ชายดุก้อนกรวดข้างสระน้ำ
เด็กผู้ชายคนนั้นคือใคร
เด็กผู้ชายส่ายหัว
เด็กผู้หญิงคนนั้นเดินลัดสนาม
เด็กผู้หญิงชอบเค้กนางฟ้าสีชมพู
เด็กผู้หญิงยุคปัจจุบันไม่มีมารยาทไทยเลย
เด็กพวกนั้นมาแข่งขันกีฬาหรือมาช่วยงานฉลองพ่อ
เด็กรีบไปโรงพยาบาลหลังจากกลืนหมวก
เด็กสมัยนี้ต้องเรียนวิชาวิทยาการคำนวณด้วยนะ เคยได้ยินไหม
เด็กหญิงสุนันท์นั่งในห้องเรียน
เด็กเขียนสมุดด้วยดินสอ
เด็กเรียนที่จะถัก
เด็กเรียนหนังสือเพื่ออนาคตที่ดี
เด็กเล่นเกม
เด็กๆกระโดดลงไปในแอ่งน้ำ
เด็กๆทั้งหมดถูกเรียกพบ
เด็กๆเรียนรู้วิธีการถัก
เด็กๆให้คำสัญญาที่จะไม่ขโมยอะไรอีก
เตรียมพร้อมสำหรับการระเบิดเขาประกาศและเริ่มนับถอยหลัง
เตรียมสำรองน้ำให้เพียงพอ
เตะความผิดหวังออกไปจากใบหน้า ให้เหลือไว้แต่เพียงรอยยิ้มที่พร้อมยอมรับ
เตาผิงนี้เป็นแบบวิคตอเรียน
เติบโตช้ายังดีกว่าไม่พัฒนาเลย
เติบโตไปแบบไม่โกรธเคืองใคร ทำให้มีเวลาเหลืออีกมาก
เตือนความจำว่าอย่าลืมส่งการบ้าน
เตือนฉันให้อาหารแมวตอนถึงบ้านด้วย
เทคนิคพิเศษของภาพยนตร์เรื่องนี้มีความโดดเด่นอย่างแน่นอน
เทคโนโลยีนี้มีศักยภาพในการเปลี่ยนแปลงชีวิต
เทปกาวหมดแล้ว
เทรซี่ขันอาสาที่จะจัดการกับเด็กสาว
เทรนเนอร์เป็นอีกหนึ่งคำใช้เรียกรองเท้าผ้าใบ
เทศกาลศิลปะเป็นความหายนะ
เทศกาลเกิดขึ้นพฤหัสที่แล้วของเดือน
เทศบาลเมืองหนองคายจัดงานท่องเที่ยวหนองคายช่วงต้นปีใหม่
เทศบาลเร่งปลูกต้นไม้ใหม่
เที่ยวบินไปออสเตรเลียนั้นยาวนาน
เท่าที่คุณทำได้ ไทเกอร์ลิลลี่กล่าว
เธอกลับมาทรงตัวได้
เธอกลับมาได้ไหม
เธอกล่าวว่า ฉันตามเธอไม่ได้
เธอกำลังคิดถึงอะไรอยู่
เธอกำลังจะเข้าร่วมการแบ่งปัน
เธอกำลังดูผู้หญิงคนนั้นและเธอก็เฝ้าดูเขาหลงใหลด้วยความหวาดกลัว
เธอกำลังทำงาน
เธอกำลังทำหน้าที่แทนเขา
เธอกำลังนอนเล่น
เธอกำลังลับมีดที่ใช้มานานแล้ว
เธอกำลังเล่นเกมอยู่
เธอกินข้าวยัง
เธอกินด้วยความรู้สึกหิวโหย
เธอกินแตงโมหรือมะม่วง
เธอก็แค่
เธอคงไปซื้อของหรือไม่ก็ไปดูหนัง
เธอควรจะบอกอะไรเขา
เธอคิดว่าข่าวไทยมั่วไหม
เธอคือลูกสาวของฉัน และฉันรักเธอ
เธอคือเพื่อนแท้
เธอคือแฟนของฉัน
เธองงกับตัวเองว่า เธอสามารถถักนิตติ้งตั้งมากมายได้อย่างไร
เธอจงทำงานที่ครูสั่งให้เสร็จนะ
เธอจะกินขนมหรือดื่มนม
เธอจะขายมันยังไง
เธอจะซื้อหนังสือหรือซื้อปากกา
เธอจะตื่นเร็วๆ นี้ ไม่ต้องกังวลไป
เธอจะต้องอ่อนโยน กว่านี้ ฉันพูด
เธอจะทานผลไม้หรือขนมหวาน
เธอจะทำเหมือนเป็นเด็กน้อยที่แก่ประสบการณ์ไม่ได้นะ
เธอจะทำให้วิญญาณปรากฏตัวและพูด!
เธอจะบอกฉันหรือไม่
เธอจะมาพบเราคืนนี้
เธอจะสู้ต่อไปหรือยอมแพ้
เธอจะหายจากอาการช็อคครั้งนี้
เธอจะอยู่กับฉันหรือจะไปกับเขาให้เลือกเอา
เธอจะได้เห็นทั้งวัน
เธอจะไปดูหนังกับฉันไหม?
เธอจะไม่ปล่อยให้เขาไป
เธอชนะเกมรูเล็ตต์บ่อยแค่ไหนน่ะ
เธอชนะเกมส์รูเลทท์บ่อยแค่ไหน
เธอชวนพ่อแม่ให้เปลี่ยนมาทำเกษตรผสมผสาน
เธอชอบชุดชั้นในและกางเกงที่เป็นสีขาว
เธอชอบอะไรที่น่าเบื่อ
เธอชอบเล่นคอมพิวเตอร์
เธอชอบในสิ่งที่ฉันเป็น
เธอชื่ออะไร
เธอช่วยฉัน
เธอช่วยฉันทำการบ้านหน่อยนะ
เธอช่วยอะไรไม่ได้หรอก แมวกล่าว เราทุกคนเป็นบ้ากันหมด
เธอช่างเมตตาต่อคนแก่ที่เจ็บป่วย
เธอดึงต่างหูออกจากหูของเด็กผู้หญิงอย่างเกรี้ยวกราด
เธอดื่มไวน์ไปสามขวดเมื่อคืน
เธอดูเตะตาทีเดียวเมื่อได้รับการเปลี่ยนโฉม
เธอดูเหมือนจะปกปิดแววตาที่เปล่งประกาย
เธอตกหลุมรักผู้ชายอื่นอยู่หรอ
เธอตอบกลับมาว่าเชฟจะไม่ไปด้วย
เธอตื่นจากฝันร้าย
เธอต้องการคำตอบจากพวกเขา
เธอต้องการอ้อมไปเห็นแก๊งของพวกเขาปาขี้ดิน
เธอต้องการเข้าใจว่าเธอจะอนุญาตลิขสิทธิ์ของเธออย่างไร
เธอถอนคำพูด
เธอถอนหายใจอย่างจำยอม
เธอถูกกล่าวหาว่ามีความผิดฐานข่มขืนและข่มขืน
เธอถูกนายจ้างฟ้องเพราะมีปัญหาเรื่องป่วยจากการทำงาน
เธอถูกวินิฉัยว่าเป็นมะเร็งมดลูก
เธอถูกวิพากษ์วิจารณ์อย่างไม่ยุติธรรม
เธอถูกหลอก เธอถูกปล้นตลอดเวลา
เธอทรุดลงกับพื้น
เธอทำการบ้านเสร็จยัง
เธอทำการบ้านและฟังเพลงไปพร้อมๆ กัน
เธอทำงานหลายอาชีพ
เธอทำอะไรอยู่
เธอทำให้ฉันรู้สึกไม่สบายใจจริงๆ
เธอนอนหลับรึเปล่า
เธอนึกถึงความผิดพลาดของเธอ
เธอบอกคุณเมื่อไหร่?
เธอบอกฉันหน่อยตัดใจยังไง
เธอบอกตัวเองว่ามันไร้สาระเกินไป
เธอบอกว่า ไม่รู้ว่าคุณหมายความว่ายังไง
เธอปรับโหมดปิดเครื่องเสียง จนกระทั่งพวกเขาสงบลง
เธอป่วยหนักเมื่อตื่นขึ้นมา
เธอผูกเชือกรองเท้าเป็นโบว์
เธอพยายามช่วยเขาอย่างสุดความสามารถ
เธอพิงตัวเองกับเสา
เธอพุดด้วยการขมวดคิ้วที่ไม่เต็มใจ
เธอพูดด้วยเสียงที่ดังก้องกังวาลไปทั่ว ครั้งนี้ฉันตกลงมาสูงแค่ไหนกันนะ?
เธอพูดถึงคำตอบที่เธอให้เมื่อวานนี้
เธอพูดมันพร้อมกับขมวดคิ้วสวยสีดำอย่างไม่รู้ตัว
เธอพูดเสียงดังกับเขาตลอดเวลา
เธอพูดแบบนั้นหรอ
เธอฟื้นตัวเองด้วยความพยายาม
เธอมองกระจกและเห็นคนอีกคนหนึ่ง
เธอมองที่อะเดล
เธอมองไปรอบๆห้อง
เธอมักจะให้คำมั่นสัญญามากกว่าที่จะมอบให้
เธอมันมือสมัครเล่น ส่วนฉันคือมืออาชีพ เท่านี้เอง
เธอมันยัยแม่มดสอพลอ
เธอมาตั้งแต่เช้าตรู่
เธอมีความแข็งแรง
เธอมีท่าทางที่สงบสุขุม
เธอมีเสื้อถักสเวตเตอร์
เธอยกคำพูดที่ว่า เงินไม่ได้งอกจากต้นไม้
เธอยังคงยืนอยู่ในห้องโถง
เธอยืนบิดนิ้วและเกากรวดด้วยเท้าของเธอ
เธอยืนพิงเสาอยู่
เธอยืนอยู่ข้างๆทางเท้า และข้ามทางม้าลายไป
เธอยืนอยู่ภายในประตูห้องอาหาร
เธอรออยู่ที่ด้านหน้าสนามหญ้าของฉัน
เธอรักษาความมั่นคงทางอารมณ์ไว้
เธอรีบออกไปที่สวน
เธอรู้ว่านั่นคือความหิว เธอเกือบจะเป็นลมแล้ว
เธอรู้ว่ามันเป็นเรื่องเล็กน้อยมากๆ
เธอรู้สึกมีความสุขมากขึ้น
เธอรู้สึกเหมือนเป็นคนอ่อนแอเมื่อเทียบกับลูกสาวแรกเกิดของตัวเอง
เธอร้องกริ๊ด ๆ ลั่นห้อง
เธอลงทะเลไปจนระดับน้ำทะเลมิดคาง
เธอลืมตาขึ้นแล้วมองไปที่เขา
เธอลืมทำการบ้านมาใช่ไหม
เธอลุกขึ้นพูด
เธอลุกขึ้นยืนแล้วเอนกายลง
เธอล้อคุณเล่น
เธอวางมันลงในรถรับจ้างและรอคอยอยู่ที่ทางเข้า
เธอวิ่งกลับไปแล้ว และวิ่งออกมาอีกครั้งตอนที่เห็นฉัน
เธอวิ่งกลับไปในห้อง
เธอวิ่งเข้าไปที่ห้องเก็บเสื้อคลุม และกลับออกมาพร้อมเสื้อคลุมของเธอ
เธอวิ่งเร็วอย่างหวาดกลัว
เธอสวมหมวกไว้บนหัว
เธอสวมเสื้อสีดำ
เธอสั่งก๋วยเตี๋ยวราดหน้า
เธอส่ายหัว
เธอหดหู่มากที่แพ้ไปเพียงสองสามแต้ม
เธอหมดแรงไปกับอาหาร
เธอหมายความว่าไง จะลงเอยแล้ว?
เธอหลับตาหนีแสงอันเจิดจ้า
เธอหัวเราะอย่างร่าเริงที่งานแฟนซี
เธอห่างไกลจากการอยู่ในกรอบความคิดที่มีความสุข
เธออดอาหารเพื่อลดความอ้วน
เธออยากจะปลูกดอกไม้อะไรอ่ะ
เธออยากดื่มน้ำมะนาวสักหน่อย
เธออยากได้อะไรล่ะ
เธอออกไปอาบน้ำ
เธออาศัยอยู่ในเจนีวา
เธออุ้มท้องได้เจ็ดเดือน
เธออ้างถึงคำตอบที่เธอให้เมื่อวานนี้
เธอเกลียดการต้องตื่นเช้าจริงๆ
เธอเกิดมาเป็นนักแล่นเรือใบจริงๆ
เธอเก็บหูราชาใส่กล่องไว้ กระต่ายเริ่มเล่า
เธอเข้มแข็งขึ้นแล้ว หรือกำลังพยายามเข้มแข็งขึ้นอยู่
เธอเข้ามามีส่วนร่วมในครั้งเดียว
เธอเข้าใจไหมล่ะ
เธอเคลื่อนไหวราวกับอยู่ในฝัน
เธอเชื่อไหมล่ะว่าเขาขอฉันเป็นแฟนจริงๆ
เธอเดินเร็วขึ้น
เธอเดินเล่นกับเพื่อน
เธอเป็นคนดีมากๆ
เธอเป็นคนที่ไวต่อการแสดงออกของความรู้สึกมากเป็นพิเศษ
เธอเป็นคนมหัศจรรย์จริงๆ
เธอเป็นคนเคร่งเครียดและเข้มงวดอยู่เสมอ
เธอเป็นคนเห็นแก่ตัว
เธอเป็นคุณครู
เธอเป็นยิ่งกว่าหลุมศพ
เธอเป็นเด็กซุกซน
เธอเป็นเพื่อนพึ่งพายามยาก
เธอเป็นแฟนตัวยงของเพลงลูกทุ่ง
เธอเรียนที่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่
เธอเรียนรู้ที่จะก้าวไปข้างหน้าในความกังวล
เธอเรียนเปียโนที่โรงเรียนสอนดนตรี
เธอเร่งรีบหลังจบการนัดหมายแรกเพื่อไปการนัดหมายต่อไปเสมอ
เธอเหนือกว่าคนรุ่นเดียวกัน
เธอเหมือนจะออกจากฝันกลางวันแล้ว
เธอเหมือนอะไร
เธอเห็นปากกาของฉันไหม
เธอเห็นแมวตัวหนึ่งในบ้านของเพื่อนบ้าน
เธอเห็นโอกาสของเธอเอง
เธอแต่งงานแล้ว กับฉันเนี่ยนะ?
เธอแต่งเพลงสะเทือนอารมณ์ในห้องนอน
เธอแนะนำมันเมื่อไหร่?
เธอแนะนำเมื่อไหร่
เธอโผล่มาเมื่อวานและดื่มไวน์ไปสี่แก้ว
เธอใจร้ายจัง
เธอใช้แต่สีเข้มเพราะเธอไม่ชอบสีอ่อน
เธอได้ข้อตกลงที่เยี่ยมมาก ถือว่าเป็นการเริ่มต้นที่ดี
เธอได้ความคิดที่ดีเกี่ยวกับการทำฟาร์มหอยทาก
เธอได้ยินข่าวอุกกาบาตจะชนโลกไหม
เธอได้รับอำนาจเหนือเธอซึ่งไม่สามารถใช้งานได้
เธอได้อ่านข่าวการประชุมสภาวันนี้ไหม
เธอได้เงินเท่าไหร่
เธอได้เป็นนางงาม
เธอไปห้องสมุดกับเราไหม
เธอไม่ควรปล่อยเวลาให้ล่วงไป
เธอไม่คิดว่าจะได้รับการตัดสิน
เธอไม่มีความจำเป็นที่จะต้องสวมหน้ากาก
เธอไม่มีความพยายามที่จะถอนออก
เธอไม่มีอะไรนอกจากต่างหูเพชร
เธอไม่เกรงกลัวฉันใช่มั้ย ทอม
เธอไม่เคยพอใจอะไรเลย
เธอไม่โกงข้อสอบเพราะเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำ
เธอไม่ได้ดึงดูดความสนใจจากฉันเลย
เนี่ย ฉันแสดงให้คุณดู แอนพูด
เนื่องจากความจำเป็นในการเข้าร่วมกับเขา
เนื่องจากตามคำแนะนำขององค์การอนามัยโลก
เนื่องจากนมแม่มีสารอาหารครบถ้วน
เนื่องจากเป็นช่วงเศรษฐกิจยุคไวรัสระบาด
เบคอน แพนเค้ก และน้ำเชื่อมเมเปิ้ล เป็นอาหารที่ต่อสุขภาพในทุกๆวัน
เบตตี้ประหลาดใจ
เบรนชอบพูดถึงวันเก่าๆ
เบอร์ตี้ คุณไม่ได้บ้องตื้นเหมือนก้อนเนื้อโง่ ๆ ที่ฉันเอามาให้นะ
เปรียบเทียบการตรวจสอบเพื่อตรวจสอบความถูกต้อง
เปรียบเสมือนได้รับวัคซีนหยดแรกของชีวิต
เปลือกน้ำแข็งหนาทำให้ไม่สามารถดึงสมอได้
เปิดถุงสิ เขากระซิบ
เปิดบัญชีธนาคารที่ไหนดี
เปิดประตู
เปิดประตูให้ที
เปิดระดับเสียงให้ถึงสิบเอ็ด
เปิดเพลง
เปิดเสียง
เปิดเสียงเบส
เปิดไฟ
เปิดไฟเลี้ยวทุกครั้งก่อนที่จะเปลี่ยนเลน
เป็ดว่ายน้ำได้
เป็นคนที่แปลกอะไรเช่นนี้
เป็นความคิดดี ขอบคุณนะ
เป็นความคิดที่ดีสุดๆ ฉันกล่าว
เป็นความคิดที่เยี่ยมมาก น้าดาเลียพูด
เป็นความเชื่อและการกระทำที่ไม่ถูกต้อง
เป็นคำแนะนำที่ห่วยมาก
เป็นคำแนะนำที่เลิศมาก
เป็นซามูไรหัวใจเด็ดเดี่ยว
เป็นดอกไม้ที่มีความสวยงามมาก
เป็นนายกรัฐมนตรีที่พูดจาแล้วรู้ถึงจำนวนเซลล์สมอง
เป็นภาพที่สวยมาก
เป็นยังไงบ้าง
เป็นว่าไปให้สุนัขนอนอยู่
เป็นสวนหลังบ้านที่เยี่ยมมากเลยครับ
เป็นสาเหตุที่ทำให้เกิดโรคผิวหนัง
เป็นสีม่วงที่แปลกตามาก
เป็นหนังไทยที่แสดงออกถึงความรักที่น่าดูเป็นอย่างยิ่งครับ
เป็นหรือไม่เป็น
เป็นห่วงนะ
เป็นอะไรวะ
เป็นเด็กที่น่าสนใจมาก
เป็นเพราะเราได้รับเชิญเหรอ?
เป็นเรื่องอะไร
เป็นเรื่องเข้าใจผิดที่น่าเศร้ามาก
เป็นเวลาที่ดีนะ
เป็นไปได้ที่อัลกอริทึมจะยุติธรรม
เป็นไปไม่ได้ที่แฮร์รี่จะเป็นคนผิด
เป็นไปไม่ได้แต่เราทั้งคู่ไม่คิดว่ามันจะเกิดขึ้น
เป้าหมายของบริการของเรา
เผ่าพันธุ์มนุษย์ได้มาถึงจุดสูงสุดแล้ว
เพทรอฟทำหน้าตลกในขณะที่เขาหันมา
เพราะฉะนั้น ผู้มาเยือน
เพราะฉะนั้นฉันจะไม่เสียดายมัน
เพราะต้องออกไปทำงาน ส่งผลให้เกิดความพิการที่รุนแรงเพิ่มขึ้น
เพราะยุพินขยันเธอจึงหาเงินได้มาก
เพราะว่าภาวะซึมเศร้าของฉัน, ฉันจึงต้องได้รับคำปรึกษาจากจิตแพทย์
เพราะสินค้าขึ้นราคาประชาชนจึงต้องประหยัด
เพราะเขาร่างกายแข็งแรง เขาจึงเรียนได้ผลดี
เพราะเธอเป็นโรคเบาหวาน การทานแป้งให้น้อยลงจึงเป็นวิธีที่แนะนำ
เพราะเหตุใด
เพลงคริสต์มาส
เพลงนั้นทำให้ฉันนึกถึงตอนวัยเด็ก
เพลงนี้ชวนให้นึกถึงชีวิตวัยเด็กของฉัน
เพลงนี้ฟังไปหลายรอบแล้ว
เพลงนี้เล่นซ้ำไม่สิ้นสุด
เพลงประ่เทศกูมีเป็นเพลงเสียดสีสังคมไทย
เพลงสวดของสาธารณรัฐ
เพลงสวดสรรเสริญสำหรับวันคริสต์มาส
เพลงแรก
เพลิงได้เผาไหม้สุนัขจิ้งจอกตัวนั้น
เพิ่งกินข้าวเช้าอ่ะ
เพิ่มประสิทธิภาพตรวจคัดกรองและป้องกันไวรัส
เพิ่มมุขตลกของเจ้าหญิงในเทพนิยาย
เพียงแค่คุณดีพอและใจกว้างพอที่จะยอมรับ
เพียงแค่ยิ้มเล็กน้อย
เพียงแค่หยิบชุดปฐมพยาบาลเพื่อฟื้นฟูสุขภาพของคุณ
เพื่อควบคุมการปฏิวัติรถขับเคลื่อนอัตโนมัติ
เพื่อความเข้าใจทางกายภาพที่ดีขึ้นก่อนอื่นให้สรุปว่าจุดหมุนอยู่ที่ใด
เพื่อน ๆ ที่โรงเรียนชอบแกล้ง
เพื่อน ๆ ว่ายังไงหลังจากตัดสินใจหลังมาเป็นเกษตรกร
เพื่อนกินหาง่าย เพื่อนตายหายาก
เพื่อนของฉันไม่เล่นเกมนี้เพื่อลูกอม
เพื่อนของผมต้องการมาอยู่ที่บ้านของผม
เพื่อนของเขาตายแล้ว
เพื่อนคนนี้ของฉันไม่รู้สึกดีกับคนต่างชาติคนใดเลย
เพื่อนซี้ของฉัน คุณช่วยเขย่าฉันหน่อยได้ไหม
เพื่อนที่ดีของฉันในอังกฤษช่วยเหลือฉัน
เพื่อนบ้านของฉันเป็นเจ้าของสุนัขอัลซาเชี่ยน มันวิ่งได้เร็ว
เพื่อนผมอยากมาอยู่กับผม
เพื่อนผมได้รับเลือกเป็นประธาน
เพื่อนผมได้รับเลือกเป็นประธานชมรมวิทยาศาสตร์
เพื่อนร่วมชั้นเรียนที่ล้วนเป็นคนละชนเผ่า
เพื่อนเอ๋ย เขาจะมีเงินเป็นตัวเองแล้ว
เพื่อนแท้คือคนที่ไม่ใช่แค่จับมือแต่จับใจเรา
เพื่อสิ่งที่ดีกว่า คุณต้องเสียสละ
เพื่อหลีกเลี่ยงการถูกกัดโปรดใช้ยาไล่แมลง
เพื่อเพิ่มการดูถูกการบาดเจ็บ
เพื่อให้คำแนะนำเกี่ยวกับกฎหมายสิทธิบัตรเราต้องการบริการของผู้เชี่ยวชาญด้านทรัพย์สินทางปัญญา
เมซเป็นอีกหนึ่งคำที่ใช้เรียกข้าวโพด
เมืองนี้ข้าวปลาอาหารอุดมสมบูรณ์
เมื่อครูมาลีเข้าห้องเพื่อน ๆ ก็ออกไปทานอาหารกลางวันหมดแล้ว
เมื่อคืนฉันพยายามที่จะอ่านเรื่องจอร์จ มัวร์ ซึ่งมันน่าเบื่อสุดๆไปเลย
เมื่อคืนนอนดึกมากเพราะมัวแต่นั่งทำงานถึงตีสามได้มั้ง
เมื่อคืนนอนไม่หลับ
เมื่อคืนนี้พายุพัดบ้านพัง
เมื่อคุณปรากฏกายต่อหน้าฉัน มันทำให้ฉันรู้สึกหวั่นไหวมาก
เมื่อคุณเสร็จจากล้างจาน ต่อด้วยจัดเตียงเลย
เมื่องานดีชีวิตจะไม่มีคำว่าน่าเบื่อ
เมื่อฉันกลับมา คนยกก็มีความสำคัญ
เมื่อฉันดีขึ้น ฉันกลับไปดูสัตว์ประหลาด
เมื่อฉันบอกเขา เขากลับหัวเราะ
เมื่อฉันหันหัวไป มันก็ไม่อยู่แล้ว
เมื่อฉันเป็นหมอฉันก็เป็นแบบนี้เสมอ
เมื่อฉันเริ่มคุ้นกับการใช้สมองของฉันแล้ว ฉันจะรู้ทุกสิ่ง
เมื่อตอนที่ฉันถูกทิ้งลำพังฉันเริ่มที่จะสร้างศพปลอมนั่นขึ้นมา
เมื่อถึงคิวของฉัน ฉันก็ทำได้ไม่เลวทีเดียว
เมื่อประตูบานหนึ่งปิด อีกบานจะเปิดเสมอ
เมื่อพูดถึงวิกฤติ บริษัท ของเราจะล้มละลาย
เมื่อลูกสาวของฉันอยู่ที่โรงเรียน เธอเล่นกีฬาฮอกกี้ได้ดีเลิศ
เมื่อลูกสาวของฉันเรียนจบโรงเรียนประถม เธอจะเรียนมัธยมต่อ
เมื่อวาน เขาไปที่คลินิกโรคติดต่ดทางเพศสัมพันธุ์เพื่อตรวจโรคเริม
เมื่อวานฉันขอใบสั่งยาใหม่จากแพทย์
เมื่อเขาทำผิดก็ต้องยอมรับโทษ
เมื่อเขาพูด เขาพูดอย่างไม่เต็มใจ
เมื่อเขามาที่นี่แล้ว เธอจะได้เห็นเพื่อตัวเธอเอง
เมื่อเช้ารถติดมากเลย
เมื่อไรชุดข้อมูลภาษาไทยจะมีไม่จำกัด
เมื่อไรประโยคจะครบจำนวนสักที
เมื่อไรฝนจะหยุดตก
เมื่อไรเขาจะมา
เมื่อไหร่ก็ตามที่ฉันมองไม่เห็นความงามของผู้หญิง ฉันอยากตายให้รู้แล้วรู้รอด
เมื่อไหร่คุณจะเรียนจบ?
เมื่อไหร่จะกลับ
เมื่อไหร่จะถึงบ้านสักที
เมื่อไหร่จะถึงโรงเรียน
เมื่อไหร่จะนำเข้ารถเทสล่า
เมื่อไหร่ทางด่วนจะเลิกขึ้นราคา
เมื่อไหร่ที่คุณต้องการฉัน คุณมาหาฉันได้เลย
เมื่อไหร่มันจะถูกส่งไปให้แฮรี่?
เมื่อไหร่รถไฟฟ้าความเร็วสูงจะเสร็จสักที
เมื่อไหร่ฤดูหนาวจะถูกประกาศอย่างเป็นทางการ?
เมื่อไหร่เขาจะมาลอนดอน?
เมื่อไหร่เราจะเริ่ม?
เม่นมีเสน่ห์
เม่นหนีกลับรัง
เยี่ยม คุณสามารถโชว์ได้ไหม
เย็นนี้กินอะไรกันดี
เย็นนี้เจอกันที่สถานีรถไฟนะ
เรากลับมาค้นหาไม่ได้สักพัก
เรากำลังจะไปห้องสมุดพอดี
เรากำลังจะไปอเมริกาในอีกหนึ่งอาทิตย์
เรากำลังสูญเสียแสงสว่าง เราจะจัดการมันทีหลัง
เรากำลังหมุนไปด้วยกันจริงๆ
เรากำลังเอ่ยถึงคุณนายเจลลี่บาย
เราก็สามารถสร้างมาตรฐานของเราขึ้นมาเองได้
เราก็เจอจดหมายแปลกเหมือนกัน
เราขอกินด้วยคน
เราขอคุณนายแบ็ดเจอร์ไม่ให้เอ่ยถึงมัน
เราขุดสนามและฝังกลบ
เราคงต้องคัดค้าน
เราควรดูแลป่าไม้ให้มากกว่านี้
เราควรมีใจเมตตากรุณาต่อผู้ได้รับภัยพิบัติ
เราคิดค่าขัดรถคุณสิบปอนด์
เราค้นห้อง
เราง่วงนอนมากเลยตอนนี้
เราจะคอยดู
เราจะชื่นชมการบริจาคที่น่าชื่นชม
เราจะทานข้าวเย็นหลังจากนั้น
เราจะทำยังไงถ้าเราไม่ถนัด?
เราจะทำอะไรต่อดี หลังจากนี้
เราจะทำแบบฟอร์มสำหรับนักโทษ
เราจะทำแพนเค้กได้อย่างไร?
เราจะนั่งแท็กซี่ไปส่ง
เราจะพบมะเร็งแต่เนิ่น ๆ ได้อย่างไร
เราจะมีวิธีทำน้ำบริสุทธิ์อย่างมีประสิทธิภาพภายใต้พลังงานกำจัดได้อย่างไร?
เราจะมีสงครามเยาวชนในวันเสาร์นี้
เราจะมุ่งความสนใจไปที่ตลาดเฉพาะกลุ่ม
เราจะรักกันไปนานนาน
เราจะรับประทานอาหารเย็นกัน
เราจะรู้ได้อย่างเราว่าพวกเขาเห็นบ้านเขา
เราจะรู้ได้อย่างไรว่าเกาหลีเหนือปลดอาวุธนิวเคลียร์จริง?
เราจะหาเขาได้อย่างไร?
เราจะออกนอกเมืองมากสุดในเดือนพฤษภาคม
เราจะเชื่อมโยงธุรกิจที่ประสบความสำเร็จในระหว่างเศรษฐกิจขาลงได้อย่างไร?
เราจะเอารถออกมา
เราจะได้นั่งรถรางรอบเกาะรัตนโกสินทร์
เราจะไปที่วิลล่า โรส
เราจะไปพักผ่อนกับแก๊งค์เดือนหน้า
เราจะไปหาเข็มหมุดเล่มใหม่ที่เงากว่าได้ที่ไหน
เราจะไปหาในเดือนเมษายน
เราจะไปเอารถมา
เราจะไม่ขังคุณไว้ที่นี่
เราฉลองในโอกาสพิเศษนั้นเล็กน้อยและแลกเปลี่ยนความคิดทางสังคมกัน
เราชนะ!
เราติดโควิดกันหรือยัง
เราต่างก็ทำผิดพลาดซ้ำแล้วซ้ำเล่ากันทั้งนั้น
เราต่างถูกเขมือบอยู่ในหม้อของตัวเอง
เราต้องการการกล่าวซ้ำอีกสักกี่ครั้ง
เราต้องการรถเข็นในทุกๆ ห้าง
เราต้องการสบู่
เราต้องทำงานนี้อย่างมีแผนนะ
เราต้องทำอะไรเขาบ้าง
เราต้องระมัดระวังโอกาสที่เข้ามา
เราต้องรีบหน่อย
เราต้องหาข้อสรุปของเรื่องนี้ให้ได้
เราต้องหาตัวเลข
เราต้องหาทางออกผ่านกระบวนการโต้ตอบ
เราต้องหาว่าการทดลองนี้นานแค่ไหน
เราต้องอยู่กับพวกเขาเป็นเดือน
เราต้องเช่าห้องเพื่อใช้จัดงานเลี้ยงของเรา
เราต้องเร็ว
เราต้องเลื่อนสกีลงจากเขาก่อนที่พระอาทิตย์จะตกดิน
เราถูกขอให้หยุดและพอมาตลอด ฉะนั้น ปล่อยให้เราไม่ทำตามที่ว่านั้นเถอะ
เราถูกสายลับสะกดรอย
เราทนทุกข์อยู่ในความโชคร้ายที่มาจากความเข้มงวด
เราทั้งคู่วุ่นวายอยู่กับความยุ่งเหยิง
เราทำงานเพื่อเราจะได้สนองคุณชาติ
เราทำอะไรได้อีกบ้าง
เราทำให้พวกเขาประหลาดใจไปแล้ว
เราทุกคนต้องขวนขวายหาสิ่งที่ดีให้ชีวิต
เราน่าจะสามารถโน้มน้าวให้แมธธิวกับรอบบี้มาช่วยพวกเราได้
เราน่าจะได้รับจดหมายจากพ่อค้าไม้
เราบอกเขาไปว่า ฉันก็อยู่อย่างฉัน เธอก็อยู่อย่างเธอ
เราบุก
เราประชุมกันมาหลายครั้งมากแล้ว
เราปล่อยเขาไว้ที่หลักกิโล
เราปล่อยให้เรื่องคลี่คลายไปตามเวลาและกฎหมาย
เราผ่านผู้ชายไปคนเดียวเอง
เราฝากเธอซื้อแตงโมให้หน่อยนะ
เราฝากเธอซื้อไส้กรอกได้ไหม
เราพบกันทุกวันจันทร์
เราพบภาวะอ่อนแอห้าครั้งในช่วงแปดวัน
เราพบว่าบุรุษไปรษณีย์ออกจะระแวงสุนัขลาบราดอร์ของเร่
เราพูดคุยกันบ่อยมาก
เรามอบบริการระดับคุณภาพ
เรามาจากจังหวัดระยอง
เรามาถึงทางเข้าหลักของโรงเรียนสน๊อดสเบอรี่ แกรมมา สคูล
เรามาทดสอบระบบตัดประโยคในภาษาไทยกันครับ
เรามาทำความเข้าใจกับเรื่องนี้กันก่อน
เรามาสมมติกันนะคิตตี้ สมมติว่าเราหาทางออกจากเรื่องนี้ไปได้
เรามีช่วงสุดสัปดาห์ที่วิเศษในเบอร์ลิน
เรามีผักผลไม้นิดหน่อย แล้วเราก็กลายเป็นคนกินปลา
เรามีผู้รับอนุญาตที่มั่นใจได้มากในสิงคโปร์
เรามีมาตราการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
เรามีเกราะที่อ่อนแอแถมยังมีจำนวนน้อยกว่ามาก
เรามีเงินทุกสกุล
เรามีแอปเปิ้ลคาราเมลที่อร่อย
เรามุ่งแต่จะสร้างความพึงพอใจ
เรายังมีหนังสือหลายเล่มที่ไม่ได้อ่าน
เรายังเป็นเพื่อนกันได้
เราย้อนกลับไปที่สุสาน
เรารับความผิดพลาดจากระบบไม่ได้
เรารับจัดงานเลี้ยงตั้งแต่ขนาดเล็กจนถึงขนาดใหญ่
เรารู้ทุกเรื่องที่ต้องรู้
เรารู้ว่าวันที่เราชอบที่สุดในอาทิตย์คือวันศุกร์
เรารู้สึกว่าเขาต้องสนใจมาก
เรารู้อะไรแล้ว
เรารู้แล้วว่าเขาทำอย่างไร
เราลืมเรื่องตลกนั้นไม่ได้เลย
เราวางแพลนจะไปโตเกียวอีกรอบ
เราวิ่ง
เราสาบานว่าไม่เคยแตะต้องโหลคุกกี้
เราสามารถพัฒนามันได้ไกลแค่ไหน?
เราสามารถวางแผนทำมันวันอังคารได้ไหม
เราสามารถไปได้เลยไหม
เราหยุด รถลากก็หยุดตาม
เราหลงมาทำอะไรกับภาษานี้
เราอยู่ในเมืองเลยไม่เห็นนกนางนวล
เราออกไปสถานีกันแล้ว
เราอาจไปกับคุณเหรอ
เราเข้าใกล้มันได้
เราเจอกันแล้วแต่จะดีถ้าเราเจอเขาอีก
เราเจอเครื่องมือในตู้
เราเดินอย่างรวดเร็ว
เราเป็นหนี้ค่าผ่อนบ้าน
เราเริ่มต้นจากจุดนั้น
เราเริ่มต้นด้วยวิธีนี้
เราเลิกกัน
เราแก้ไขความผิดพลาดของเราไม่ได้
เราแทบไม่ได้ยินเสียงตัวเองพูดกันเลย
เราแยกกันช่วงวันหยุดสัปดาห์ที่แล้ว
เราโกรธพวกเขา แต่เขาไม่
เราใกล้ถึงยัง? อลิสโพล่งออกมาในที่สุด
เราใช้เท้าโยนหินได้
เราไปถึงสวนด้วยแรงส่งของเรา
เราไปเดินเล่นกันต่อไหม
เราไปเล่นเกมกันนะ
เราไม่ควรคิดถึงด้านลบตลอดเวลา
เราไม่ค่อยเหลืออะไรให้ไปต่อได้
เราไม่ต้องการกระต่ายตัวอื่น เรามีเพียงพอแล้ว
เราไม่น่าเดินทางบนถนนเส้นนั้น
เราไม่มองตัวเองเป็นคนโง่
เราไม่รู้เรื่องอะไรของเขาเลย
เราไม่เคยมีคนใช้ที่ไม่ดื่ม
เราไม่เคยย้ายถิ่นฐานอีกครั้งเลย
เราไม่เคยเป็นนักอ่านในครอบครัวของเรา
เราไม่เคยได้ยินชื่อ
เราไม่เจอถนนย่านกลางเมืองเลย
เราไม่ได้พบกันนานแล้ว
เริ่มต้นด้วยภูมิทัศน์ริบหรี่
เริ่มฝึกให้ลูกดูดนมจากเต้า
เริ่มได้ครับ
เรียกช่างมาซ่อมแอร์ให้หน่อย
เรียกช่างมาติดจานให้หน่อย
เรียกพยานคนถัดไป ราชากล่าว
เรียกว่าสารอาหารครบถ้วนจะดีกว่า
เรียกเขามาหน่อยสิ
เรียงตามคำอธิบายผลิตภัณฑ์
เรียงหน้าตามลำดับจากน้อยไปหามาก
เรียงหน้าตามลำดับจากมากไปน้อย
เรียนหนักไหมช่วงนี้
เรียบง่ายมากจริงๆ
เรียบร้อยแล้ว
เรือกำลังรออยู่
เรือพายไม่สามารถรองรับได้อีกต่อไป
เรือแล่นไปด้วยไอเดียนั้น
เรือไปโรงพยาบาลศิริราชราคากี่บาท
เรื่องของรสนิยมไม่มีหลักตายตัว!
เรื่องนี่มันจริงรึเปล่า ที่เกี่ยวกับเด็กผู้หญิงที่น่าสงสารคนนั้นน่ะ
เรื่องนี้มันดีมากๆ
เรื่องนี้ไม่มีข้อสงสัย
เรื่องมันจบไปแล้ว
เรื่องราวเหมือนจะเป็นไปได้
เรื่องอย่างนี้ฉันไม่สนใจหรอก
เรื่องอะไรที่บอกในคลับ
เรื่องเพศคือความลึกลับ
เลขนี้คือ?
เลิกงานแล้วไปชิลกันที่ไหนดี
เลิกเพ้อเจ้อได้แล้ว
เลี้ยงหนูขาวด้วยการให้กินเมล็ดพันธ์ดอกไม้
เลือกผมแล้วอนาคตจะดีขึ้น
เลือดข้นกว่าน้ำ
เลื่อนถาดข้ามด้านบนของกระจก
เล็มสองคำ ก็เหมือนกัดเต็ม ๆ หนึ่งคำ
เล่นอะไรดี
เวลาตอนเย็นที่นั่นช่างดีเสียจริง
เวลาที่ดวงวิญญาณชอกช้ำ มันก็อ่อนแอ
เวลานี้ทำไมยังไม่นอน
เวลาบนนาฬิกากับโทรศัพท์ของฉันไม่ตรงกัน
เวลาเป็นผู้รักษาที่ยอดเยี่ยม
เวลาแปรงฟันก็รู้จักปิดน้ำบ้าง มันเปลือง
เวลาและวารีไม่เคยคอยใคร
เว็บไซต์นี้มีแอพให้ใช่มั้ย
เว็บไซต์หลายแห่งปิดกั้นการเข้าถึงจากยุโรป
เศรษฐกิจพอเพียงสามารถทำได้ในทุกกิจการ ไม่ว่าขนาดเล็ก หรือแม้แต่กิจการขนาดใหญ่
เศษที่ขาดไปของจดหมาย หมายถึงอะไร?
เสริมความสำเร็จให้กับธุรกิจคุณด้วยเครื่องมือการทำงานที่หลากหลาย
เสาไฟฟ้าโค่นรถวิ่งเข้าชน
เสียงก็หายไปทันทีที่มันมา
เสียงของกระดิ่งดังขึ้นด้วยความสิ้นหวัง
เสียงของฉันฟังเป็นอย่างไรบ้าง
เสียงที่น่ารังเกียจของเธอดังขึ้นทั่วทั้งห้อง
เสียงน้ำตกดังโครมครืนอยู่ตลอดเวลา
เสียงมันช่างไพเราะและนุ่มนวลอะไรอย่างนี้
เสียงระฆังดังกังวานกระตุ้นเขา
เสียงล้อลั่นดังเอี๊ยด และทำให้ดังไปถึงข้างในหูพวกเขา
เสียงเล็กๆที่มาจาก หมวกนั่นคืออะไร
เสียงเหมือนกับกระดิ่ง
เสียหายหนัก
เสือดาวเป็นสัตว์ที่หายากในเมืองไทย
เสือดาวเป็นสัตว์หายาก
เสือตัวใหญ่นอนหลับ
เสื้อของเขาสะอาดแต่มีกระดุมเม็ดหนึ่งหายไป
เสื้อตัวสีแดงของฉันถูกลักไปแล้ว
เสื้อถักขนแกะนี่คันชะมัด
เสื้อผ้าที่นำเข้าจากอเมริกาสามารถหาได้ตามห้างสรรพสินค้า
เสื้อผ้าสไตล์วินเทจของเธอส่วนใหญ่ซื้อมาจากงานลดราคาเสื้อผ้ามือสอง
เสื้อพิมพ์ลายลดราคาพิเศษวันนี้วันเดียวเท่านั้น ของหมดอดซื้อนะจ๊ะ
เส้นทางนี้จะนำคุณไปสู่จุดหมาย
เส้นทางไหนดีที่สุดที่จะไปถึงจุดหมายของฉัน
เหตุผลที่ไม่อยากกลับบ้าน ก็เพราะขี้ปากชาวบ้านเนี่ยล่ะ
เหตุใดถึงมาโรงเรียนสาย
เหนื่อยมากเลยแต่ไม่รู้จะคุยกับใครดี
เหนื่อยไหม กินน้ำกินท่าเสียซิ ขนมขต้มก็มี
เหมือนคุณจะถูกนะ
เหมือนนางฟ้าเลย
เหมือนพักผ่อนไม่ค่อยพอ
เหยียบแป้นด้วยเท้าซ้าย
เหล็กจำนวนมากอยู่ในไฟ
เหล็กถูกนำมาใช้ใหม่อย่างกว้างขวาง
เหล็กนั้นหนัก
เหล่าแพทย์ตรวจชาร์ทผู้ป่วย
เหล้าขาวมักถูกใช้ลบคราบน้ำมันต่างๆ
เหวี่ยงเขากับนายริคาร์โด้
เห็ดป่ามีทั้งเห็ดที่กินได้และพิษ
เห็นด้วยครับ
เห็นได้ชัดว่าค่ำคืนนี้นั้นน่าตื่นเต้น
เห็นได้ชัดว่านี่คือรสชาติของชัยชนะ
เห็นได้ชัดว่านี่เป็นพื้นที่ที่ร่ำรวย
เอกสารเต็มไปหมด
เอมิลี่ต้องการให้ผมของเธอฟอกขาว
เอลซ่าคิ้วขมวดด้วยความโกรธเป็นฟืนไฟ
เอลลีได้รางวัลที่หนึ่งในการแข่งขันสะกดคำ
เออ นอนไปเงียบ ๆ แล้วส่องกระจกสะท้อนมาก็พอ เจ้าโง่
เออร์เนสต์เห็นด้วยอย่างยิ่ง
เอากลับเข้าที่เดิมเดี๋ยวนี้
เอาของฝากอะไรไหม
เอาจริงดิ เธอน่าจะสอนคุณเรื่องมารยาทได้ดีกว่านี้หน่อย
เอาชานมไข่มุก หวานน้อย น้ำแข็งไม่ต้องใส่ ขอไข่มุกเยอะๆ เอากลับบ้าน
เอามันออกไปที่รัก
เอามาที่นี่! ให้ฉันกิน!
เอาละ คิตตี้ สมมติว่าเธอเป็นราชินีเรดควีน
เอาล่ะ ต่อไป
เอาล่ะ นี่มันไม่ใช่เมืองคานส์
เอาล่ะ เดินหน้าไปกับมัน
เอาล่ะ เสร็จแน่
เอาล่ะจีวิสทำได้ดีมากเมื่อวันก่อน
เอาล่ะมีคนที่จะไม่ถอนตัวจากบริษัทของฉัน
เอาสัมภาระใส่ไว้ในรองเท้าด้วย
เอาเลย ลองใจฉันสิ
เอาแต่หาเรื่อง หาเหาใส่หัวตลอดเลยนะ
เอาให้ชัดเจนตั้งแต่เริ่มต้น
เอาให้แน่ใจว่าเดินได้ดีแล้ว ก่อนที่จะไปวิ่ง
เอเชียคือทวีปที่ใหญที่สุดบนโลกของเรา
เอ่อ เกรงว่าฉันคงจะไม่
เฮลิคอปเตอร์ลำใหญ่ บินมารับผู้ประสบภัย พร้อมหน่วยปฐมพยาบาล
เฮเลนกระซิบข้างหูซีเรีย
เฮเลนกระซิบอย่างฉลาด
เฮเลนก็อยู่ในพล็อตนั้นด้วย
เฮเลนถูกทำให้เกิดความประหลาดใจ
เฮเลนพูดความจริง
เฮเลนยังคงอยู่ในเนื้อเรื่องด้วย
เฮเลนวางขวดลงบนโต๊ะ
เฮเลนและฟรานเซสรับผิดชอบเรื่องการจัดดอกไม้
เฮเลนให้โอกาสตัวเอง
เฮ่อ ฉันทั้งชังทั้งไม่ชอบเขามาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
เฮ้ ดูเหมือนว่านายได้เพื่อนใหม่นะ
เฮ้ อย่าไปที่นั่นนะ
แกดูตลกกับทรงผมใหม่นะ
แกมันยัยคางคกน่าเกลียด
แกรี่หยิบเงินออกจากกระเป๋าของเขา
แกรแฮมฝึกซ้อมอย่างหนัก
แก้มของเธอเริ่มมีสีขึ้นเล็กน้อย
แก้รถติดยังไงดี
แก้วน้ำใบนี้เป็นของใคร
แก้วพูดสุนทรพจน์
แก้วสีเขียว
แขนที่แข็งแรงนี้จะปกป้องเกียรติของคุณ
แขนเสื้อคลุมแขน
แคนาดาจะค่อนข้างหนาวในบางครั้ง
แครอลซ่อนตัวอยู่ในตู้ขนส่ง
แคสซี่แยกชิ้นส่วนของจักรยาน
แคสซี่แยกชิ้นส่วนจักรยาน
แคสเปอร์ทำนายผลลัพธ์
แคเธอรีนเดินเลาะชายคลอง
แค่ชักมันขึ้นมาแล้วเอามันไปซะ
แค่ประตูไม้ตารางบางๆ เท่านั้น ที่กั้นกลางระหว่างเธอและพวกเขา
แค่ล้อเล่นน่า
แค่สิ่งที่เขาต้องการ
แค่หยอกเล่น
แค่หยิบมันขึ้นมาและเอามันออกไป
แค่เซ็นชื่อตรงนี้แล้วเดี๋ยวฉันจะจัดเตรียมให้คุณเอง
แค่แปดโมงเช้าครับท่าน
แจ็คเก็ตคุณหมายถึงอะไร
แจ้งประวัติการรับประทานเห็ดโดยละเอียด
แจ้งปัญหาการใช้งาน
แจ๋วใส่เสื้อสีเขียวตัวนี้ทุกวันพุธ
แซนวิชอีกชิ้น! ราชากล่าว
แซฟไฟร์เป็นอัญมณีที่ยอดเยี่ยม
แดงและดำไปโรงเรียน
แดงไปเที่ยวตามสวนสาธารณะต่างๆ
แตงอ่อนต้องการสมุดบันทึก
แตงแข่งขันตอบปัญหา
แต่ก็พร้อมช่วยเหลือกันเป็นอย่างดี
แต่ก็ยังมีปัญหาอื่นๆอยู่
แต่คุณก็รู้ว่าเธอต้องมีรางวัลกล่าวว่าหนู
แต่คุณเอาพวกมันมา
แต่ฉันขอเดาว่าคุณ
แต่ฉันจะไม่อนุญาตให้เขาไปในคืนนั้น
แต่ฉันเตรียมให้คุณแล้วนะ
แต่ฉันเหนื่อย
แต่ฉันไม่น่าเดาเลยตอนนั้น
แต่ทรัพยากรของฉันกำลังจะหมด
แต่นั่นคือทั้งหมด
แต่ผู้คนก็ยังซื้อหนังสือพิมพ์เพื่อติดตามบทความของเขาอยู่
แต่มันจะไม่ชนโลกนะ
แต่มาร์ตินยิ้มสวยมาก
แต่ยังให้บริการประชาชนได้ตามปกติ
แต่ละคนมีกุ้งเป็นคู่หู มันพูดไปร้องไป
แต่ละวันเธอเดินกี่นาที
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับนิ้วเท้าของเขา เต่าธรรมดายืนยัน
แต่สิ่งนี้ทำลายทฤษฎีของเขาทั้งหมดเกี่ยวกับรถยนต์
แต่เขาฝันว่าเขาเป็นอมตะ ฉันแย้งอย่างอ่อนแรง
แต่เขาพูดถูก
แต่เขาไม่มีโชค
แต่เดี๋ยวก่อน
แต่เธอต้องให้รางวัลเธอเอง คุณก็รู้ หนูกล่าว
แต่ไม่ใช่ทุกคนที่ควรได้รับการแก้ไข
แนวไหนที่คุณสนใจ?
แนะน้ำนมแม่คือวัคซีนหยดแรก
แน่นอนอยู่แล้วว่าหลีกเลี่ยงไม่ได้
แน่นอนไม่ อลิซพูดด้วยความโกรธ
แน่แล้ว มันจมลงไปครึ่งนิ้วบนพื้นอันอ่อนนุ่มนั้น
แบตเตอรี่หมด
แบบนี้จะท้องไหม
แบบนี้สิถึงเรียกว่าลูกผู้ชาย
แบบเดียวกับที่ฉันคาดไว้
แปลว่าเขาจะติดคุกไหม
แป้นคีย์บอร์ดของฉันเต็มไปด้วยฝุ่น
แผงควบคุมดูเหมือนจะอยู่ในโหมดฟัง
แผนการต่าง ๆ ทวีคูณขึ้นในหัวเขา
แพทช์ใหม่น้อยกว่าการเก่า แต่ยังคงทำให้การถดถอย
แฟลตประกอบด้วยเลานจ์ห้องครัวและสองห้องนอน
แมคดูกัลใช้นิ้วชี้อันป้อมสั้นของเขาเคาะหน้าผากอย่างน่าสงสัย
แมชชีนเลิร์นนิ่งจะกลายเป็นสินทรัพย์ที่สำคัญของบริษัททุกประเภท
แมชชีนเลิร์นนิ่งสามารถนำไปใช้ในการทำนายและบรรเทาภัยธรรมชาติได้
แมดเดอลีน บาสเซ็ทจะหลงเธอหัวปักหัวปำเชียวแหละ
แมลงปีกแข็งกระพือปีกเร็วมาก
แมวของฉันนอนแผ่ตรงนั้น อาบแสงแดด
แมวชอบมุดท่อไอเสียรถยนต์
แมวตัวนั้นมีขนร่วงตลอดเวลา
แมวตัวน้อยร้องเหมียวเหมียว
แมวน้อยสีขาวตัวอ้วนกัดหนูตัวอ้วน
แมวสีสวาดจับหนูตัวใหญ่ได้
แมวเป็นสัตว์เลี้ยงในบ้าน
แม่กำลังตรวจบัญชีรายจ่ายของบ้าน
แม่ของเธอซื้ออาหารสำเร็จรูปแล้ว
แม่ของเธอซื้ออาหารแล้ว
แม่ครัวมักซื้อผลไม้ร้านประจำ
แม่ครัวไปซื้อกับข้าวที่ตลาด
แม่ค้าขายผลไม้
แม่ชีนับร้อยหลั่งไหลเข้าวาติกัน
แม่ซื้ออาหาร
แม่ซื้ออาหารแล้ว
แม่ดูแลฉันด้วยความรัก
แม่ต้องมีความพร้อมเมื่อออกไปดูแลลูกด้วยตนเองที่บ้าน
แม่ที่แสนดีของฉันอาศัยอยู่ในชนบท
แม่นั่งป้อนข้าวน้อง
แม่นั่งในศาล
แม่น้ำสายยาวไหลเซาะตลิ่งพังทลาย
แม่น้ำอะเมซอนกว้างที่สุดในโลก
แม่น้ำเจ้าพระยาไหลผ่านกรุงเทพ
แม่บ้านรีบกลับไปที่ห้องทันที
แม่ภูมิใจลูกทั้งสองมากจ้ะ
แม่ยังไม่ได้กลับบ้านเลย
แม่ยิ้มและโอบบ่าลูกทั้งสองไว้
แม่อยากได้ที่นอนนุ่ม ๆ
แม่เรียกให้ไปกินข้าวเย็น
แม่เอาน้ำใส่กระติก
แม่ให้น้องทำอาหารเช้า
แม่ไปซื้อผ้าและตัดผมที่ตลาด
แม้คำพูดที่ไร้สาระนั้นจะทำให้ฟิลลิปรู้สึกสงสัย
แม้เธอจะหน้าตาไม่สวย ฉันก็ยังรักเธอ
แม้แต่คนอ่อนแอก็ยังมีพลัง
แม้ไม่เป็นโรคติดต่อแต่ควรได้รับการตรวจวินิจฉัย
แยกอะตอมไฮโดรเจนออกจากโมเลกุลไซยาไนด์
แยกเสียงได้อย่างชัดเจน
แรงกระแทกต้องรุนแรงแน่
และมันก็เป็นความจริง
และเธอก็ไม่เคยโดนจับได้ว่าโกหก
และเพื่ออะไรล่ะ?
และแฮร์รี่ก็เอาชะแลงมางัด
และไม่ต้องสงสัยเลย เขาทำแน่
แล้วก็มีความเงียบอีกครั้ง
แล้วความประพฤติเขามีความผิดปกติ
แล้วจะเอายังไง
แล้วจู่ ๆ เธอก็ยิ้มออกมา
แล้วฉันควรจะส่งจดหมายไปถึงใคร??
แล้วถ้าจีนทำเขาผิดหวังล่ะ
แล้วถ้าเธอไม่มาที่หินนี้ล่ะ
แล้วทำไมเธอไม่ร้องขอความช่วยเหลือ
แล้วน้องทำอะไรครับ
แล้วพวกเขากินไหม
แล้วมันคืออะไร
แล้วมันจะจบยังไง..โทมัส??
แล้ววันถัดมาพวกเราก็ไปลอนดอนกัน
แล้วสร้อยคออยู่ที่ไหน
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับเขา
แล้วเขาก็กลับไป
แล้วเจอกัน
แล้วเธอพูดอะไรบ้าง
แล้วเธอมาทำอะไรที่นี่?
แล้วเป็นไงบ้าง
แล้วเราก็อาจจะคิดเอาว่า ตอนนั้น ซีเรียกำลังเปลี่ยนเสื้อผ้าอยู่
แล้วแหวนที่คุณเคยพูดถึงล่ะ
แล้วไงอะ
แสงสีรุ้งประกอบด้วยสีกี่สี
แสงอาทิตย์สาดส่องทั้งสองด้าน
แสงไปในเมืองช่างสวยงามน่าจับตามอง
แสงไฟของเมืองก็หล่นลงมาด้านหลังพวกเขา
แสงไฟของเมืองดูตระการตา
แสงไฟช่างงดงามบนสนามมืดมิด
แสงไฟส่องประกายคุณสมบัติของเขาขณะที่ฉันพูด
แสงไฟในห้องสลัวและทำให้ฉันรู้สึกง่วงนอน
แสนศักดิ์ฝึกซ้อมดีจึงชนะคู่ชกทุกครั้ง
แสน็กแพดบนคีย์บอร์ดนี้ต้องได้รับการวัดระดับใหม่
แหม ฉันชักจะคิดถึงบ้านเสียแล้ว
แหวนเพชรแววาวและระยิบระยับในแสงแดดจ้า
แองเจลาอยู่ที่ไหน
แอปนี้ค่าส่งถูกนะ
แอร์ห้องนี้เสียงดังมาก
แอลจีบีที มาจากคำว่า เลสเบี้ยน เกย์ ไบเซ็กชวล และทรานส์เจนเดอร์
โครงการของคุณ ถูกพิสูจน์แล้วว่าก่อให้เกิดความขัดแย้ง
โครงการนี้เกิดจากชุมชนนักพัฒนา
โครงการนี้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับภาครัฐ
โครงสร้างการปกครองของประเทศไทยกำหนดไว้ในรัฐธรรมนูญ
โครงสร้างโมเลกุลนี้แตกต่างจากสิ่งที่ฉันเคยเห็น
โควิดสิบเก้าทำให้คนนิยมอยู่บ้าน
โควิดสิบเก้ามีถิ่นกำเนิดมาจากประเทศจีน
โฆษณาขึ้นบ่อยมาก
โฆษณาโทรทัศน์วันคริสมาสต์ของจอน ลิวอีส เป็นที่นิยมมาก
โจ, เด็กผู้ชายคนนั้นชื่ออะไร?
โจชัวร์คือคนที่ถูกให้เป็นประธานใช่ไหม
โจยืนมองอยู่ แล้วเขาก็ยังคงมองอยู่แบบนั้นถึงเธอจะฟื้นตัวแล้ว
โจเคี้ยวช้าๆเหมือนกับที่เขาพูดช้าๆ
โชคคือโอกาสบวกกับการเตรียมตัว
โชคร้ายจังที่คำตอบนั้นไม่ถาวร
โซเดียมคลอไรด์เป็นแค่เกลือธรรมดา
โดยชาวบ้านจะออกหาเห็ดตั้งแต่เวลาสองนาฬิกาเป็นต้นไป
โดยทั่วไปคนส่วนใหญ่มีทัศนคติด้านบวกต่อชีวิต
โดยทั่วไปฉันนั่งในบ้านและฟังไร้สาย
โดยปกติแล้ว เราจะขี่รถออกไปตอนช่วงตะวันตกดิน
โดยปกติแล้วใครทำความสะอาดห้องน้ำในบ้านหนังนี้
โดยได้ประสานความร่วมมือกับสำนักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย
โดยไม่ต้องให้น้ำหรืออาหารอื่น
โตขึ้นมาหนูอยากเป็นคุณหมอ
โตโต้ไม่ชอบมันเลย
โตโยต้าตั้งศูนย์วิจัยแห่งใหม่ในโตเกียว
โต๊ะและเก้าอี้ตั้งอยู่ที่สนาม
โทนี่ร้องออกมา และมองหาโดยทันที
โทนี่สั่นศีรษะ “ผมไม่รู้!!”
โทมัสบอกเธอว่าพี่ชายเธอยกเลิกการแสดงของเขา
โทรทัศน์ช่องนี้นำเสนอแต่ข่าวอะไรก็ไม่รู้
โทรศัพท์ติดผนังส่งเสียงดังบ่อยครั้ง
โทรศัพท์มือถือของเธอเสีย
โทรหากันบ้างนะ
โทรหาช่างแอร์
โทรเลขถูกนำมาให้เขาที่นั่น
โทษจะหนักเบาเพียงใดก็แล้วแต่ดุลพินิจของศาล
โปรดถอดรองเท้าไว้ข้างนอก
โปรดรอข้างนอกบ้านสักครู่
โปรดรอสักครู่
โปรดรอในแถวสักครู่
โปรดระบุผู้ให้บริการ
โปรดล้างมือหลังจากใช้ตู้เก็บน้ำ
โปรดอย่าขี้เกียจ
โปรดอย่าเรียกว่าอ้วน
โปรดให้อภัยการแนะนำหัวข้อที่ใจร้ายเช่นนี้
โปรตีนมีหลายหน้าที่ในร่ายกายมนุษย์
โปรเจคเราต้องการความช่วยเหลือ
โปรแกรมกำลังทำงานอยู่
โปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่ฉลาดจะต้องมีปฎิสัมพันธ์กับมนุษย์อย่างเป็นมิตรและเป็นธรรมชาติให้มากที่สุด
โปรแกรมค้นหาที่ฉันชอบคือกูเกิ้ลและบิง
โรคอัลไซเมอร์มักพบในผู้สูงอายุ
โรคอัลไซเมอร์สามารถรักษาได้ถ้าตรวจพบได้เร็ว
โรคไข้หวัดใหญ่เกิดจากเชื้อไวรัสชนิดหนึ่ง
โรงพยาบาลกำลังจ้างพยาบาล
โรงเรียนควรทำมากกว่านี้เพื่อป้องกันทรัพย์สินถูกขโมย
โรงเรียนมัธยมหลายแหล่งในสิงค์โปร์ได้เปิดหลักสูตรกิจกรรมภาคพิเศษ
โรงเรียนเลิกค่ำ
โรงไฟฟ้าหงสา
โลกกลมไม่ได้แบน
โลกช่างสวยงามเหลือเกิน เบอร์ตี้
โลกที่สวยงามเต็มไปด้วยความสุขในทุกด้าน
โลกนี้สามารถทำอะไรได้บ้างเพื่อทิ้งรอยเท้าคาร์บอนให้น้อยลง
โลกมนุษย์จะเป็นอย่างไร
โลกมีบริวารเป็นดวงจันทร์ แต่ฉันมีเธออยู่เคียงข้าง
โลกยุคโลกาภิวัฒน์ข้อมูลข่าวสารเชื่อมถึงกันหมด
โลกออนไลน์มีทั้งข่าวจริงและข่าวปลอม
โลกโคจรรอบดวงอาทิตย์
โล่งอกไปที
โห แก แย่มากเลยนะ
โอกาสหนึ่งเดียวนั้นคืออะไร?
โอกาสเดียวนั้นคืออะไร
โอเค มันเพื่ออะไร
โอเค แล้วไง
โอเปร่ามีคำบรรยายดังนั้นเราสามารถเข้าใจสิ่งที่เกิดขึ้น
โอ้ คุณหรอ
โอ้ ดูสิ พวกเขาเปิดแผงขายซูชิที่หัวมุมถนน!
โอ้ มันแย่มากเลย เธอร้องไห้
โอ้ เข้าใจล่ะ
โอ้ เธอร้องสิ มันกล่าว
โอ้ เพื่อความมั่นใจ
โอ้ย แกนี่แข็งเป็นหินเลย
ใกล้วันเลือกตั้งเข้ามาทุกที
ใกล้เวลานอนแล้วเด็กเด็ก
ใครขโมยพายยัดไส้ผลไม้ไป?
ใครคือผู้ที่อายุมากที่สุดที่ยังมีชีวิตอยู่
ใครจะคิดอย่างนั้น
ใครจะจ่ายค่าโดยสารให้กับฉัน?
ใครจะรับฟังฉันบ้าง
ใครจะไปเที่ยวทะเล
ใครจะไม่ก้มลงไปหาอาหารเลิศรส
ใครจัดหาปืนให้เขา
ใครตด
ใครต้องการน้ำชาบ้าง
ใครที่ไม่มีความเป็นส่วนตัว?
ใครบอกคุณเรื่องนั้น
ใครพูดรัวๆติดกันได้นานๆบอกเราด้วย
ใครมีปัญหาเดือดร้อนสามารถติดต่อกับรายการของเราได้
ใครมีโพดำ
ใครล็อกประตูนี้
ใครสนปลา, เกมส์ หรืออาหารจานอื่นๆ กันล่ะ
ใครส่งคุณมาหาผม
ใครหนอเอาหนังสือไป
ใครหยิบหนังสือของฉันไป
ใครอยากจะเชื่อสิ่งนี้ไหม?
ใครอยากไปเที่ยวบ้าง
ใครอยู่ม.โปรดพาอ้อมไปกินข้าวที
ใครเป็นคนอบมัฟฟินนั้น
ใครเป็นผู้ค้นพบเรื่องแรงโน้มถ่วงของโลก
ใครเป็นผู้นำองค์กรนี้
ใครเป็นผู้รับผิดชอบนกแก้วพวกนี้
ใครเห็นเป้ของผมบ้าง
ใครไปย่านบางรักต้องอย่าลืมแวะร้านเป็ดย่างประจักษ์ ร้านอาหารเก่าแก่
ใครไม่อยากไปเที่ยวบ้าง
ใจเย็นๆค่ะ ไม่ต้องตื่นเต้น
ใช่ ข้าเห็นด้วยกับท่าน
ใช่ ฉันกำลังคุยกับคุณ
ใช่ ฉันจะกลับไป
ใช่ ฉันชอบอย่างนั้น
ใช่ พวกเรารู้ ท่านรู้เหรอว่าพวกเรารู้อะไร
ใช่ มันคืออะไรที่ฉันคิดเหมือนกัน
ใช่ มันน่าจะยาก
ใช่ อาชญากรรมนั่นมีมันสมองหนุนหลัง
ใช่ เขาชอบอะไร
ใช่ครับ ถูกต้อง
ใช่ฉันกำลังพูดกับคุณ
ใช่อาจรวมไปถึงการผลักมันไปด้วย
ใช่เลย ฉันชอบมัน
ใช่แต่ฉันไม่เห็นอะไรพิเศษ
ใช่แล้ว
ใช่แล้ว ฉันกดกริ่ง
ใช่แล้วมันเป็นอย่างนั้นแหละ
ใช่ๆ มีความแตกต่างกันอย่างชัดเจนอยู่หลายอย่าง
ใช้ยางลบลบคำที่เขียนผิด
ใช้อนาคอนดาสำหรับโครงการนี้กันเถอะ
ใช้เวลาประมาณสิบสองนาที
ใช้เวลามากในการวางแผน แต่ไม่มีอะไรสำเร็จ
ใช้เวลารวบรวมข้อมูลเป็นเวลานาน
ใช้เวลาในการคั่วกะทิประมาณสามสิบนาที
ใช้โอกาสช่วงวันหยุดยาวนี้ให้ความสำคัญกับครอบครัวและผู้สูงอายุ
ใต้ลูกมะนาว
ในขั้นต้นนั้น มันเป็นการคุกคาม
ในความเป็นจริงเขาพูดว่าเขาไม่มีรายละเอียด
ในความเป็นจริงแล้วเนี่ย ท่านเป็นพวกตัวซวยที่แย่กว่าการเป็นพญามัจจุราชเสียอีกนะ
ในความเห็นของคุณ ผลผลิตจะเป็นอะไร
ในชีวิตช่วงสุดท้ายของเขา เขาได้พยายามทำโครงการมูลนิธิ
ในช่วงวิกฤตภัยแล้งโรงพยาบาลได้รับสนับสนุนน้ำจากหน่วยงานต่างๆ
ในซาอุดิอาระเบียน้ำมีราคาแพงกว่าน้ำมัน
ในดินแดนของคนตาบอดชายตาเดียวเป็นกษัตริย์
ในตอนนี้ ความรู้ดีที่สุด
ในตอนเช้า ฉันว่าจะไปหาหมอฟัน
ในตัวอย่างนี้ ผู้หญิงชนะอย่างแน่นอน
ในทะเลทรายตะวันออกจะร้อนน้อยกว่า
ในทันทีทันใดนั้น เขาก็พุ่งตัวเองเข้าไปในกลุ่มนกเค้าแมวอย่างรวดเร็ว
ในทางกลับกันฉันหวังว่านายเจลลี่บันจะสบายดี
ในทางปฏิบัติสิ่งนี้ไม่ค่อยเกิดขึ้น
ในทางสถิติ เราต้องการแบ่งแยกความต่างระหว่างผลเท็จเชิงบวก และผลเท็จเชิงลบ
ในที่สุดเขาก็เจอหูฟังของเขาอยู่ในตู้เก็บของ
ในนั้นคือความสุขของชีวิต
ในนามของสเปนและโปรตุเกส
ในปีนี้ ผลผลิตทุเรียนของจังหวัดยะลากำลังโด่งดัง
ในวันวาเลนไทน์ปีนี้พ่อค้าคือคนที่ยิ้มมากที่สุด
ในสถานการณ์นั้นคุณจะส่งฉันเข้าคุกใช่มั้ย
ในสาระสำคัญมันจะทำให้ชุมชนของเราเป็นสถานที่ที่น่าอยู่
ในหนึ่งแอมป์มีกี่โอห์ม
ในหนึ่งไมล์ มีกี่หลา หรือในหนึ่งกิโลเมตร มีกี่เมตร
ในหมู่พวกเขาไม่มีใครระบุตัวคนร้ายได้
ในอดีตชนเผ่านี้เกือบจะถูกกำจัดไปแล้ว
ในอนาคตเราจะแต่งงานกัน
ในอีกทางนึง เขาก็อันตรายมาก
ในเดือนเมษายนที่ผ่านมาเป็นช่วงร้อนที่สุดของปี
ในเมื่อเรายังไม่มีมาตรฐานประโยคภาษาไทย
ในเมื่อไม่มี จะสูญเสียได้อย่างไร
ในแต่ละชั้นจะมีความงดงามแตกต่างกันไป
ในแบบชาวซิซิลี
ในไม่ช้าไฟก็ดับ
ใบพัดหมุนด้วยความเร็วเหลือเชื่อ
ใบมีดสเก็ตน้ำแข็งคมนะ
ใบสมัครของฉันได้รับการยอมรับแล้ว
ใบสมัครทุกอันจะต้องมีประวัติหลักสูตรด้วย
ใบหน้าของเขาสะอาดมากและเขาหวีผมอย่างประณีต
ใบหน้าของเธอพิงที่หน้าอกเขา
ใบหน้าของเธอเต็มไปด้วยความเศร้าโศก
ใบไม้ปลิวไปตามลมหมุนช้าๆ
ใส่ผักชี
ใส่ผักชีลงไป
ใส่รองเท้าให้ถูกระเบียง
ใส่เนยสี่กรัมลงไปในแป้งที่ทำด้วยตัวเอง
ให้ข้าวหลามเป็นที่รู้จักในวงกว้างมากขึ้น
ให้คนรุ่นใหม่เข้าใจในเรื่องนี้มากขึ้น
ให้คนอื่นหยุดเขา
ให้ความสำคัญกับอาชีพของตัวเองเข้าไว้ แม้ว่ามันจะต่ำต้อยแค่ไหน
ให้ฉันช่วยพวกเธอนะ
ให้ตายสิ
ให้ประสานงานกับสมาชิกคนอื่นๆและหารือเกี่ยวกับปัญหานี้ในภายหลัง
ให้ปากคำมา ราชากล่าว
ให้สัมภาษณ์ภายหลังการประชุมทางไกลผ่านระบบวิดีโอ
ให้อยู่ในดุลพินิจของหัวหน้าหน่วยงาน
ให้เกียรติคนที่สมควรได้รับเกียรติ
ให้เข้าถึงผู้ชมผ่านรูปแบบหนังสั้น
ให้เด็กๆรอ
ให้เวลาฉันสักสองสามนาที
ไข่แดงจะแข็งแต่ไข่ขาวจะเหลว
ไดโนเสาร์กำลังผสมพันธุ์
ได้ยินโดยตรงจากปากของม้า
ได้เวลาที่เราจะเปลี่ยนแปลง
ได้โปรดมาดูที่พักของฉัน
ได้โปรดยกเลิกการตัดสินใจของคุณ
ไทม์แมชชีนเป็นเครื่องเดินทางข้ามเวลา
ไทเกอร์วูดเป็นนักกอล์ฟชื่อดัง
ไทเลอ คุณจำได้ไหมที่ฉันเคยให้โน้ตคุณ
ไปกันเลย
ไปกับฉันไหมล่ะ
ไปกินข้าวกันเถอะ
ไปก่อนล่ะ
ไปขอคนแต่งเลยสิครับ
ไปช้าหน่อยนะครับ
ไปถึงจุดนั้น จากนั้น วนกลับมา
ไปถึงจุดยอดของเขาเป็นประสบการณ์ที่เหลือเชื่อ
ไปทำงานร่วมกับคนที่เหลือในทีม แล้วค่อยกลับมาคุยเรื่องนี้กันอีกครั้งวันหลังก็แล้วกัน
ไปนวนครต้องขึ้นรถเมล์สายไหน
ไปปีนเขาข้ามฝรั่งเศสกันเถอะ
ไปสนามบินสุวรรณภูมิยังไง
ไปหยิบโทรศัพท์มาให้ทีสิ
ไปเที่ยวสนุกกันเถอะ
ไปเที่ยวเชียงใหม่สนุกมาก
ไผ่เป็นไม้ที่นำไปใช้ทำประโยชน์อย่างมากมาย
ไพธอนไม่ใช่งู มันคือภาษาคอมพิวเตอร์
ไฟจากดวงอาทิตย์กำลังริบหรี่
ไมเคิลสามารถวิดพื้นได้ห้าสิบครั้งโดยไม่เหน็ดเหนื่อย
ไมโครซอฟท์ไม่รู้จักความใจกว้างหรอก แต่ตอนนี้เป็นผู้นำแหล่งข้อมูลเปิด
ไมโครโฟนส่งสัญญาณไม่ชัด
ไมโครโฟนส่งเสียงอู้อี้
ไม่ ฉันจะบอกเธอด้วยตัวฉันเอง
ไม่กี่คำพูดหลายการกระทำ
ไม่ขับรถเร็วเกินกฎหมายกำหนด
ไม่คำนึงถึงวิดีทัศน์ในอุดมคติของเรา เราทุกคนต่างเป็นมนุษย์
ไม่จำเป็นต้องอ้างอิง
ไม่ชอบก็ต้องทน
ไม่ดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
ไม่ต้องขอโทษหรอกนะ ที่รัก
ไม่ต้องพูดอะไรเลยจะดีกว่านะ
ไม่ต้องสงสัย เรามีบางอย่างอยู่ในบ้าน
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าทำไมใส่หน้ากาก
ไม่ทั้งหมดก็ว่างเปล่า
ไม่นะ ท่าน แม่รี่ตอบกลับอย่างกระตือรือร้น
ไม่นะ แล้วคุณตรวจดูที่เคาท์เตอร์หรือยัง
ไม่น่าเชื่อว่านี่คือนโยบายไทยแลนด์สี่จุดศูนย์
ไม่น่าแปลกใจในสถานที่แย่ ๆ แบบนี้
ไม่พบหน้าเว็บไซต์ที่คุณต้องการค้นหา
ไม่มอง ไม่พูด ไม่รู้
ไม่มันไม่ใช่คำตอบที่ดี
ไม่มีการตอบรับ
ไม่มีการตอบสนองจากผู้อาวุโส
ไม่มีการลดหย่อน
ไม่มีการแทนที่กำลังพลที่เสียไปในการต่อสู้
ไม่มีข่าวคือข่าวดี
ไม่มีคนโง่อย่างเช่นคนแก่
ไม่มีความแตกต่างระหว่างโลหะพื้นฐานกับโลหะมีค่า
ไม่มีคำตอบจากเหล่าผู้สูงวัย
ไม่มีคำพูดออกมาสักคำ
ไม่มีคำแก้ตัวสำหรับความล่าช้า
ไม่มีนักศึกษาคนใดเป็นคนปัญญาอ่อน
ไม่มีสอบไม่ใช่หรอ
ไม่มีสิ่งใดสำคัญที่จะเกิดขึ้น
ไม่มีอะไรจะพูดถ้ามันไม่ได้ป่วย
ไม่มีอะไรจะสดชื่นไปกว่ากลิ่นกาแฟในตอนเช้า
ไม่มีอะไรที่ต้องสนใจ ฉันจะมาหาคุณตอนนี้
ไม่มีอะไรเพิ่มเติม
ไม่มีอะไรเหมือนกันเลย
ไม่มีอะไรให้ดู
ไม่มีเงินไปใช้คืนก็ต้องผัดหนี้ไปก่อน
ไม่มีเรือข้ามทะเลตอนนี้
ไม่มีใครทำมันมาก่อน
ไม่มีใครบอกว่ามันจะง่าย
ไม่มีใครยอมใครเลยนาทีนี้สมน้ำสมเนื้อ
ไม่มีใครรับสาย ดังนั้นฉันไปหาเธอเอง
ไม่มีใครรู้ว่ามัลคอล์มเป็นใคร
ไม่มีใครรู้ว่าวันพรุ่งนี้จะเป็นอย่างไร
ไม่มีใครอยากทำงานร่วมกับเขา
ไม่มีใครเข้ามาช่วย
ไม่มีใครเอาชนะพวกเขาได้
ไม่มีใครโง่แล้ว โง่อีก
ไม่ร้องไห้นะ
ไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหนก็ทำประกันภัยได้ดังใจปรารถนา
ไม่ว่าจะเสนออะไร สก๊อตก็ไม่สามารถยอมรับดีล
ไม่ว่าที่นี่หรือที่นั่น
ไม่ว่าใครก็กล่าวถึง
ไม่สามารถทำได้
ไม่สามารถเกิดขึ้นที่นี่ได้คือคำพูดสุดท้ายที่ดังบนลิสต์
ไม่สามารถเป็นไปได้ที่เราชนะ
ไม่อนุญาตให้ส่งเสียงดัง
ไม่อนุญาตให้ออกจากห้องสอบก่อนหมดเวลาสอบ
ไม่อยากเหงาเลย
ไม่อย่างแน่นอน
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่เร็วนัก
ไม่เร็วมาก
ไม่เหมือนมือถือสมัยก่อน
ไม่เหมือนโจชัว เขาไม่จำเป็นต้องเป็นตัวแทนของพระเจ้า
ไม่แปลกนักที่นบีท่านหนึ่งจะปรากฏตัวที่เยรูซาเล็ม
ไม่โอเคเลยสักนิด
ไม่ใช่ตามที่ฉันรู้
ไม่ใช่ที่สุดท้าย
ไม่ใช่ว่าฉันต้องการอาชีพเพื่อยังชีพ
ไม่ใช่สิ่งที่ทุกคนพูดถึง!
ไม่ใช่อย่างน้อยที่สุดในโลก
ไม่ใช่อันไหนเลยในพวกนี้
ไม่ใช่เรื่องของคุณ
ไม่ใช่เวลาที่จะเสียไป
ไม่ไกลจากตรงนี้มีป้ายรถเมล์อยู่
ไม่ได้
ไม้ขีดไฟอย่างดี ไฟแรง ไม่หักง่าย
ไม้สักต้นกำลังงามขึ้นปนกับไม้แดงไม้ยาง
ไม้เถาเลื้อยไปตามตัวอาคารจนไปถึงรอบๆ ปล่องไฟ
ไม้เสียบอาจทำให้คุณเป็นอาชญากร
ไม้ไล่ในป่านี้ถูกตัดโค่นหมด
ไลออนพูดว่า เขาน่าจะชนะง่ายกว่านี้
ไวน์ที่ดีทำกระเป๋าตังฉีก และไวน์ที่แย่ก็ทำให้กระเพาะพังเช่นกัน
ไวยากรณ์ของฉันเป็นอย่างไรบ้าง
ไวรัสโคโรน่ามีถิ่นกำเนิดจากประเทศจีน
ไวรัสโคโรน่าสามารถหายเองได้กรณีผู้ป่วยมีภูมิคุ้มกัน
ไว้เจอกันนะ
ไส้กรอกพวกนี้อร่อยมากๆ
ไหนขอพวกเราดูหน่อยสิ
ไหนบอกสิเจ็บตรงไหน?
ไหนล่ะ แหวนที่คุณพูดถึง?
ไอซีบีเอ็มเป็นตัวย่อของจรวดมิสไซล์ข้ามทวีป
ไอแซกนิวตันนั้นเป็นอัจฉริยะอย่างไม่ต้องสงสัย
ไอแซค นิวตันเป็นอัจฉริยะที่ไม่มีใครเทียบทาน
่หมวกกันน็อคของคุณช่างเป็นหมวกที่น่าสนใจมาก' เธอพูดอย่างร่าเริง
‘ฉันคิดว่าคุณทำ’ เมาส์พูด
‘ฉันเพียงแค่หมายความว่าฉันไม่เข้าใจ’ อลิซกล่าว
‘ฉันเห็นด้วย’ อลิซพูด
‘รู้สึกอย่างไร?’ ฉันถาม
“ รู้สึกอย่างไร?” ฉันถาม
“ฉันค่อนข้างที่จะเข้าใจนะ” ฉันพูด
“น้ำเชื่อม” เสียงพูดงัวเงียจากด้านหลังของหล่อน