เสถียรภาพทางการเมือง อาจจะดึงดูดนักลงทุนต่างชาติได้ดีกว่าที่คิด
บรูไนติดกับมาเลเซีย ในส่วนที่อยู่บนเกาะบอร์เนียว
อเมริกาเคยปกครองฟิลิปปินส์ในช่วงต้นศตวรรษที่ ยี่สิบ
ลีกวนยู เป็นนายกรัฐมนตรีคนแรกของสิงคโปร์
ฉันชอบเรียนประวัติศาสตร์ เพราะได้ศึกษาวิธีคิดของคนรุ่นก่อน
อาเซียนเกิดมาจากความร่วมมือที่เรียกว่า ปฏิญญากรุงเทพ
เราต้องรู้จักปรับตัวให้เข้ากับสถานการณ์ที่เปลี่ยนไป
ไม่สำคัญว่าอดีตเราจะเป็นแบบไหน ตอนนี้ทุกคนสามารถทำในสิ่งที่ดีได้
สังคมควรให้อภัยคนที่รู้จักสำนึกผิด
คิดเยอะๆก่อนพูด เพราะคำพูดสามารถทำร้ายความรู้สึกคนฟังได้
มอหก เทอมสอง นี้ฉันมีเรียนอาเซียนศึกษา
เฟสบุ๊ค อินสตาแกรม ทวิตเตอร์ ไลน์ พวกนี้จัดเป็นสื่อสังคมออนไลน์
ชาวจีนโพ้นทะเลบางส่วนอพยพมาไทย ในสมัยเหมาเจ๋อตุง
จีนแพ้สงครามฝิ่นที่นานกิง เลยต้องให้ฮ่องกงไปกับอังกฤษ เก้าสิบเก้า ปี
คู่เจรจาอย่างเต็มรูปแบบของอาเซียน คือประเทศจีน
ติมอร์เลสเตเป็นประเทศเดียวในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ที่ไม่ได้เป็นสมาชิกอาเซียน
หมู่เกาะพาราเซลในทะเลจีนใต้ อยู่ในข้อพิพาทของเวียดนามและไต้หวัน
ปัญหาการแบ่งแยกดินแดนเกาะมินดาเนา เกิดจากกลุ่มนับถือคริสต์กับอิสลาม
ชาวโรฮิงญาคือ ชนกลุ่มที่ย้ายจากพม่าไปบังคลาเทศ ในช่วงที่อังกฤษปกครองทั้งสองดินแดน
เมื่อมีการมอบอิสรภาพให้ประเทศต่างๆ หลังสองครามโลกครั้งที่ สอง ทำให้โรฮิงญาถูกขับไล่จากบังคลาเทศ
ชาวโรฮิงญาเป็นตัวอย่างหนึ่งของความไม่เท่าเทียมในสังคมของพม่า
เวียดนามเหนือยึดทางใต้ได้ หลังจากที่อเมริกาถอนตัวออกไปแล้ว
ในสงครามเวียดนาม อเมริกามีคนที่เกี่ยวข้องเยอะกว่าเวียดนาม แต่มีประสิทธิภาพน้อยกว่าจึงแพ้สงคราม
สงครามเกาหลีเกิดหลังสงครามโลกครั้งสองจบ เช่นเดียวกับในเวียดนาม
เซลขายของที่เก่งมักจะโน้มน้าวให้ลูกค้าใช้อารมณ์ในการตัดสินใจซื้อสินค้า มากกว่าใช้เหตุผล
คาดการณ์ว่า ยี่สิบสี่ กุมภาพันธ์ สองพันห้าร้อยหกสิบสอง จะมีการเลือกตั้งขึ้นทั่วประเทศ
ฉันเองก็ไม่รู้ว่าอนาคตจะเป็นอย่างไร
เท่าที่ฉันรู้คือ ตอนนี้ฉันกำลังพิมพ์ข้อความผ่านทางมือถืออยู่
ปีที่เดือนกุมภาพันธ์มี ยี่สิบเก้า วันเรียกว่าปีอธิกสุรทิน
เธอน่าจะรู้นะว่าฉันเป็นคนแบบไหน
พันทิปเป็นเว็บไซต์หนึ่งที่ได้รับความนิยมมากในกลุ่มวัยรุ่นตอนกลาง-ปลาย และวัยผู้ใหญ่
ฉันเชื่อว่าเด็กไทยหลายคนรู้จักโดราเอมอน
เอมี่อยากกินโดรายากิรสชาเขียวจังเลย
อ้าว! ตอนนี้เราคุยเรื่องจิปาถะแทนอาเซียนศึกษาไปแล้วนะ
อยู่ๆก็อยากสปอยโคนัน เดอะมูฟวี่ยี่สิบสอง ให้นิ่มที่ยังไม่ว่างดูซะงั้น
เธอไม่รู้หรอว่าฉันคือแชทบอท เวอร์ชั่นล่าสุดในตอนนี้
เอิร์น เธอจะเก่งเลขไปถึงไหนเนี่ย
อานันท์สยามยุทธ เกิดจากความขัดแย้งภายในของเขมร
บางกลุ่มต้องการเข้ากับสยาม เขมรอีกกลุ่มต้องการเข้ากับเวียดนาม เป็นเหตุให้เกิดอานันท์สยามยุทธ
อานันท์สยามยุทธ กินเวลาเท่ากับศึกอวสานทศกัณฐ์ในรามเกียรติ์เลย คือ สิบสี่ ปี
เมื่อไหร่พ่อกับแม่จะถึงบ้าน ฉันจะได้กินแซลมอนทงคัตสึสักที นี่ก็เลยทุ่มหนึ่งไปแล้ว
ตึกนี้จะเริ่มรื้อถอนวันนี้เป็นต้นไป
สวัสดีค่ะ คุณครูมานิตา
เกลือมี สาม แบบตามฤทธิ์คือ เกลือกรด เกลือกลาง และเกลือด่าง
ขอบคุณมากๆครับ
ฉันชอบเธอนะไอคุง
มันอาจจะไม่ใช่แบบที่พวกเราคิดก็ได้นะ แก้ม
อรุณสวัสดิ์วันจันทร์
วันมะรืนนี้ นักเรียนชั้นมัธยมหกจะต้องไปรับผลสอบ
ก๋วยเตี๋ยวอร่อยมากเลย 
ดีใจด้วยจ้าแพรว
