「危機管理委員會」會議監察整項選舉在安全的情況下進行
一般由投票站主任按各自投票站的實際情況靈活處理排隊安排
主要檢討結果及建議
二零二零年三月
人衰行路打倒褪
今年聖誕有冇解計劃去邊度玩啊？
今日又冇嘢做？
仔細檢視現時選民登記冊的排序方法及發票柜枱的工作分配
令大部分投票站於站外出現排隊人龍
以免選民被誤導及受影響。選管會認為選舉乃屬於市民大眾
以致大部分選民需在站外排隊輪候
仲等緊結果，話今個星期會有通知。
任何不負責任及企圖影響選舉活動的行為均是不可容忍的
你個旅遊簽證有效期有幾耐？
你好似肥咗
你幾時得閒？我哋打個電話傾下偈。
你有冇埞方瞓啊？
你有冇睇今日新聞？
你細佬而家係唔係喺北京？
你而家上班間公司感覺點，個環境正唔正？
係啊。
係嘞你份工面試點樣啊？
係嘞你有冇睇嗰齣戲？
促請相關部門在日後公共選舉中加強預防及執法力度，遏止有關不法行為
個別選區或個別投／點票站須把選舉、投票及／或點票押後的準則
全部建議則載於附件
其中一名人員核實身分後，另一名人員會核對選民登記冊上的姓名和
劃上一條橫線，以表示該名選民已獲發選票
加快投票程序，以疏導人流
包括有候選人在內的人士受到襲擊及財物受到毀壞
受襲、有候選人的辦事處被嚴重毀壞、
可唔可以講下你之前嘅經歷
唉我早就放棄同班人嘈
唔好咁心急啦
唔好意思我喺圖書館，接唔到你電話。
啊唔好意思，最近忙緊其他事
單嘢已經拖咗兩個月，今日好似有新消息
噉係好事啊！恭喜你哋！
噉幫手寫埋呢份文檔得唔得？
噉祝你有 offer 啦。
因應當時的社會狀況作出目的相稱及合乎比例的考慮
因而令大部分投票站出現排隊人龍
在區議會選舉前，社會連續多月發生衝擊治安及社會安寧的事件
在投票日前兩星期，情況有所惡化
在投票日早上的投票時段，因有大量選民同時前往投票
在當時令人焦慮不安的社會環境下仍有如斯高的投票率
在社會連續多月發生衝擊治安及社會安寧事件的背景下
在考慮有關意見後，再決定如何在未來的選舉中處理
在選民登記冊的文本內選民姓名及身分證明文件號碼上
在選舉日前夕，選管會曾多次公開呼籲，
在非常困難的環境下舉行
在點票期間有候選人、代理人及大批公眾人士疑因不滿
好啦。
如保安及物流安排等，以及在投票日前和當日召開了跨政策局和部門
如果係你，畀你去讀個PhD同去打工，你會揀邊個？
就優先投票的建議收集公眾的意見
就噉入去講會唔會好突兀
就有待改善之處及應予繼續採用的良好做法提出了建議
就此選管會曾多次作出呼籲，希望巿民大眾珍惜香港良好的選舉文化
希望市民大眾珍惜香港良好的選舉文化，讓區議會選舉
應即時向執法機關報案。選管會已將所接獲的有關投訴
應安排有特別需要的選民優先投票
我前日讀咗本書，先理解咩叫做消費主義。
我年初重倉咗黃金，而家蝕到穿褲窿。
我終於將篇文章寫完嘞。
我近排沉迷粵配卡通
我𨳊知。
或指定替代文件的正本，才可獲發選票。
投票人數創歷屆新高，更是上屆選舉同時段投票人數的三倍
投票率創歷史 新高，投票人數更較上屆增加了一倍
投票站的排隊安排
按工作人員指示到其身分證字頭英文字母的發票柜枱輪候領取選票
按既定發出選票的程序，發票柜枱工作人員以兩人為一組
按既定程序轉介執法機關跟進。選管會亦指出在選舉前以至投票日
政制及內地事務局
故選管會已將個案轉介執法機關跟進調查
整個社會已處於法例訂明須把整個或個別選區的選舉押後的狀況
整體上在公開、誠實、公平及安全的情況下進行
是次選舉中，有選民指稱在大埔區西貢北選區
是次選舉所面對的挑戰及在過程中發生的個別事件
是次選舉接獲的投訴數字是歷年最高，而且增幅驚人
是次選舉的投票站開放後首三個小時已有約柒拾貮萬名選民投票
暴力事件及不法行為接連發生，有候選人及公眾人物在競選活動期間
有不少有關選舉的謠言及錯誤訊息在互聯網及社交平台上流傳
有人在「連儂牆」展示載有政治口號或威嚇訊息的標語等。
有秩序地排隊輪候領取選票，不會爭先恐後，並未有出現問題
未來路向
根據一向安排，每位前往投票站的選民進入投票站後
根據規例陸拾玖條
權力和限制。就是否押後選舉，選管會基於法例賦予的權力及責任
然而在是次選舉，選管會留意到
現將若干重點建議撮要在下文第捌至廿一段
由於發票柜枱前的輪候空間有限
當中涉及刑事毀壞／暴力行為／恐嚇的投訴，達壹任肆佰伍拾捌宗
疏導人流。此外選管會留意到有意見認為
發信通知該選區的候選人有關事件
研究如何能令發票柜枱的工作分配更為平均，加快投票流程
社會上有聲音要求押後甚或取消是次選舉
能夠在和平、安全的環境下進行。為使選舉能順利舉行
致使個別投票站曾經出現人龍
與此同時，報告書第十二章（投訴）指出
葵青區盛康選區樂善堂梁植偉紀念中學點票站
規例伍拾陸條規定投票站主任或投票站人員須在向選民發出選票前
記得到時同佢提起呢個問題
讓區議會選舉能在安寧的社會環境下進行
足見社會支持是次選舉。選管會認為是次選舉的投票及點票過程
身分證號碼，才可在有關記項劃線，以確保劃去的記項正確
進行選舉宣傳活動及執行投票站工作，選舉事務處加強了多項工作
選民、候選人及投票站工作人員均可在投票日安全前往投票站投票
選民到達投票站後，應到發票柜枱向人員出示香港身分證
選民擔心別人會利用其身分再次申領選票
選民獲發選票的程序
選管會亦在報告書中闡述了現時法例就整個一般選舉、
選管會及相關政府部門已迅即透過不同平台澄清有關不實的訊息
選管會在報告書中指出是次選舉遇到前所未有的挑戰
選管會按既定程序將涉及違法行為的投訴轉介執法機關跟進調查
選管會提醒市民如遇上任何暴力事件，不論是否與選舉有關
選管會於報告書第十三章總結
選管會最終盡最大努力按原定計劃舉行選舉，選出新一屆區議會
選管會正透過《立法會選舉活動建議指引》公眾諮詢
選管會理解，關顧有特別需要人士是文明及關愛社會的應有元素
選管會留意到在是次選舉期間，社會示威衝突不斷
選管會留意到若干點票站如觀塘區油塘西選區天主教普照中學點票站
選管會當時認為社會雖有不穩定的情況，但未至於
選管會認為是次區議會選舉的投票最終在安全及有序的情況下完成
選管會認為，選舉事務處應汲取是次選舉的經驗
選舉事務處經初步查證後，懷疑事件可能涉及違法行為
部分主要幹道被堵塞及公用設施受破壞
香港一直有良好的排隊文化，過往選舉中選民都會依從票站人員指示
香港浸信會神學院投票站投票時，人員未有檢視其身分證明文件便向他／她發出選票
點票站的秩序
點解 Facebook Dating 唔叫 Fuckbook？