A batla ho tseba motso wa hae.
A beha matsoho a hae sefahlehong.
A bitsetsa Teboho ka phaposing e nngwe.
A bitswa ka lebitso la Tsietsi.
A bitswa kantle monna wa Mosotho.
A bona koloi e mmala o mosootho.
A bona le harepa le kgoho tsa ntatae.
A buelang ka thoko ka ntle ho lekgotla.
A dula le lelapa la hae ka moo.
A ema metsotswana a ntse a qamaka.
A etsa qeto ya ho ya mmatla moo.
A etsa qeto ya ho ya moo ho ya mmatla.
A fumana a le motsho a re tsho!
A fumana hore e ne e le nnete.
A fumana thapo e telele e thata.
A furalla poliseteishene a leba lapeng.
A itahlela ka metsing ho mo pholosa.
A ithoka ho etella puo ya morena pele.
A ka bapala bolo hantle haholo.
A ka etsa diaparo tse kae?
A ka etsa diphoso tse nyenyane.
A ka etsang ho ba thusa?
A ka fumana dikuku ka matsatsi a makae?
A ka ka re ho betla meno!
A ka reka dipompong dife ho tse tharo?
A ka reka pakana tse kae tsa dikarete?
A ke ke a hlola a pheta.
A kgutlela ho leruarua ho bua le lona.
A latela ka ho etsa eng?
A lebala ho tu ka mosadi le mora!
A monate borothong le ka teyeng ya hao.
A na le mahlaku a matala.
A nanya ho leba monyako o ka morao.
A ngole ka letsohong le letona.
A ngole lebokoseng qetellong ya polelo.
A o kgathetse B o a kula.
A o ne a mo rata haholo.
A phamola lebanta matsohong a Sello.
A phomola ha a fihla hae.
A qala hokae mme a ya kae?
A qete nako ya hae yohle serapeng.
A qhalla dinawa kantle ho fensetere.
A rate ho fa ntatae karete.
A re baleng ya moo ho lengwang difate.
A re boneng hore ho etsahetseng ka tau.
A re kene moleng wa bese.
A se a ntse a emella thoko le nna.
A se pata athe Rakgadi o tla se thola.
A sebetsa mmoho le banna ba bang.
A sheba kwena e hahaba butle ka tlung.
A tla pele ho leetsi polelong.
A tlelwa ke ho makala le ho kgena.
A tloha ka hodima mohlahare wa tlou.
A tsoha mokotla o mo phonyohile o ile.
Adimana ka diatla monna o lokise motse.
Aforika Borwa ke setjhaba se hlolang.
Afrika Borwa ha o le mose.
Afrika Borwa ke naha e omeletseng.
Afrika Borwa nakong e fetang selemo.
Afrika hona le dinaha tse kae?
Akanya hore ho tla etsahala eng.
Ako kgaohane le bana bana ba ka.
Ako kgutle re a o hloka.
Ana ke maphelo a baahi a ntlafatswang.
Ao manala a ne a tsejwa ke nna hantle.
Araba dipotso tse itseng ka tema.
Araba dipotso tse latelang ka dikgwedi.
Araba seo o se botswang mohlankana!
Arola difaha hararo ka ho lekana.
Arola mme o lekole karabo ya hao.
Arolela bana dintho tsena ka ho lekana.
Aterese ya motho ya e romelang.
Athe Molefi ha a mmone ka letho.
Ba a hatsela ebile ba a thothomela.
Ba a nqala hobane ke rwala diborele.
Ba a qwaketsana ka baka la sena.
Ba bang ba matlalo a makgubedu.
Ba bang motho wa teng o lapile.
Ba bapala netebolo ka letsatsi lefe?
Ba batla ho bona diphoofolo tse hlaha.
Ba belaela le ntshintshi ha e feta.
Ba bitsa ntate wa bona ho tla ba thusa.
Ba boela ba hasana ka ditsheho.
Ba bona e le mohlolo o moholo.
Ba dula dibakeng tsa habo rona.
Ba eme moleng lebaleng la dipapadi.
Ba eme nako e kae moleng wa bobedi?
Ba etsa jwalo le ka mabenkele.
Ba etsa mosebetsi o feng ka laeborari?
Ba fihla pina ba e dumella tlase.
Ba fihlile ka nako ya kgefutso.
Ba fumana koloi e eme moo ka eo nako.
Ba ikgantshetsa le ho nka diinshorense.
Ba ile ba hlokahalla kotsing ya koloi.
Ba ile hae ka nako mang?
Ba ilo haha matlo a bona.
Ba ithuta ho raha hang feela ha ba ema.
Ba ka kgona ho etsa dikete tse kae ka?
Ba ka rata kgutso kapa lerata le leholo.
Ba ka supa dinomoro tse balwang.
Ba matha ho ya di lata.
Ba mphato ba ne ba le teng moketeng.
Ba ne ba bala buka e tenya.
Ba ne ba etsa eng mmoho?
Ba ne ba nwa jwala ka nako ya dithuto.
Ba ne ba phela hamonate le mohatsae.
Ba ne ba thabetse ho bona Phakedi.
Ba phethele ka ho ya mmoho dijong.
Ba qala ho sebetsa ka dikilogramo.
Ba re taba ena e ka mo roba ditho.
Ba rorisa moshemane hore o ba thusitse.
Ba se ba na le bokae jwale?
Ba se ba tswile diaparong tsa booki.
Ba tataise ka mehato ya ho ngola.
Ba theole boima ba mmele ya bona.
Ba thuse ho etsa menyu wa dijo tseo.
Ba tjhaketse naha efe pele ba ya Ghana?
Ba tla kganna bosiu ha kgwedi e kganya.
Ba tla qala ho bopa puo e kopanetsweng.
Ba tla shwa ka sehloho ke lona.
Ba tla tsamaya ka bese ho ya sekolong.
Ba tseba diphoso le mathata a seo.
Ba tshepa ho kgutlisetsa dipela nokeng.
Baahi bohle ba tshehetsa leano lena.
Badimo ba mphile ka letsohong ka nnete.
Baesekele ya hao ena le mabidi a makae?
Baetapele ba bang ha ba hlomphe nako!
Bahale ba bang ha ba itekanela.
Baithuti ba bala tema ka bonngwe.
Baithuti ba bangata ba rwala saese efe?
Baithuti ba fetolela dikarete tsa bona.
Baithuti ba lokela ho ngola kgafetsa.
Baithuti ba ntse ba ngola ditlhahlobo.
Bala atikele ebe o araba dipotso.
Bala diatikele tse pedi tsa koranta.
Bala ditaba tsa tema e latelang.
Bala ditaba tsena tse buang ka tonki.
Bala hore ke dintho tse kae ka palo.
Bala kerafo mme o arabe dipotso.
Bala lengolo lena le latelang ka hloko.
Bala mahe ebe o ngololla dipalo.
Bala matheba mme o a atise habedi.
Bala mebala e mmedi ya difaha.
Bala mehlala ya mangolo a setswalle.
Bala menwana ebe o kenya karabo.
Bala qotso ena ho hlaha paleng.
Bala qotso ka sehahabi se kgopolong.
Bala sengolwa ka pela ya nokeng.
Bala temana e latelang o arabe dipotso.
Balla hodimo hore motswalle a utlwe.
Bana ba baholo ba ne ba re sotla.
Bana ba bakae ba nang le teraka?
Bana ba bala kereiti efe jwale?
Bana ba bang ha ba na batswadi.
Bana ba feta kae ka bese?
Bana ba ja dijo tsa motsheare sekolong.
Bana ba kgwale ba bitsana ka molodi.
Bana ba moketeng wa letsatsi la tswalo.
Bana ba ne ba dutse pela sekolong.
Bana ba ne ba le ka hodima thaba.
Bana ba ne ba robetse ha mollo o tuka.
Bana ba ne ba tsamaya ka bese.
Bana ba rata papadi efe haholo?
Bana ba ratang monokotshwai ba bakae?
Bana bana ba babedi ba ikemiseditseng?
Bana bana e ile ya ba dira tsa rona.
Banana ha ba ka ba kgolwa mahlo a bona.
Banana le bashemane ba rata ho bapala.
Banka e tla adima basadi tjhelete.
Banna ba dumella basadi ho sebetsa.
Banna ba lapeng leno ke majakane.
Banna ba tswile letsholo ho e tjheha.
Banna ke bao ba tshwerwe ke bodutu.
Baoki ba banna ba teng dipetlele.
Baphetwa paleng ena ke bo mang?
Bapisa dikarete ho dipalo tsa ho tlosa.
Bapisa dipolelwana le meelelo ya tsona.
Bapisa mabitso a latelang le mahlalosi.
Bapisa mantswe le meelelo ya yona.
Bapisa palo le lebitso la yona.
Basadi ba kgutlisa tjhelete ya banka.
Basadi ba ne ba thusa banna ba bona.
Batho ba baholo ba lefa bokae ho kena?
Batho ba bang ba ile ba bolawa.
Batho ba bangata ba bone video ena.
Batho ba fumanang thuso ya boqheku.
Batho ba hatana hodimo seka bohlwa.
Batho ba hloka mobu hore ba phele.
Batho ba lahlehetswe ke maphelo a bona.
Batho ba ne ba fokotse ke tlala.
Batho ba sebetsa ka thata bophelong.
Batho bana ba etsang se fosahetseng?
Batho bana ba re thusa ka eng?
Batho bana bobedi ba bopilwe ke Modimo.
Batho bana ke ditho tsa leloko.
Batho bohle motseng ba ne ba mo tshaba.
Batho ke bao ba se ba ntse ba kena.
Batjha ba ne ba ka rata kereke haholo.
Batlokwa a hapa dikgomo tsa bona.
Batswadi ba bona ba ntse ba phela.
Batswadi le bona ba na le seabo.
Beha dibopeho tse nyane ka palo.
Beha ntho e batang ka morao ho molala.
Beha peheletso ya sebaka ka palo.
Beha selae se seng hodima se seng.
Beke e fetileng ba bapetse netebolo.
Bergville ke karolo ya masepala ona.
Bese e mo isa sekolong se seng.
Bese e ne e kgohlopa ha e tsamaya.
Bese ya ema merung mme bana ba theoha.
Bese ya rona ya ema phakeng ya ditlou.
Bina pina ena le titjhere ya hao.
Bina pina eo o e ratang haholo.
Binang pina ena le le sehlopha.
Bitsa dipalo ha o ntse o di bala.
Boha ditshwantsho tsena tse ka tlase.
Bohle ba opa diatla ha morena a ema.
Bohle ba se ba tseba ka lekunutu leo.
Bohle re Maafrika Borwa a motlotlo!
Bohle re hloka metsi hore re phele.
Bohle re o loketse mosebetsi ona.
Bohle re rata dintho tse ntle.
Bohlokwa ba ho se sebedisa ke bofe?
Bohlokwa ba sona ke bofe qotsong ena?
Bohlokwa ba sona thothokisong ke bofe?
Boholo ba mosebetsi ona bo a tswella.
Bolela dibaka tse pedi tse pela sekolo.
Bolela hore bana ba rata papadi efe.
Bolela hore bana bana ba hokae.
Bolela hore ho a kgonahala kapa tjhe.
Bolela hore hobaneng o nahana jwalo?
Bolela hore mmala ona o bolela eng.
Bolela hore o ne o ka etsa eng.
Bolela hore o tla fa mang dimpho tsena.
Bolela hore thoko ena e bua ka eng.
Bolela kamoo re senyang metsi ka teng.
Bolela lentswe le nang le modumo O.
Bolela naha e le nngwe Afrika.
Bolela ntho tse pedi ho tswa paleng.
Bolela sena ka potlako e kgolo.
Bolela seo o se etsang kamehla.
Bolella motswalle wa hao ka motho enwa.
Bolellang batho beso hore ke a ba rata.
Bolo ya maoto e qadile mafatsheng afe?
Bolo yona ha ke e tsebe.
Boloi ba Mapetla bo hlwele mekwalaba.
Bomme le bontate ba ne ba bina.
Bona ba hlakisa nnete e pepeneneng.
Bona dikamano tsa sengolwa se rutang.
Bona e telele e hakilwe ke terata.
Bongata ba rona re bula pompo feela.
Bongata ba rona re na le dithatohatsi.
Bonokwane bo jele setsi naheng ya hae.
Bontsha kotara e le nngwe ya dibopeho.
Bontsha letsoho la hao le letona.
Bonyane e ba le dibapadi tse nne.
Bopaki ba lekeno la ngwana ya amehang.
Bopaki bo bonyenyane ba ho bala hape.
Bophelo ba boela ba e ba monate.
Bophelo ba bona bo ne bo hlomola.
Bophelo ba hao bohle bo laolwa ke wena.
Bophelo ba yona hangata bo metsing.
Bophelo mmeleng bo ne bo ba dumela.
Bophelong re ithuta ka ho etsa diphoso.
Borotho le lesheleshele di hlaha korong.
Bosiung boo Kolobe ha a ka a bo hlotha.
Botle ke lesale le nkong ya kolobe.
Boto e ntjha e etsa qeto ka tshebetso.
Botsa dipotso ka puo ya bona ya lapeng.
Botsa ka tseo o di badileng ka ditlou.
Botsa motswalle wa hao dipotso tsena.
Bua ka dibapadi tse ding le tse ding.
Bua ka dipapadi tsena tse pedi.
Bua ka se bolelwang ka ho eletsa.
Bua ka sebaka seo o dulang ho sona.
Buisana le motswalle wa hao ka sena.
Buisanang ka ho sebetsa ha lona.
Buisanang ka tsena le mphato wa hao.
Bula mehopolo ya hao ho ba batsi!
Di ba kotsi bophelong ba motho.
Di bale ka ho hlophisa ka boleshome.
Di behe ka moqomong wa dithole.
Di etsa mokoloko o lebang dijong.
Di etsa seo hobane ha di tsebe ho bua.
Di hodisa mmele ya rona ebe matla.
Di ja dijalo tse melang pela noka.
Di ka sebediswa ha mmoho le insuline.
Di kopanye ka ho sebedisa makopanyi.
Di kotsing ya ho fela ho hang.
Di mpoloka ke shahlile ke le matla.
Di ne di shebeha di le makgethe.
Di ngole bukeng ya hao ya ho ngolla.
Di o bolella hore na e bua kang.
Di qala ka tlhaku e kgolo.
Di rata ho ipata ka tlasa majwe.
Di rerisa tse ding ha ho na le kotsi.
Di se rutwe di ikemetse di le ding.
Di sebedisa manaka a tsona ho buisana.
Di tla fapana ho ya ka sepheo.
Di tlatse mmapeng ona wa monahano.
Di tswa bokantleng bo ka morao ho buka.
Di ya hlokomelana le ho ratana.
Diapole tse tharo di sehwa ka dihalofo.
Dibapadi di ngolwa ka mokgwa ona.
Dibapadi ke bo mang paleng ya hao?
Dibapadi le moo pale e etsahalang teng.
Dibapadi tsa tshomo ena ke bo mang?
Dibapadi tsena di ne di le hokae?
Dibere tse tharo di pheha motoho.
Dibopeho le Melao ya Tshebediso ya Puo.
Dibopeho le ditlhoko di a fapana.
Difate di thusa boemo ba lehodimo.
Difate tsa mofuta ona di fodisa feberu.
Dihlahlobo tsohle di etswa ke ditsebi.
Dijalo ha di mele hantle mobung ona.
Dijo o ja mahe a hadikilweng mehla ena.
Dijo tse mafura le tsona ha di ya loka.
Dijo tse ngata di hlaha mapolasing.
Dijo tseo ke di ratang ke dipompong.
Dijo tseo o di ratang haholo ke dife?
Dikala tsa kgwebo di ka sebediswa.
Dikatse di robala kae kapa kae.
Dikeledi o ile a kgetha ho ba tlohela.
Diketsahalo e be ntlha tsa bohlokwa.
Dikgalala tsa bolo ya maoto tsa Afrika!
Dikgo ke mofuta ofe wa phoofolo?
Dikgo tse ngata ha di kotsi ho batho.
Dikgoho di a lla ha dintja di bohola.
Dikgoka le ditshoso ha di batlehe.
Dikgwedi tsa sehla seo ke dife?
Dikokonyana tse mmalwa ha se bothata.
Dikokwanyana ha di tshwane le batho.
Dikolo di tlamehile ho fana ka dijo.
Dimela tse fapaneng di mela merung.
Dineo o ne a na le diapole tse hlano.
Dinomoro tsa hae tsa founu ke dife?
Dinotshi le shebile ntlong ya tsona.
Dintho di tla ba bonolo ho rona.
Dintho tse makatsang tseo a di etsang?
Dintho tseo o di ratang ke dife?
Dintja tse boholang ha di lome.
Dintlha tsa bohlokwa tsa bana ke di ke?
Dintlha tsa bona di fapane kae?
Dintlha tse ding di tswile lekoteng.
Dinyehelo tsa lona di thusitse haholo.
Dipalo tse tshehla ke tsa mofuta ofe?
Dipela ha di na ho ba kotsing.
Dipela ke diphoofolo tse ratang bosiu.
Diphakweng ho ne ho etsahala tse kgolo.
Diphoofolo di fula makgulong a matala.
Diphoofolo le tsona di hloka mobu.
Diphoofolo tse ding tsa ba tsa fihla.
Diphoofolo tse ngata di phela merung.
Diphoso di sehetswe mela ka tlase.
Diphoso ha se tse nyotobetsang moelelo.
Diphoso tsa puo di bonahala ka bongata.
Dipodi tse ngata di na le manaka.
Dipotso di ngata ho feta dikarabo.
Dipotso tsohle di arajwe ka Sesotho.
Dipuo ke tshiya tsa maphelo a rona.
Diratswana le tsona ke tse fosahetseng.
Disebediswa tsa didijiti di a hlahiswa.
Ditaba tsa bohlokwa bophelong ba ka.
Ditaba tse monate ke hore thuso e teng.
Ditau di ka rora di etse lerata haholo.
Ditemoso tsena re di fumana kae?
Ditlhware di kgolo ho feta marabe.
Ditlou di ja mahlaku ho tswa difateng.
Ditoro tsena di bidietsa ho hong.
Ditsebe tsa qala ho qahama tsa moeka.
Ditsela tse senyehileng di a lokiswa.
Ditshila o tla etsa eng ka tsona?
Ditshwantshiso e ne e le tse thabisang.
Ditshwene di rata ho ja le dipalesa.
Dula fatshe mona ntate ke o bolelle.
Dula fatshe o se ke wa ema ka maoto hle.
Dula o hlatswa matsoho pele o ja.
E behe hodima perinki e se nang letho.
E boela e hatikela matlafatso moruong.
E bua ka mefuta e fapaneng ya matshwao.
E bua le mmadi ka ho otloloha.
E etsa sena ka ho matha e potoloha.
E etse e be monate ka moo o ka kgonang.
E fana ka dintlha tsa bohlokwahlokwa.
E fapana ka ho ya ka taba ka nngwe.
E fela e le pale e monate e ka phetwang.
E fihlile bosiu ka hora ya borobedi.
E ka baleha ya ipata mekoting ena.
E ka kenyeletsa dintho tsena ka bobedi.
E ka nka dibopeho tse fapaneng.
E ka nna ya hlahisa mokgwa wa ho apara.
E ka re o hana ka matsoho monna.
E kgothaletsa taba ya ho hloka mobu.
E le hore ntate ke mang?
E menyenyane e balehela ho bo mma yona.
E mong wa bahlankana ba habo a botsa.
E mong wa leloko o se a hlokahetse.
E mong wa lona o lokela ho ba Phiri.
E mong wa metswalle ya hao e be tshwene.
E ne e batla ho sesa.
E ne e ipatile ka tlasa bethe.
E ne e ka ba hora ya borobedi bosiu.
E ne e ka e qeta ho tswa metsing.
E ne e kile ya eba toropo ya bohlokwa.
E ne e le boithabiso bo boholo.
E ne e le lehe le leholo haholo.
E ne e le letsatsi le nang le moya.
E ne e le letsatsi le tjhesang.
E ne e le maqalong a phomolo ya dikolo.
E ne e le moholo wa kereke.
E ne e le monna ya lonya.
E ne e le mosuwehlooho wa sekolo.
E ne e le motswalle e moholo wa ntate.
E ne e le phoofolo e hlomphehang.
E ne e se e le motsheare wa lengeta.
E ne e se thuhlo kapa kgudu kapa none.
E ne e se tshisinyeho ya lefatshe.
E nqala hloohong ho theosa ka mokokotlo.
E phara seretse menwaneng ya yona.
E rata ho ba le batho.
E re ha mabone a se a ba buletse.
E re nengneng a eme a leke ho tsamaya.
E se ke yaba o mo fetotse sethotsela.
E sebedisa mashala ho e fa matla.
E sebedisa motlakase ho ba le matla.
E sebediswa ka tsela tse ngata!
E sebetsana le maikutlo a ka haholo.
E sootho yona e a tsosa.
E teng ha re bina le ho tantsha.
E teng le ha re le dipapading.
E tla nka nako e telele.
E tla o thusa ho etsa eng?
E tlisa boiketlo ka maleng a hao.
E tshwanetse ho etswa selemo le selemo.
E tshware ka matsoho a mabedi.
E, le jwale ha se nnete hore ke wa ka!
Eba le mohau mme o hlokomele ba bang.
Eba le motho e moholo ka nako tsohle.
Eba pelonolo ho batho ba bang.
Ebe ba rata dibini tse fapaneng?
Ebe ba tla fella kae lefatsheng?
Ebe dipalo tse ding e ka ba dife?
Ebe e tshwella metsi ka molomong.
Ebe ha ho letho leo ba le boneng.
Ebe ho etsahetse dife leetong leo?
Ebe ho na le difaha tse setseng?
Ebe ke lebella ha semela se hola.
Ebe ke mang a rekang ente?
Ebe mohale ke motho wa mofuta ofe?
Ebe o araba dipotso tse latelang.
Ebe o badile palo e kae ya dibuka?
Ebe o e ngola ka makgethe ka tlase.
Ebe o ka ngola raporoto ka wena?
Ebe o ka rata ho sesa ka seketswana?
Ebe o kile wa hlola ntho e itseng?
Ebe o mmona eng yena eo?
Ebe o nahana hore ke nonyana e ntle?
Ebe o nahana hore o ne a le mokae?
Ebe o nahana ke bomme ba sebele?
Ebe o tsamaile nako e kae?
Ebe rekoto o ka e thabela ka puo efe?
Ebile hape ho kgahlanong le molao.
Ebile hona le mabone a mmalwa.
Ebile o tlohetse le ho leka ho ba tseba.
Eja dijalo tse holang thoko ho noka.
Ekaba ke tla o kgotsofatsa ha ke reng?
Ekaba re ne re tlilo batlang moo.
Ekaka o e bona jwalo ka ha ke e bona.
Ekare ho na le motho ya tlang kwano.
Eketsa difaha ka ho taka tse ding hape.
Eketsa ka dipolelo tsa hao tse pedi.
Eketsa mantswe ana bukantsweng ya hao.
Ema moleng ka mora e mong le e mong.
Emela hore dikokonyana di fumane dijo.
Emela kgomo ho oma metsotso e itseng.
Empa dintho ha di ya tsamaya hantle.
Empa ena ke qaleho feela ya ntwa ena.
Empa hantlentle letsatsi ha le nyolohe.
Empa ho ka ba kotsi hape.
Empa ho ne ho se motho ya mo utlwang.
Empa ke hopola ntate wa ka haholo.
Empa ke ne ke rata ditaba.
Empa mehala eo ha e kene ho hang.
Empa mme tsena ke dinawa tsa mohlolo!
Empa mme wa bona o ba tseba haholo.
Empa mohlomong o ke ke wa hlola o tseba.
Empa nna Jwalane ha ke qale ho mmona.
Empa ntate o lokile ho nna.
Empa o tlameha ho etsa sena ka kgutso.
Empa re ka feta ho sena.
Empa tseo ke dipale tsa nako e nngwe.
Ena e ka etswa ka nako e ikemetseng.
Ena ha se nako ya ho lahla tshepo.
Ena ke buka e tlamehileng ho balwa.
Ena ke lewa le sebediswang ka katleho.
Ena ke polasi ya leloko la heso.
Ena ke potso e ileng ya ntshosa.
Ena taba Tsietsi o se a e tlwaetse.
Eo o ile a mo nkela lapeng ha hae.
Etla le tokomane ya hao ya boitsebiso.
Etsa boitokisetso ba ho ngola lengolo.
Etsa bonnete ba hore o fetolela maetsi.
Etsa dayari ya matsatsi ao a mararo.
Etsa e ka o bapala katara.
Etsa e le nngwe ka mekgwa e fapaneng.
Etsa hore lentswe la hao le utlwahale!
Etsa hore maikutlo a hao a utlwahale.
Etsa hore mapheo ka bobedi a tshwane.
Etsa karete ya memo ya lenyalo.
Etsa kopi e le nngwe ya foromo.
Etsa mantswe a tsheletseng a matjha.
Etsa moralo wa pale pele o qala.
Etsa moralo wa tshingwana ya hao.
Etsa pehelo e makgethe e balehang.
Etsa phousetara o rekisa ho hong.
Etsa polane ya atikele ya koranta.
Etsa sedikadikwe moo o bonang km.
Etsa seo bana bana ba se etsang.
Etsa tanka ya ho boloka ditlhapi.
Etsa tjhate ya tsa boemo ba lehodimo.
Etsa tokiso ya ho ngola pale ya hao.
Etsetsa motho eo o mo ratang karete.
Etsetsang tlelase ya lona papadi ena.
Etswe mahe ana ke a boemo bo phahameng.
Fana ka dintlha tse tharo feela.
Fana ka lebaka ho tiisa polelo ena.
Fana ka lebaka la karabo ya hao.
Fana ka lebaka la tshebediso eo.
Fana ka lebitso la mofumahadi wa Sello.
Fana ka lentswe le le leng feela.
Fana ka molemo wa sona thothokisong.
Feela esale hoseng hore re ka keteka.
Fetolela dipolelo o di etse dipotso.
Fofonela ho utlwa kgase e dutlang.
Folete di hole kapa pela sekolo?
Foromo ya teko ya ho ba mmeleng.
Fuduwa o emele dipudulwana pele o nwa.
Fumana dibopeho tse fapaneng o di bale.
Fumana hore na kerafo e re bolellang.
Fumana malapa a dipalo tse latelang.
Fumana o tlatse maetsi ana ho malepa.
Fumana tsela e bonolo ya ho e bala!
Futhumatsa ketlele ka metsi a tjhesang.
Ghana e ne e bapala le naha efe?
Ha Kgahliso a mo fata dipotso.
Ha a fihla hae a dula a touta!
Ha a fihla tau o ne a nyoloha a theosa.
Ha a ipate le ho ipata.
Ha a ka a fetohela dikano tsa hae.
Ha a ka a fumana dijo letsatsi lohle.
Ha a ka a kgolwa ditsebe tsa hae.
Ha a ka fumana e nngwe o tla loka.
Ha a ke a etsa lerata.
Ha a rwala dieta tsa bolo.
Ha a tsebe ho theohela mokoting.
Ha a tsoka mmele haholo dijo di hole.
Ha ba o qaka o tle ke tla o thusa.
Ha di bone ha ho le lefifi haholo.
Ha di na meno ka pele.
Ha e fele ntho ya ho ba hlekefetsa.
Ha e ne e le wena o ne o tla etsang?
Ha e nka mothinya e ne e thekesela.
Ha e tsoma e etsa puisano e lerata.
Ha eka letsatsi le tjhabile tjee?
Ha fela ha e ba jwalo.
Ha fifala metsotswana ka pele ho yena.
Ha ho ba lefifi pula ya na haholo.
Ha ho ditjheke tse tla ntshuwa.
Ha ho ka tsela e nngwe!
Ha ho kgathalehe hore o nyetse neng.
Ha ho le jwalo ke sefe?
Ha ho le jwalo, ke eng eo o e tsebang?
Ha ho letho le melang moo.
Ha ho letho leo re ka le etsang.
Ha ho makoloi dithabeng tsa Kenya.
Ha ho moahi ya ka hanelwang boahi.
Ha ho motho ya tlamehang ho salla morao.
Ha ho na diforomo tse tlatswang.
Ha ho na foromo ya kopo.
Ha ho na motho ya tlang ho re bona moo.
Ha ho na nako e beuweng.
Ha ho nnete e fetang eno.
Ha ho ntho e ke keng ya etsahala.
Ha ho sephoqo se fetwang ke wena.
Ha ho thewe mesebetsi e lekaneng.
Ha ho ya tshwanelang ho e hloka.
Ha jwale mapolesa a fuputsa taba ena.
Ha ke a fumana phomolo e kaalo.
Ha ke a tshoha le kgale.
Ha ke eso bone sefako se seholo jwalo.
Ha ke kgothalletse ho hloka mekgwa!
Ha ke lahleha sekolong o a nthusa.
Ha ke mmotsa a re o ne a tlilo tshosa.
Ha ke qeta ka mo sheba.
Ha ke rate ho dula hae.
Ha ke sheba morao ka hopola metswalle.
Ha kgomo e shwele ha e lahlwe e a jewa.
Ha letsatsi le tjhaba ho etsahetse eng?
Ha mmela o ntse o puta.
Ha nako e fihla a kgutlela lapeng.
Ha nna ke le phoofolo e matla lewatleng.
Ha o bala pale ena o lebelle mophetwa.
Ha o nahana sena o se etsiswa ke eng?
Ha o qeta e ngole sebakeng se ka tlase.
Ha o se o fodile a mo nwesa wona.
Ha o swabe o a tseba!
Ha o tjhetjhisa dijo di tla latela.
Ha o tshaba o tshabe tshotleho.
Ha re a tshwanela ho fumana mosebetsi.
Ha re aheng naha ya habo rona botjha.
Ha re baleng phaposing ya hao.
Ha re bapaleng karolo ya rona.
Ha re bapaleng papadi ya moyeng.
Ha re bueng nomoro e nepahetseng.
Ha re lekanyeng hore re boima bo bokae!
Ha re na ho tshaba letho.
Ha re na metsi a mangata.
Ha re nahaneng ka mabitso a mang.
Ha re ngoleng Tlatsa dikgeo ka dinomoro.
Ha re nkeng koloi ya hae hore a lle!
Ha re tsamaye kapele ho ya hae.
Ha re tsebe hobaneng di fetola dipina.
Ha sala ho thotse tu mona bookelong!
Ha se hangata ba tla o etsa hampe.
Ha se hangata sena se etsahalang.
Ha se le taba ya ho batla ditokelo.
Ha se lebitso la hae la nnete.
Ha se motho eo le sebetsang le yena!
Ha se nna feela ya ikgantshang ka wena.
Ha se wena ya ka tjhong jwalo!
Habo ba ne ba futsanehile haholo.
Hana lebitso la hae e ne e le mang?
Hangata ha se lebaka la ho tshoha.
Hangata ke mang molaodi wa mohlape?
Hantlentle o batla ho mpolella eng?
Hape Molefi o na le koloi.
Hape ha a rate le ho ithuta hakaalo.
Hape ho bala ke motheo wa ho ngola.
Hape ke pale ya sebete le matla.
Hape ngwana enwa o ntse a kena sekolo.
Hape o tla hloka le aterese ya emeili.
Hasanya pente e tshweu hodima leqephe.
Hemela ka hare le ka ntle butle.
Hlabula ho monate ho bata haholo.
Hlahisa makgetha a tema e bohuwang.
Hlapa matsoho ka sesepa ka botlalo.
Hlatswa matsoho pele o tshwara dijo.
Hlokomela o se ke wa intsha kotsi.
Hlompha melao le matshwao a tsela.
Hlompha motho e mong le e mong.
Hlopha le ho hlokomela batswadi ba hao.
Hlopholla tshomo ya bohlwa le leeba.
Ho a bonahala hore e etseditswe bomang?
Ho a thabisa ho bapala letsatsing.
Ho ba thata ho rona ho di fumana.
Ho bala ditaba dikoranteng tse pedi.
Ho bala ditaba ka tsa bophelo le mmele?
Ho bala le ho ngola di amana haholo.
Ho bala tafole ya dipalopalo tsa bolo.
Ho be teng tsa marato le tsa dipapadi.
Ho bidietsa se tlang ho etsahala.
Ho bokella le ho hlophisa datha.
Ho bolelwang ka ditsebiso tsa nnete?
Ho bonolo ho fumana sekolo sena.
Ho bonolo ho nyatsa seo o se nang sona.
Ho bontsha le ho bapisa a.
Ho bopa dipolelo ka maetsi a nehilweng.
Ho bopa le ho qhaqholla dinomoro.
Ho botsa qaka ka tsela tse fapaneng.
Ho bua ha semmuso le ho nehelana.
Ho bua ka sehlooho seo o se filweng.
Ho bua le ho nehelana ha semmuso.
Ho buisana ka moqoqo ka phoofolo.
Ho etsahala eng qalong ya pale?
Ho etsahalang ha o tlosa dijo?
Ho etsahetse eng bohareng ba pale?
Ho etsahetse eng ka motho enwa?
Ho fana ka lenane la maqwetha a sebaka.
Ho fapafapana ha yona ho a makatsa.
Ho fela ho le jwalo sware.
Ho feta dikgalase tse pedi ka letsatsi?
Ho hlahiswa ha makgetha a dingolwa.
Ho hlahloba ho utlwahala ha ditharollo.
Ho hokelwa ho tla qala kotareng ya bone.
Ho hotle ha ho fela hantle!
Ho ile ha etsahala eng ka nkgo?
Ho itokisetsa ho ngola buka ya dipale.
Ho ja haholo ha ho a loka.
Ho ja hantle le hona ho bohlokwa.
Ho jwalo feela le ka ho kganna o tauwe.
Ho ka etsahalang ka monna moholo?
Ho ka nna ha etsahala hore ke mo fumane.
Ho ke ke ha sebetsanwa le mabitso ao.
Ho kena konsareteng e tla ba bokae?
Ho kgahlanong le moetlo wa rona!
Ho kgetha mofuta wa tema kapa sengolwa.
Ho kumela babadi tse etsahetseng pele.
Ho lokile ho se ikutlwe hantle.
Ho lokile ke tla leka ho o thusa.
Ho mamela tema e balwang hodimo.
Ho na le bana ba bahlano ho mozwinki.
Ho na le bohlwa lapeng la hao?
Ho na le dibopeho tse kae mona?
Ho na le didijiti tse leshome.
Ho na le difaha tse putswa tse kae?
Ho na le dijeke tse kae tse tletseng?
Ho na le dikerese tse kae hodima kuku?
Ho na le dikubu letsheng lena.
Ho na le mekgwa e mengata ya ho rekota.
Ho na le mela e mene.
Ho na le menwana e mekae?
Ho na le meroho e mehlano ka moleng.
Ho na le porojeke ya ho tswadisa.
Ho na le tjhelete e kae ka sepatjheng?
Ho na le tlhapi tse ngata lewatleng.
Ho ne ho le bohlaswa ebile ho nkga phu!
Ho ne ho le mahleke ka hohlehohle.
Ho ne ho le mmino hohle.
Ho ne ho le monate haholo.
Ho ne ho le monate ho dula sekolong.
Ho ne ho na le dinawa ka hare.
Ho ne ho na le monna wa morui.
Ho ne ho na pula e ngata.
Ho ne ho se na ntho eo re ka e etsang.
Ho ne ho se ngwana e motle ka nako eo.
Ho ne ho sena motlakase le metsi.
Ho ngola boemo ba lehodimo ba beke.
Ho ngola dinoutsu mabapi le pehelo.
Ho ngola dipolelo ka motswalle wa hao.
Ho ngola ditaelo tsa ho etsa ho hong.
Ho nka dikgwedi tse fihlang ho tse nne.
Ho nka nako e telele ho fihla sekolong.
Ho nkile nako e kae ho qeta mosebetsi?
Ho nna e sale ntho e ntle.
Ho phela moqomong ha ho monate.
Ho qolla dintlha ho se badilweng.
Ho re thusa ho totobatsa kgohlano.
Ho rema meru ke ntho e tshabehang.
Ho se etse jwalo ke tlolo ya molao.
Ho se labalabele ho ba motho e mong.
Ho se nko ho tswa lemina.
Ho sebedisa makgethi ho bopa dipolelo.
Ho sebedisa ntlwana ya ho ithusa.
Ho sebetsa sepakapakeng ha ho bonolo.
Ho shebahala e ka le phahamela marung.
Ho shwa ha motho ha se ntho e nyane.
Ho siuwe mola dipakeng tsa diratswana.
Ho teng o mpolaisa borotho ka tee.
Ho teng tsa dintwa tse tshabehang.
Ho tla ba le maru a pula Gauteng.
Ho tla thwe re ithata re le bang.
Ho tloha moo kgwebo ena ya nna ya hola.
Ho tloha moo o se itshwenye ka a mang.
Ho tlosa ho bolela ho fokotsa.
Ho tsebisa le ho matlafatsa dikamano.
Ho tsepamiswa hodima lekgetha le leng.
Ho tsuba ho baka mafu a lehano.
Ho tswela pele ho utolla meokotaba.
Ho ya bobedi ha ho tsejwe.
Ho ya pele motho o ne a tshwarwa poho.
Hoba a lokisetswe ba baholo ba mo laya.
Hobaneng a ile a etsa qeto e jwalo?
Hobaneng a ile a rehwa lebitso leo?
Hobaneng a ne a tshohela hodimo?
Hobaneng batho ba bangata ba sena dijo?
Hobaneng dikatse di tlohetse ho lwana?
Hobaneng ha le ile la etsa jwalo?
Hobaneng ho setse tse mmalwa tjena?
Hobaneng kgabo ya kerese e timme?
Hobaneng mme a ena le mokotlana?
Hobaneng mobu o le bohlokwa ho rona?
Hobaneng motho enwa a kene bothateng?
Hobaneng naha e tshwana le malepa?
Hobaneng noka ya Nile e le ya bohlokwa?
Hobaneng o nahana ditlou di lehaeng?
Hobaneng o nahana hore ho jwalo?
Hobaneng o nahana hore o ne a tshohile?
Hobaneng o re motho eo o atlehile?
Hobaneng papadi ena e ile ya fediswa?
Hobaneng seo se ne se mo makatsa?
Hodima motheo ona e aha phadimeho.
Hohle hona le menwang le dikereke.
Hona ho bolelang ho nna le wena?
Hona ho ile ha etsahala nako e telele.
Hona ho nyenyefatsa ditokelo tsa botho.
Hona le bana ba bakae moo?
Hona le dibui tse kae puisanong ena?
Hona le dikarolo tse kae matshwaong?
Hona le diphoofolo tse phelang morung.
Hona le matsatsi a makae kgweding ena?
Hona le mefuta e fapaneng ya tswekere.
Hona le mefuta e meraro ya dikgudu.
Hona le mmala e mmedi folakgeng.
Hona le tharollo ya mathata ao?
Hona le tsela tse fapanang pele.
Hoo ho tla etsahala ke shwele.
Hoo ke hona ho sebeletsa banka.
Hopola ho se ame madi a motho e mong.
Hopola ho sebedisa matshwao a potso.
Hopola le bao re buileng ka bona.
Hora ke ya leshome le metso e mmedi.
Hore o ne a tatile haholo.
Hosane o tla araba dipotso ka pale ena.
Hoseng ke nako e ntle ya letsatsi.
Ikopanye le ofisi e haufi ya lefapha.
Ikopanye le rona re tla o thusa.
Inahane o le mongodi wa pale ena.
Inahane o le moqolotsi wa lesedinyana.
Ingodise sekolong se haufi le wena.
Inthaviu ke tsela e nngwe ya puisano.
Ipapise le diketsahalo tsa terama ena.
Ipopele dipalo tsa hao tsa lelapa.
Ithute ho ngola lebitso la hao.
Jwale ba bolelle melao ya papadi eo.
Jwale bala thothokiso ena ya bana.
Jwale bina pina e o tsamaisang.
Jwale di ngole ka ketsahalo tse tlang.
Jwale e take ka tsela e fapaneng.
Jwale ebe ho etsahetse eng ka yena?
Jwale etsa lesakana la hao la bophelo.
Jwale etsa se etswang ke bana bana.
Jwale ke eng ho kang ntho kantle?
Jwale ke eo e bua ditaba.
Jwale ke nako ya ho kenya letsoho.
Jwale leka ho hlahloba thothokiso ena.
Jwale lekola ka ho bala ka bonngwe.
Jwale monna ha re di otle mabalankwe.
Jwale mosuwehlooho o fana ka dikgau.
Jwale ngola pale ena ya koranta.
Jwale ngola pale ya hao bukeng ena.
Jwale ngola pale ya hao ka hara buka.
Jwale ngola pale ya moo o bileng mohale.
Jwale o hokae motho eo wa hao?
Jwale o ile wa etsa eng monna heso?
Jwale o loketse papadi ya bolo!
Jwale o tla fuwa khopi ya kopo eo.
Jwale o tlo etsa diphuputso tsa hao.
Jwale o tshwanela ho ngola buka ya hao.
Jwale podi yona e re ke mokgubedu.
Jwale re tlo shebana le dithothokiso.
Jwale rera ho ngola pale ya hao.
Jwale sebedisa a mararo a maetsi.
Jwale sebetsa le motswalle wa hao.
Jwale tlatsa dipalo tse bolou pele.
Ka Moqebelo ke ne ke ile toropong.
Ka ba ka ithuta tsa thuso ya pele.
Ka baka leo ha re di je nako e telele.
Ka bala le leng la ona.
Ka bomadimabe a tshwaswa ke sefi.
Ka bomadimabe theko ya yona e hodimo.
Ka bona ho sarelwa ha hae.
Ka ema ka bula lemati yaba ke a tswa.
Ka ho fana ka monko o kgethehileng.
Ka hoo a mo siya ka lebitleng.
Ka hoo ka lokela ho leka dipolane.
Ka hoo le hlolehile ho ya finyella moo.
Ka hora ya borobedi ka ilo robala.
Ka hwetla hobane difate di thuntse.
Ka kgwedi efe le letsatsi lefe?
Ka kopa matsatsi a phomolo mosebetsing.
Ka kopo bolela mabaka a bakang potlako.
Ka mehla re tsamaya ka maeto a sekolo.
Ka mo tshwara ka mo ntsha ka metsing.
Ka moo toro e qadileng ka teng.
Ka mora beke re bona motso o monyane.
Ka mora moo ke nosetsa peo.
Ka mora moo re a robala.
Ka mora nako ha tla feta motho.
Ka morao ho moo Kolobe o ile a idibana.
Ka morao ho moo ba di beha ka nepo.
Ka morao ho nako a ya ntlwaneng.
Ka nako e nngwe ho ba le sefefo.
Ka nako e nngwe o a hlolwa.
Ka nako ya keresemese re fumana dimpho.
Ka nka monyetla ona wa ho ithuta.
Ka nka sekgele ho ya sekolong.
Ka nnete ke motho ya makatsang.
Ka nnete o pono e kgahlang.
Ka ntle ho lefifi ha hlaha monna.
Ka ntle ho metsi ha ho na bophelo.
Ka puo ya dingolwa hoo ho bitswang?
Ka shebana le babohi ha ke bua?
Ka siya dibuka tsa ka betheng.
Ka tsatsi le leng mariha a fihla.
Ka yona nako eo a bona lengau morung.
Kabinete e thabetse tlaleho ena haholo.
Kamehla o fepa dintja tse lahlehileng.
Kamehla re siya mola pakeng tsa dirapa.
Karabelo o na le diapole tse ding.
Karabo e lokela ho ba E kapa Tjhe.
Karolo ka nngwe re e bitsa eng?
Karolo ya mantswe le ho bala dinoko.
Ke a batho bohle ba Afrika Borwa.
Ke a bona hore o kgeleke ya mosadi.
Ke a bona o batla letlalo la yona.
Ke a kgolwa o etsa jwalo.
Ke a mo rata empa ona le pelo ya lejwe.
Ke a o hlapanyetsa wena lehakwe la ka.
Ke a tsamaya nkeke ka kgutla le kgale.
Ke a tseba hore o a nthata.
Ke ba bakae ba fumanang dikoloi?
Ke ba rolela kgaebane basebetsi ba moo!
Ke bana ba bakae ba neng ba le moo?
Ke bana ba bakae ba ratang ho matha?
Ke batho bafe ba fapaneng sekolong?
Ke batho bafe bao o buang ka bona?
Ke batla ho ba mongodi wa dibuka.
Ke batla ho ithutela ho ba ramatlotlo.
Ke batla ho jala meroho ya ka.
Ke batla ho kadima dibuka bekeng ena!
Ke batla ho pasa hlahlobo ya ka.
Ke bokgabo bofe bo fumanwang moo?
Ke bomang ba ratileng papadi ho feta?
Ke bonngwe ba bakae bao ba badileng?
Ke bonolo mme ke rata ho bapala.
Ke bophahamo bo bokae ba heke?
Ke bophara bo bokae ba lemati?
Ke di tseba jwalo ka ha ke itseba.
Ke dibaka dife tseo o tla di hlwekisa?
Ke dibini dife tseo o ka di thabelang?
Ke difaha tse kae tse patehileng?
Ke dife tse hlahang ka bohlano?
Ke dife tse tsamayang ka boraro?
Ke dijo dife tseo o ratang ho di ja?
Ke dikatleho dife tsa hae tsa bohlokwa?
Ke dinomoro tse kae tseo o di badileng?
Ke dintho dife tse ka sebediswang hape?
Ke dipaka tse kae tse teng moo?
Ke dipalesa tse kae tse pinki mona?
Ke dipalesa tse tshehla tse kae mona?
Ke dipalo dife tse tsamayang ka bone?
Ke dipapadi dife tseo o di ratang?
Ke dipaterone dife tseo o di bonang?
Ke diphoofolo dife tse ka sesang?
Ke dula hodima moseme ebe ke ja kuku.
Ke dula le batho ba baholo ba tsubang.
Ke dula le mme wa ka le nkgono.
Ke dutse ka ntle tlasa difate.
Ke e feng e boima haholo?
Ke e nngwe ya ditsietsi tsa hae.
Ke efeng ntho e ratwang haholo?
Ke eng e etsang hore o ikutlwe jwalo?
Ke eng e fedisang difate tsa rona?
Ke eng e kotsi setshwantshong sena?
Ke eng e neng e tjha?
Ke eng se ba entseng hore ba atlehe?
Ke eng se ba tlisang papading ena?
Ke eng se bohlaswa phaposing ena?
Ke eng se emeng haufi le fensetere?
Ke eng se etswang ho laola maemo ana?
Ke eng se ikgethileng ka motswalle eo?
Ke eng se ka sebediswang hape?
Ke eng se neng se kgahla ka seo?
Ke eng se neng se mo isitse moo?
Ke eng se o etsang hore o hlomohe?
Ke eng se setle ka yona?
Ke eng seo ke lokelang ho se etsa?
Ke eng seo o ka se etsang hantle?
Ke eng seo o se ratileng paleng ena.
Ke eng seo pale e buang ka sona?
Ke eng sepheo le maikemisetso a Molao?
Ke eng tse tshwanang tseo di di etsang.
Ke hlatswa meno a ka hang ka kgwedi.
Ke ho nyatsa le ho tella.
Ke ho tella le ho fetella ho feletseng!
Ke hobaneng boikwetliso bo le bohlokwa?
Ke hokae moo ho leng bohlaswa sekolong?
Ke hona moo o tla palama teng moo.
Ke hopola hore le tla sebetsa ka thata.
Ke hore dipaterone tse holang ka mehla.
Ke ikutlwa ke fapane ha ke le bina.
Ke ile hae ke rwetse seeta se le seng.
Ke ile ka e pepa ka kobo ya yona.
Ke ile ka fumana podi eo.
Ke ile ka tlameha ho etsa nkgo e nngwe.
Ke ithatela mmino le ho letsa katara.
Ke ithutile mosa hore ke be sebete.
Ke ja dijo tsa bophelo bo botle.
Ke jele mahe a mangata a dinotshi.
Ke jusi e kae e teng?
Ke ka lebaka lena re etsang boiteko.
Ke ka moo ditaba di emeng ka teng.
Ke kae moo o ileng wa kgetshemela teng?
Ke karolo tse kae tse setseng?
Ke kgwedi efe e nang le komello?
Ke kgwedi efe e nang le pula e ngata?
Ke kgwedi efe e tlang pele ho Mmesa?
Ke kgwedi efe ya ho qetela selemong?
Ke kopane le wena hantle moratuwa.
Ke lakatsa e ka nka bapala le bona.
Ke lakatsa eka nka ba le tlhapi.
Ke lakatsa ho fumana dimpho tse ntle.
Ke leboha haholo ka monyetla ona.
Ke letsatsi le letle ho kga ditholwana.
Ke letsoho lefe leo o ngolang ka lona?
Ke mang eo e tla ba podi?
Ke mang eo ya neng a qoqa pale?
Ke mang ho bona e mokgutshwane ho feta?
Ke mang ya entseng lefatshe paleng?
Ke mang ya ileng a tebela podi?
Ke mang ya ka etsang kopo?
Ke mang ya ka kenyang tseko ya mobu?
Ke mang ya ka tlalehang tlhekefetso?
Ke mang ya ke keng a kenya tseko?
Ke mang ya letsang terompeta haholo?
Ke mang ya lokelang ho hlahisa dintlha?
Ke mang ya nang le mokete?
Ke mang ya ngotseng lengolo lena?
Ke mang ya ngotseng thothokiso ena?
Ke mang ya ntseng a ja motoho wa ka?
Ke mang ya paleng ya hao?
Ke mang ya qoqang pale ena?
Ke mang ya thusang nkgono wa hae?
Ke mang ya tla etsa mosebetsi?
Ke mang ya tla fihla beseng pele?
Ke mang ya tla o thusa?
Ke mang ya tla ya Johannesburg?
Ke mang ya tswileng pele lebelong?
Ke mantswe a feng a reneketsang?
Ke mantswe afe a o bolellang sena?
Ke meedi efe e beilweng ya nako?
Ke mefuta efe ya matlwana e fumanehang?
Ke mehlolo ntho eo ke e utlwang.
Ke mehlolo ya eng eo re e bontshwang?
Ke mela e mekae e teng?
Ke metso e mekae ho boloko ya lekgolo?
Ke mo momonne ke mo qetile tswekere.
Ke mofutsana wa maoba le maobeng.
Ke mohlankana ya foreiming ya bobedi.
Ke mokgwa wa ho hlwekisa metsi?
Ke molotsana Phokojwe ke a le jwetsa.
Ke monyane ha ke kgone ho sesa.
Ke mosebetsi wa batho ba fokolang!
Ke moshemane ofe e mokgutshwane ho feta?
Ke motse ofe wa morena Mofokeng.
Ke motsheare o tjhesang ka Moqebelo.
Ke motswalle wa bana ba ka phaposing.
Ke na le diaparo tse ntjha tsa sekolo.
Ke na le dintja tse mashome a mabedi.
Ke na le maoto a mane le mohatla.
Ke naha efe eo o ka ratang ho e etela?
Ke nahana hore kgale ba nyalane.
Ke nako efe eo o e ratang ya phomolo?
Ke nako efe ya selemo ena?
Ke nako ya ho ngola buka e nngwe.
Ke ne ke bapala le bomotswala.
Ke ne ke batla ho iponela yena.
Ke ne ke dula ke thabile ha malome.
Ke ne ke lakatsa ho ba jwale ka yena.
Ke ne ke na le mme ka lora hampe.
Ke ne ke o hopotse mosebetsing.
Ke ne ke rata ho ithuta haholo.
Ke ne ke rata ntate wa ka.
Ke ne ke robetse ka dikobo tse ngata.
Ke ne ke thothomela ke serame.
Ke ngwana ofe ya bonahalang a tshohile?
Ke ngwanana ofe e molelele ho feta?
Ke nkgelwa ke dijo tse monate.
Ke nna eo ka menahano e tiileng.
Ke nomoro efe e nyane eo o ka e bopang?
Ke ntsha lehola beke e nngwe le e nngwe.
Ke nyorilwe ha o mpona ke eme mona.
Ke nyorilwe ke batla ho robala.
Ke ona a tla araba potso ya hao.
Ke pale efe eo o e ratang.
Ke pale efe eo o e ratileng haholo?
Ke pale efeng e o thabisitseng haholo?
Ke palo efe e kgolo ka ho fetisa?
Ke palo efe e nyane haholo?
Ke papadi eo ke e ratang haholo.
Ke paterone efe eo o e boneng?
Ke phahamela hodimo ha pula ena.
Ke phomola ka tlasa difate tse tala.
Ke phoofolo efe e ka morao ho ntja?
Ke phoofolo efe e ka pele ho tlou?
Ke phoofolo efe e lebelo haholo?
Ke phoofolo efe e mahareng a mola?
Ke phoofolo efe e nang le masiba?
Ke phoofolo efeng e hlokang lehae?
Ke polanete efe e tjhesang haholo?
Ke polanete eo re phelang ho yona.
Ke potso efe eo motho a e botsang?
Ke pula e kaakang e neleng selemo sena?
Ke puo e tletseng bonono haholo.
Ke qadile sena feela e le ho ithabisa.
Ke rata buka ena hobane ke rata bolo.
Ke rata ha o bua jwalo.
Ke rata ho bapala bolo ya matsoho.
Ke rata ho ja mahe a dinotshi.
Ke rata ho tjhakela bakgotsi ba ka.
Ke rata mmino le ditshwantsho haholo.
Ke rata mmino le ho bapala katara.
Ke rata terama le ho bina.
Ke ratile buka ya pere e itseng.
Ke re ke se ke shwele ke tlala.
Ke rekile dipalesa tse kae mmarakeng?
Ke saletswe ke tjhelete e kae?
Ke se ke tla bona seo ke tla se etsa.
Ke sebaka sefe se pela difofane?
Ke sebetsa sefe se sebedisitsweng moo?
Ke sefe se ka nkang hora ho se etsa?
Ke sefe se phoso seo a se entseng?
Ke sefe seo o se ratang haholo?
Ke sehlooho sefe se loketseng pale ena?
Ke seo sehlohwana seo se se se le teng.
Ke thabetse ho ba le baesekele.
Ke thabile ke nako ya ho ya hae.
Ke tholwana efe e ngata haholo?
Ke tholwana efe eo ba e ratisisang?
Ke thusa ntate wa ka ho teka tafole.
Ke tla etela sebaka seo haufinyane.
Ke tla haha ntlo ya ka ka ditene.
Ke tla o etsetsa ntho ya ho qetela.
Ke tla o thusa ka le leng la matsatsi.
Ke tla tloha ke o raha?
Ke tlamehile ho bona sefi sena.
Ke tlamme sekhafo hobane ho a bata.
Ke tlhahisoleseding efe eo re e nehwang?
Ke tlolo ya molao ho se etse jwalo.
Ke tlwaelo efe e ntle eo o e bonang?
Ke toropo efe e nang le moya o batang?
Ke tsamaile ka maoto ho ya lebenkeleng.
Ke tseba ho dula ke phetse hantle.
Ke tseba ho hlatswa meno a ka.
Ke tseba hore palo e ikgethang ke eng!
Ke tseba ka malapa a fapaneng.
Ke tsebile hore o tla tjho jwalo!
Ke tshwanela ho lata dintho tsa ntate.
Ke tshwanelo ho hlokomela ntja ya hao.
Ke tshwanetse ho latela mokgwa o fe?
Ke tshwantshiso ya dihora tse pedi.
Ke tshwere pene ka hara mokotlana.
Ke yena eo a ntse a suma ka dinko.
Ke yena eo a re felehetsa.
Keletso ena e ka boloka bophelo ba hao!
Kena le manaka a mabedi a manyenyane.
Kena le motswalle e motjha sekolong.
Kena le tse latelang polokelong ya ka.
Kenang bo le amohetswe bana ba ka!
Keng eo a neng a tla mpatela yona?
Keng ha ho hlokahala hore o ngodise?
Kenya ditaba tse ding tse hlokahalang.
Kenya lehlabathe le lesesane ka hodimo.
Kenya palo ho e nngwe le e nngwe.
Kenya tlhaku tse kgolo le dikgutlo.
Kerafo ena e bitswa tjhate ya phae.
Kgaba ena e tlatsa kopi ka makgetlo.
Kgalekgale kgokahano e ne e le bothata.
Kganya ya letsatsi ke wena feela.
Kgatelopele e se e entswe makaleng ana.
Kgetha a mang lebokoseng le ka tlase.
Kgetha e le nngwe ya tsona.
Kgetha e nngwe ya ditumelo tsena.
Kgetha karabo e nepahetseng ka tlase.
Kgetha karabo mantsweng ao o a fuweng.
Kgetha mantswe ho tswa ka masakaneng.
Kgetha mofuta wa sekgo se le seng.
Kgetha tseo o di etsang ho thusa.
Kgethi o lefa ka tjhelete ya pampiri.
Kgudu a utlwa monate mme a bososela.
Kgwebo e nyenyane ke kgwebo e kgolo.
Kgwedi ya Motsheanong e a bata.
Kgwedi ya borobong ya selemo ke eng?
Kokonyana ya mo fa dijo tse nyenyane.
Kokota ka leoto ho latela morethetho.
Koloi e lebelo le leholo haholo.
Koloi ena e na le ditaba.
Konsarete e tla ba ka kgwedi efe?
Kopa metswalle ya hao hore e o thuse.
Kopa motho e moholo ho o thusa.
Kopa motho eo ho etsa puisano le wena.
Kopa motswalle wa hao ho e tshwaya.
Kopo e sebetswa hona letsatsing leo.
Kotara ya palo ya dibopeho ke bokae?
Kotjana eo ke a e tseba.
Kotsi o ile a hana ka yona.
Kutlwano le tshepano di nyametse kae?
Kwae e bobebe ha e fokotse malwetse.
Kwala dinko tsa hae ka letsoho.
Kwala mahlo a hao o bonye.
Kwekwe ya morao e tloha le sepolo!
La bobedi lona la nka tse robong.
Laesense e sebetsa dilemo tse nne.
Lapeng ha ho se ho phelwa ka lemina.
Latela ditaelo ho tsamaya ka phaposing.
Latela feela ditaelo tse ka tlase.
Latella lenaka ebe o tlatsa karabo.
Le bapala eng le motswalle wa hao?
Le bitswang ka puo ya bothothokisi?
Le bolayana keng bana ba thari?
Le ha nka robaletsa ha ho lebote.
Le hlodiya le ho feta terompeta e ntjha.
Le ho nka mohato ha ho hlokeha.
Le iketsa eka ha se letho.
Le jwale ke kgale a sebetsa bo!
Le ka hara kereke nkeke ka e kwenehela.
Le ka nna la sebetsa ka bobedi.
Le leng la ona ke moetsi.
Le letho o a tseba monna wa ka.
Le lwantshana ke eng bana ba mpa?
Le nahana hore eo taba ha ke e tsebe?
Le ne le batla ho thusa kokonyana.
Le ne le etsang ka nako ya phomolo?
Le ngole hodimo letshwao la hao.
Le ngole thoko ho polelo e nepahetseng.
Le nka batho ba bakae ka palo?
Le nna ka qala ho itekola.
Le ntate wa ka o a e rata.
Le pele di na le baji.
Le qetile matsatsi a mararo le le moo.
Le rona re rata ho fumana dimpho.
Le tla hloka dibapadi tse nne.
Le tla hloka le kgomo tse fokolang.
Le tla itshola haeba ha le utlwe.
Le tlilo etsa lebelo la ho neheletsana.
Le wena o e mong wa batjha bao.
Le yena a nna a hola jwalo ka wa pele.
Le yena o na le dinoutsu tse setseng.
Le yena o nahana hona le hwane.
Leano la Tshebetso ya Selemo le Selemo.
Lebaka la puisano ena ke lefe?
Lebakabaka e ne e le lefe?
Lebitso ke lentswe le kgethang ntho.
Lebitso la buka e ne e le eng?
Lebitso la hao ka ho tlala ke mang?
Lebitso la mohlahlobi eo ke mang?
Lebitso la mosadi wa Sentsho ke mang?
Lebitso la motswalle wa ka ke.
Lebitso la pampiri e ne e le mang?
Lebitso la sekolo le aterese ke dife?
Lebitso la titjhere ya hao ke mang?
Lebitso le le leng moleng o le mong.
Leemedi ke lentswe le emelang lebitso.
Lefapha la Ditaba tsa Metsi le Meru.
Lefatshe lena le kgwedi e le nngwe.
Lefu ka mehla le qoleng ya kobo.
Lefu la tswekere le bolelang ho wena?
Leha hole jwalo ba ile ba di kenya.
Leha o e tseba jwalo ka bohobe.
Lehae provinseng eo o dulang ho yona.
Lehlaka la tswekere le molemo haholo.
Lehlalosi le re bolella ka lebitso.
Leka ho ikwetlisa ka matsatsi oohle.
Leka ho ngola ka mongolo o motle.
Leka ho ngola thothokiso ya hao.
Leka ho sebedisa mantswe a hao.
Lekgotla la dinyewe le bulwa neng?
Lekunutu la katleho ya hao ke eng?
Lelapa la Tambo le kgutla palehong.
Lelapa la mesha le dula mmoho mokoting.
Lena ke ledimo le kgopo le di nkileng.
Lena ke lenane la maetsi a bohlokwa.
Lentswe le letjha le bolela eng?
Lepetjo la sekolo e ne e le lefe?
Lerato ke mophetwa wa semelo sefe?
Lerato la ka ho wena le a qhibidiha.
Lerato o na le tse hlano.
Lerato o ne a tlamme moriri hantle.
Lesole a hana ho tswa ka lengopeng.
Lesotho le fetotse maemo a basadi.
Letsatsi la ho beleha ke mohla la mang?
Letsatsi le fana ka motjheso le kganya.
Letsatsi le re neha kganya le motjheso.
Letsatsi leo re qalang bophelo botjha.
Letsatsing la nyewe ke ile ka lokollwa.
Letsatsing lena ke mokete o moholo.
Letshwao ha le tsebiswe karolong ena.
Letshwao ke ntho e emelang ho hong.
Letsopa le epollwa ka motjhini o boima.
Letsopa le lefubedu kapa le letsho.
Lewa la ho bokeletsa le a kgothaletswa.
Lewatle le leholo ebile le tebile.
Lokisa mantswe ana o a ngole ka tlase.
Lokisa mopeleto le matshwao a puo.
Lokisetsa ho ngola phamfolete ya hao.
Lwantshang theko tse hodimo tsa dijo.
Maano a ho reka le ho rekisa thepa.
Mabele ke ngwetsi ya malapa oohle.
Mabidi a baesekele e mabidi a mararo.
Mabitso a rehwa dintho tse fapaneng.
Mabitso le mahokedi a sebetsa mmoho.
Mabopong a mangotswana ha ho a lengwa.
Madinyane a boholo bo bokae ha a hlaha?
Madinyane a ne a le nako e kae?
Maemong a Lekotsweng Botjha a Bone.
Mahe a dinotshi e ka ke kgauta!
Mahe ana a benya jwalo ka lehakwe.
Maikemisetso a hao ka bokamoso ke afe?
Maikutlo a Sebuweng ona ebile afe?
Maikutlo a hae a ile a ferekana.
Majwe a maholo a theoha hodimo.
Makala a mmala wa lamunu a makae?
Makgabane ana ka mehla ha a totobala.
Makgethi a ka re bolella hape ka palo.
Makgethi a papiso a ho hopolwa.
Manaka a tlou a maholo haholo.
Mananeo a phetwang le ona a teng moo.
Manolla datha eo ho fannweng ka yona.
Mantaha moketeng wa pulo ya sekolo.
Mantswe ana a bua le lefatshe lohle.
Mantswe ana a tla o thusa.
Maobane Auma o ne a ile toropong.
Maobane e ne e le letsatsi lefe?
Maobane ke ile ka etela motswala wa ka.
Maobane re ne re bapala bolekemaipatile.
Maoto a ka a ile a robeha ka bobedi.
Maoto a yona a ka morao a qala ho mela.
Maoto a yona a thothometsa lefatshe.
Mapheo a tsona a ne a le matle.
Maphethi a ka latela hape le maemedi.
Mapolesa a mo kgolwa mme a tsamaya.
Mapolesa a tla thusa ka eng hape?
Maria ha a etse mosebetsi wa hae bosiu.
Maru a ne a nyolosa letsheare lohle.
Marulelo a ne a nela hohle mona.
Masiba a di thusa ho fofa.
Masiba a tebela serame le pula.
Masiba a tsona a ne a le boreledi.
Matha ka bolo o e fetise.
Mathata le dikgohlano paleng e ke dife?
Mathela moo le ratang ka phaposing.
Matitjhere le ona a ka hapa meputso.
Matla ana a laolwa ke molao wa naha.
Matlo a teng ekare a fetohile.
Matsatsi a makae bekeng e le nngwe?
Matsatsing ana molodi o hana ho hlaka.
Matshwala a bua ka ho letsa molodi.
Meaho ke ya kgale le ya sejwalejwale.
Mehala yohle e kenang e arabjwa kapele.
Meharo ya tjhelete ke sona sesosa.
Mehato e latela tsela e itseng.
Mehato ya tshebetso ya ho ngola.
Mehopolo ya bohle ke ya bohlokwa.
Mekete ya ho bula selemo e fedile.
Mena leqephe moo ho nang le matheba.
Meno a mmutlanyana ha a emise ho hola.
Meokgo ya tsholoha mahlong a hae.
Meroho jareteng ya hao e meholo!
Meru e bohlokwa ho boemo ba lehodimo.
Mesebetsi ya dikomiti tsa wate ke efe?
Mesha e rata bana ba yona.
Mesha ke phoofolo tse ratang ho tsoma.
Metsi a lewatle a letswai le lengata.
Metsi ke mpho ya bohlokwa ya tlhaho.
Metsotso e mehlano pele ho hora ya pele.
Metswalle ya hao e nahanneng ka seo?
Mmae Mpho a mo rokela hempe ya sekolo.
Mmala o bolou ke wona o ratwang haholo.
Mmala o ka hodimo ke ofe?
Mmamosa o eletswa ka tsa lenyalo.
Mmamosa o ratwa ke batswadi ba hae.
Mme jwale a qala leqheka le leng.
Mme jwale ba ne ba lokile!
Mme ke motho ya ratang jarete haholo.
Mme o ne a tumme ka eng Sebokeng?
Mme o rata ho hlatswa difensetere.
Mme re ka hloka moo re jalang dijalo.
Mme wa Molefi o rekile mose o motjha.
Mme wa hao o tshwanela ho etsa diaparo.
Mme wa ka o pheha nama.
Mmele wa sekgo o kwahetswe ke boya.
Mmesa e tshwaya Kgwedi ya Tokoloho.
Mmino wa rona o ile wa tsamaya hantle.
Mmoho ho etsa kgutlotharo e nyane.
Mmoko o sebedisetswa ho utlwa dintho.
Mmuso o ke ke wa e etsa o le mong.
Mmuso o tlameha ho sebeletsa setjhaba.
Mmuso wa lehae ke mosebetsi wa bohle.
Mmuso wa lehae o matsohong a hao!
Mmutla wa lebisa tau nokeng e tebileng.
Mmutla wa matha ka pele ho kgudu.
Mmutlanyana o tlotse bohole bo bokae?
Mmutlanyana wa nokeng o fumaneha hokae?
Mo ngolle lengolo o hlalose mabaka ao.
Mo ngolle lengolo o mo kgothatse.
Mo qoqele hore pula e tswa hokae.
Mo thuse ho sebetsa ditheko tsa hae.
Mo thuse hore a di lokise.
Moeketsi o ja dipompong tse ding.
Moeketsi o na le dipongpong tse kae?
Moeketsi o qadile a ena le tse kae?
Moemedi wa Afrika Borwa a ka thusa.
Mofuta ona wa thothokiso o bitswang?
Mofuthu le lerato di epetswe kae?
Mohatla wa wona o e thusa ho ema.
Mohiri a ka batla bopaki bo kgolwehang.
Mohla a patwang ke ne ke le teng.
Mohlala wa pele o se o o etseditswe.
Mohlala wa pele o tla o tataisa.
Mohlomong e se e le motho wa nnete.
Moithuti o nyolohela kgatong e hodimo.
Mokete o ne o le monate.
Mokgwa wa Tshebetso wa Ho ngola.
Mokomishenara o ile a diha nyewe.
Mokotlana wa mme wa ka o tabohile.
Mokwetlisi o hloka dilamunu tse kae?
Mola ka mong o molelele bo bokae?
Molao wa motheo molemong wa setjhaba.
Molaotheo kapa ke molao wa naha.
Molaotheo wa rona o dula o eme.
Molefi ke mofuta ofe wa sebapadi?
Molefi o bua mantswe ana a le hokae?
Molefi o ile a fumana kotsi ya koloi.
Molefi o mpolella eng monna heso?
Molefi o ne a e na le metswalle e mene.
Molefi o qetelletse a nyetse Morongwe.
Molemo o bapala le kgudu e tsofetseng.
Molemo o bona tau e shebile tshukudu.
Molemo o palama bese ka hora ya bosupa.
Molemo o palama bese ka nako mang?
Molemo o tsoha ka hora ya botshelela.
Molemo wa hao ke ofe setjhabeng?
Molemo wa ho sebetsa mmoho ke ofe?
Moletsaphala o ile a letsa phala.
Molomo ona wa hae o ne o rephile.
Monate wa yona ke o makatsang.
Mongodi ha a e phethela hantle.
Mongodi o bapisa maoto a sona ho eng?
Mongodi o re ho hema ho tshosang.
Monna o batlile a thunya leeba.
Monna o ne a tshwere seqha le motsu.
Monnamoholo o bua a le mong mona.
Moo diterene di dulang ke kae?
Moo ke ha ke ikwetlisa ka bolo.
Mophetwa ke mang paleng ya hao?
Mophetwa ya tjhitja le ya sepapetlwa.
Moqebelo ho ne ho tjhesa haholo.
Moqoqo o be le dirapa tse nne.
Morero o moholo ke paballo ya bophelo.
Moreso le nna re thusa mme le ntate.
Moruo ke wona o bohlokwa lenaneong lena.
Moruo wa rona ha o hole.
Moruti Mohlouwa a mo theola kapele.
Moruti a tsheha a le mong.
Morwesi ona le dipompong tse leshome.
Mosadi a beha thepa ya mosadi fatshe.
Mosadi eo o nahana hore o tla palamang?
Mosadi le bana ba ne ba thabile haholo.
Mosadi o ile a palama tekesi ho ya hae.
Mosadi o ne a ilo reka.
Mosadi wa Lesole a ba latolela.
Mosebeletsi o tla leshwa ke mohiri.
Mosebetsi boholo ha o na diphoso.
Mosebetsi ka bobedi kapa phaposi yohle.
Mosebetsi o kapela rona o boima.
Moshanyana e monyenyane o rekile koloi.
Moshemane o apara diaparo tsa bolo.
Moshemane o ne a dutse ka ntle bosiu.
Moshemane o ngola mosebetsi wa hae.
Mosi o entse phoustara e kgolo.
Mosi o ne a bona eng ha a sheba kantle?
Mosi o tshwere ntja ka beseng.
Mosuwe eo o ne a sebetsa sekolong sefe?
Mosuwehlooho wa pele e ne e le mang?
Motaung a ngale lelapa la hae.
Motho a tlohele ho tsuba hang.
Motho e mong le e mong o ne a tsheha.
Motho enwa o kene bothateng neng?
Motho ka mong o hloka mekotla e mekae?
Motho ka mong o ne a thabile haholo.
Motho o ithuta ka diphoso tsa hae.
Motho o letsa a le kae kapa kae.
Motho ya buang mona o sebakeng sefe?
Motho ya ralang wili o bitswa paki.
Motjhini o kgaola dikotwana tsa letsopa.
Motse ohle o ne o se o mo tshaba.
Motsheare re bona letsatsi le tjhabile.
Motswako o sebetsang bareking ba bang.
Motswalle o na le dintlha tse kae?
Motswalle wa hao wa sebele ke mang?
Moya o matla haholo o bitswa sefefo.
Moya o tla ba teng matsatsi a makae?
Moya o tswile lebiding la baesekele.
Moya wa ka o farasitse habohloko.
Na Tsietsi ke motsofe kapa ke lesea?
Na ba etsa dintho tse nepahetseng?
Na ba nepile ka ho etsa jwalo?
Na baithuti bohle ba se ba di fumane?
Na banna le basadi ba rapela mmoho?
Na bashemane le banana ba a tshwana?
Na batho ba lokela ho lefella metsi?
Na batho ba motse wa heno ba a thusana?
Na dibapadi tsa bolo di ya potlaka?
Na diketsahalo di lokela ho tlalehwa?
Na dintlha tsena ke nnete kapa tjhe?
Na dithoko tsena di na le morethetho?
Na ha o a thabela ngwana?
Na ho a lokela hore re je dijo tsena?
Na ho hlokeha hore ho etsweng?
Na ho ka ba le bokgoni ba phodiso?
Na ho na le kgaello dife kapa dife?
Na ho na le nomoro e le nngwe feela?
Na jwale re ka ja dijo tsa bosiu?
Na ke nnete hore o ne o rema difate.
Na ke tsona dikarolo tseo re di boneng?
Na le hloka tswekere kapa lebese?
Na leano la boteng ba Baithuti le teng?
Na mahlo a bona a tshwana ka mmala?
Na makgerenkgwa o ile a thusa sebui?
Na matitjhere a sebetsa bosiu feela?
Na ntho tsohle tse ho sona di a phela?
Na o a bona hore bohle re fapane?
Na o a tseba hore a bolela eng?
Na o bapala papadi tse tshabehang?
Na o batla ho ba mang?
Na o batla ngwana ya phetseng hantle?
Na o bona ho hong ka hara yona?
Na o bona matheba qetellong ya mola?
Na o hloka tlhahisoleseding e nngwe?
Na o ikutlwa hantle hore o reng?
Na o ile a atleha ka phaposing?
Na o ile a ba le nako e monate moo?
Na o ka bona sena setshwantshong?
Na o ka etsa dintho tsena?
Na o ka etsa tse latelang?
Na o ka hopola ha o qala sekolo?
Na o ka hopola tsatsi la hao la tswalo?
Na o ka iketsetsa paterone ya hao?
Na o ka kgona ho hopola ho fihlela kae?
Na o ka mpolella ka lelapa leno?
Na o ka mpolella ka thuto ya hao?
Na o ka nahana ka mohlala?
Na o ka rata ho bala buka ena?
Na o ka rata ho etela Palamenteng?
Na o kile wa ba polasing?
Na o kile wa bona letshwao lena?
Na o kile wa ikutlwa ka mokgwa ona?
Na o kile wa ikutlwa o inehela?
Na o kile wa tswa mokola?
Na o na le tjhelete e lekaneng?
Na o nahana batho ba rata ho dula mona?
Na o nahana hore e tla ba pale ya nnete?
Na o ne o batla ho mamela dibapadi?
Na o ne o phethise kopo eo?
Na o rata ho balla monate.
Na o rata sekolo seo a kenang ho sona?
Na o robala boroko bo lekaneng?
Na o thusa batho ba bang?
Na o tla sebedisa difoto kapa metako?
Na o tseba melawana ya kerikete?
Na o tshwanetse ho boloka bokae?
Na phoustara e tla hohela batho?
Na re ka ja dijo tsa bosiu jwale?
Na re ka ya sheba mesha?
Na sebetsa se kotsi ke eng?
Na thuso ya hao e ka emiswa neng?
Na thuso ya hao e ka fanyehwa nakwana?
Na tjhelete ke ntho ya bohlokwa?
Na tlhahlobo e lokela ho tshosa motho?
Naha ena e ntle empa feela ho a bata!
Naha ya batho ba nang le sebete.
Nahana ka dipapadi tseo o di ratang.
Nahana ka seo o tlang ho ngola ka sona.
Nahana o batla ho ba motho e mong.
Nahana o bona lebokose ka tlase.
Naheng kwana ho ne ho e na le mabele.
Nako e fihlile ya ho sebetsa ka thata.
Nako eo baithuti ba tsepamisang boemo.
Nako jwale ke hora ya borobedi.
Nako ya ditlhahlobo e se e atametse.
Nako ya matsatsi a phomolo e atametse.
Nakong ena o ne a hloka tshepo.
Nalane ena e ketekwa selemong sena.
Nama ya tsona e ne e sebediswa haholo.
Namane e nyanya lebese ho mma yona.
Nana o timme dikerese tse robedi.
Nare e ka batla manaka a tsona.
Neha motho e mong khopi ya foromo ena.
Nehelana ka lebaka hobaneng o re jwalo.
Nehelana ka lebaka le tiisang sena.
Nehelana ka mabaka a dikarabo tsa hao.
Nehelano e fokolang haholo ya tema.
Nehelano e seng ntle ya moqoqo.
Nehelano ya tema ke e seng ntle.
Ngaka Mothiba o isa bana dibakeng dife?
Ngaka eso kang e hlolwa hohang!
Ngodiso e ka nka matsatsi a mahlano.
Ngola boemo ba bona tlasa bona.
Ngola bohare ba pale ya hao mona.
Ngola dikarabo feela moo ho hlokehang.
Ngola dikarabo ka mekgwa e mmedi.
Ngola dikarabo tlasa kholomo ka nngwe.
Ngola dikarabo tsa dipotso tse latelang.
Ngola dilemo tsa hao ka lebokoseng.
Ngola dipalo tse latelang ka mantswe.
Ngola dipalo tse pedi tse tla latela?
Ngola dipolelo ka mokgwa o nepahetseng.
Ngola dipolelo tse nang le morethetho.
Ngola dithuto tseo ba di ratang.
Ngola e le letshwao la karolwana.
Ngola feela nomoro ya potso le karabo.
Ngola hore ho etsahalang ka wena.
Ngola hore ke dikausu tse kae?
Ngola hore o etsang ka matsatsi ana.
Ngola hore o na le dilemo tse kae.
Ngola hore o tla etsang bekeng ena.
Ngola ka mokgwa wa ho lokodisa dintlha.
Ngola ka phoofolo eo o e ratang.
Ngola ka seo o tshwanetseng ho se etsa.
Ngola karete eo o tla ba romela yona.
Ngola kgetho ya hao ka tlase mona.
Ngola lebitso le letle la pale ena.
Ngola lenane la theko ya metswako.
Ngola lentswe le qalang ka modumo B.
Ngola letsatsi le nepahetseng le nako.
Ngola mabitso a bona ka tatellano.
Ngola mabitso ka tlhaku tse kgolo.
Ngola mabitso kgopolo ka mantswe a hao.
Ngola makgetlo jekeng ena e methang.
Ngola mantswe a beke ka ho latellana.
Ngola mantswe a hananang le a latelang.
Ngola mantswe ao o a fumaneng mona.
Ngola mantswe ka mongolo o motsho.
Ngola matsatsi a beke a siuweng.
Ngola melana e mene ka nako ya selemo.
Ngola melao e mene ya sehlopha ya hao.
Ngola melawana e mehlano ya polokeho.
Ngola moqoqo o re phetele tsena.
Ngola nomoro e nang le a.
Ngola nomoro ya potso le karabo feela.
Ngola ntho tse pedi tseo e di entseng.
Ngola pale ka ho lahlehelwa ke ho hong.
Ngola palo ya difaha tse bolokong.
Ngola palo yohle e ka hara lebokose.
Ngola palo yohle ya tse latelang.
Ngola polelo e latelang e le tatolong.
Ngola polelo tse pedi ka lelapa leno.
Ngola seo a se bolelang ho puopehelo.
Ngola seo o se bolelletseng motswalle.
Ngola seo o se etsang kgweding ena.
Ngola tema e le nngwe ho tse latelang.
Ngola tlhaku ya pele ya mmala ka mong.
Ngola tse ngata kamoo o ka kgonang.
Ngola tse pedi tseo o ka di hopolang.
Ngongoreho ya hae e fihlile pheletsong.
Ngwana a ka o tlontlolla o mo tshepile.
Ngwana a ka tjhoukwa ke motlakase.
Ngwana e mong le e mong o etsa eng?
Ngwana enwa ha se wa ka!
Ngwana marata helele o tla tswa kotsi.
Ngwana o boholo ba lebokoso la mollo.
Ngwana o ne a le mosesane haholo.
Ngwanana a le mong o fumana tse kae?
Ngwanana e motle o ne a batla ho thusa.
Ngwanana wa batho a bolawa ke tlala.
Ngwananyana eno ke lepolesa la popota.
Nka qeto hore o tla ngola ka eng.
Nkeke ka e kwenehela kae kapa kae.
Nkgono o ikokotlela ka lere la tshepe.
Nkgono o robetse a opelwa ke noka.
Nkgono wa ka o ne a re ke be titjhere.
Nna ke mo nehile dipompong tsa bona.
Nna ke ne ke ikopetse dijo feela.
Nna le wena re dula Afrika Borwa.
Nna o se ke wa nna wa mpitsa Mmabatho!
Nnete ke hore re di hloka bobedi.
Nnyeo ke yane o haneletse fatshe.
Nomoro e ntse e le yona?
Ntatae Pela o kgenne lapeng kwana.
Ntate Pitso na ebe re kene ka phoso?
Ntate le yena ha a kena sekolo.
Ntate o ne a nthuta hore ke be sebete.
Ntate wa Banjo e ne e le sesesi.
Ntate wa ka o itse a ka tla di lata.
Ntate wa ka o nkisitse laeborari.
Ntatemoholo wa Thabo o dula kae?
Ntho tse tjena di etsahala hohle.
Ntja e batla ho tlolela ka ntle.
Ntja e tlolela ka ntle ho bese.
Ntja e tshehla e apere mose o motle.
Ntja ya hana ho ja masapo a Senannapo.
Ntja yeso ha e je hlapi.
Ntjapedi ha e hlolwe ke sebata.
Ntlha e hutsweng ha e sekasekwe.
Ntlha ke taba eo kamehla e leng nnete.
O a bona le hore hape re a tshwana?
O a nkgathatsa ka dipotso tsa hao.
O a swaswa ke a tseba!
O a tseba nna le Thabo re metswalle.
O apara eng ha ho tjhesa?
O araba dipotso ka atikele ya pampiri.
O ba bontsha eng tulong tse fapaneng?
O ba dumedise bohle moo lapeng.
O bala kerafo ka pela ya nokeng.
O bala thothokiso haholo le motswalle.
O balla ho fumana tsebo kapa monate?
O batla ho bona eng moo?
O batla ho etsang ha a qeta sekolong?
O batla ho fa Thabo keletso efe?
O batla rekoto e be puong efe?
O boela o fetohela ditshepiso tsa hae.
O bolela hore nna ke nyetse ka banka?
O bona banana ba bakae hona jwale?
O bona dintho di feng tse ntle?
O bona dipara tse kae tsa maoto?
O bona eng haufi le laeborari?
O bona hore lentswe le qetela ka eng.
O bona seo e ka bang thuto ya tshomo.
O bone dikokonyana di kgobokane dijong.
O bua ka dithoko e le sengolwa.
O bua ka efe ha di le ngata hakaale?
O bua nnete ngwana enwa wa hao Dineo!
O buela tlaase jwalo ka letata.
O buisana ka dipotso mabapi le bohlwa.
O di sebedisa ho kgabisa jarete ya hae.
O di tseka ka molao ofe?
O ditshila o tshwanela ho hlapa.
O dula dithabeng moo ho batang.
O dula moo ho nang le kgoholeho ya mobu?
O dutse toropong dilemo tse pedi.
O e ngotse ka lekgathe le tlang.
O entse diphoso di se kae.
O entse nkgo e le nngwe.
O etsa eng ho thusa batho ba bang?
O etsa eng ka nako ena hara beke?
O etsa qeto ya ho hlanohela Montsheng.
O etsang bosiu bo bokana kana?
O etsang hore o dule o kwetlile?
O etse dikopi tse pedi tsa foromo.
O etseditswe mohlala polelong ya pele.
O fihlile ka morao ho nako sekolong.
O fumana morolo ha o mo tadima.
O fumane bokae tjhelete e setseng?
O fumane kgau dipeisong tsa mabelo.
O fumane tjhelete e kae ha e kopana?
O haellwa ke tlhalohanyo le kgokahano.
O hlahile a le moholo ebile a le matla.
O hlatswa meno a hae ka borashe.
O hloka botshepehi ka nako tse ding.
O hloka dilae tse kae tsa borotho?
O hodisitse bana ba hae ka ona.
O hole le yena ka mabaka a itseng.
O hopola hore ke etse eng?
O hopola hore tharollo ke efe?
O idibane matsatsi a mararo a fetileng.
O ikwetlisa ka ho matha le wena?
O ikwetlisa tsatsi le leng le le leng?
O ile a ba kgalema ka matla a maholo.
O ile a bolaya mosebetsimmoho le yena.
O ile a etsa diphoso tse ngata.
O ile a etsa eng e bontshang bohlaswa?
O ile a etsa eng pele?
O ile a etsa toro tseo ebe nnete.
O ile a etsang moporofeta eo wa hao?
O ile a feila selemo se le seng.
O ile a fumana bodulo ha mang?
O ile a hweletsa ho kgothatsa dibapadi.
O ile a kgona ho rarolla bothata.
O ile a nneha mpho e ntle ya popi.
O ile a potlaka ho leba ho bona.
O ile a tswa nomorong ya boraro.
O ile a ya bolella mosuwe wa hae.
O ile wa kopana le metswalle e metjha?
O ile wa makatswa ke eng jwale?
O ithuta ho bala le ho ngola sekgowa.
O ithuta hore tjhe dinthong tse ngata.
O ithutile thuto efe paleng efe?
O itse qobatjha feela o be o hlahile.
O itshwara hantle ka mehla tlelaseng.
O ka bala dintho ka potlako e kae?
O ka bala dithatohatsi tse kae?
O ka bona tholwana efe setshwantshong?
O ka bontsha hore Botjhabela ke hokae?
O ka etsa dipalo tse kae tse fapaneng?
O ka etsa ditshwantsho ho o thusa.
O ka etsa kopo ya hao kae?
O ka etsa sena ka potlako e kae?
O ka feta kae mmileng hore o bolokehe?
O ka kgetha papadi eo o e ratang.
O ka neha pale ena sehlooho sefe?
O ka ngola nomoro le karabo feela.
O ka nna wa etsa hona o latela mmino.
O ka nna wa etsa mantswe a hao.
O ka nna wa kenya le mebila e se mekae.
O ka rata ho ba mang?
O ka rata ho mmotsa dipotso dife?
O ka se nthuse ka letho.
O ka se thehe mokgatlo ka bo wena.
O ka senya dijo tse monate jwalo!
O ka sesa letamong le leholo ha o rata.
O ka tshekalla kapa wa otloloha.
O ke ke wa ba teng lapeng ka nako eo.
O ke ke wa etsa qeto o le mong.
O kile wa bona letshwao le tjena hokae?
O kile wa thusa motho kapa phoofolo?
O kile wa tsoha ka matjeke?
O lakatsa eka a ka tshwana le kgantshi.
O lokela ho boloka tjhelete e kae?
O lokela ho etsa eng ha o tswa mokola?
O lokela ho hlophisetsa mokete ona.
O lwantshanang le batho le ka Sontaha.
O mamele mmino bosiu ha o robala.
O mathile ho fihlela a fihla hae.
O mo tlohele a iketsetse boithatelo?
O mongodi wa lekgotla la motse wa heno.
O motho wa bohlokwa ya kgethehileng.
O na le baena le dikgaitsedi tse kae?
O na le dilamunu tse kae jwale?
O na le dipompong tse kae hona jwale?
O na le metswalle e mekae?
O na le tokelo ya ho phela.
O na le tsela ya pikoko.
O nahana hore atikele e ilo bua ka eng?
O nahana hore e tla na ka Moqebelo?
O nahana hore hobaneng a ikutlwa jwalo?
O nahana hore ke bomme ba bohlokwa?
O nahana hore ke dula kae?
O nahana hore ke tshwana le lona?
O nahana hore lewatle ke la bomang?
O nahana hore masole a ya kae hape?
O nahana hore mongodi o dilemo di kae?
O nahana hore o motho wa mofuta ofe?
O nahana hore o rata dipapadi?
O nahana hore pale e ka ba nnete?
O nahana ke mang ya hlodileng lefatshe?
O nahana ke nako efe e lokelang dijalo?
O nahana kwetliso ya motheo ke eng?
O nahana lehadima le tla hlaha hokae?
O nahana mongodi o rata dikatse?
O nahana ntatemoholo a ka mo thusa?
O nahana o ka etsa puisano le mang?
O nahana pale ya pikoko ke tshomo?
O nahana wena o entswe ke mang?
O nahanang ka batho ba silafatsang naha?
O nahane hore ditaba di mabapi le eng.
O ne a apere jase e mofuthu ya mariha.
O ne a batla ho bona se ka dipitseng.
O ne a batla ho ya ithutelang?
O ne a batla ho ya lata totjhe.
O ne a binela hodimo kerekeng.
O ne a eja hona lebenkeleng mona.
O ne a emetse ho qhotsa.
O ne a feta borokgong bo boholo.
O ne a hlantsha mme le ntate wa hae.
O ne a hloleha ho kena kapa ho tswa.
O ne a ile a hloleha ho feta sehlopha.
O ne a le hlwahlwa haholo.
O ne a le makgethe haholo.
O ne a lefuwa tjhelete e ngata.
O ne a nahana hore o tobane le noha.
O ne a natefelwa ke ho bapala dipapadi?
O ne a nyafa letsopa moo lengopeng.
O ne a shebahala a le motenya.
O ne a shebile ka leihlo le ntjhotjho.
O ne a tadimane le dipalo ka ho yena.
O ne a tlo di kgomaretsa pele a tloha.
O ne a tshwerwe ke tlala haholo.
O ne o bapala papadi dife?
O ne o bona hore titjhere o halefile.
O ne o hlokomelwa ke mang?
O ne o rata ho etsa eng sekolong?
O ne o tshehetsa sehlopha sefe?
O ngola dithoko ka Afrika Borwa.
O ngwana ya fosahetseng ha ke o rate.
O nkile nkgo mme o ilo kga metsi.
O ntse o ipala meno monna.
O o kopile ho rala phousetara.
O pakile dihempe ha a nka dipompong.
O qala ka ho etsa maoto.
O qetile sekolo ha a se a le moholo.
O rata ho apara diphahlo tse tjheleng.
O rata ho bala eng haholo?
O rata ho etsa diketso tsa bonokwane.
O rata ho ja tlhapi le ditjhipisi.
O rata ho tsamaya o etse hona le hwane?
O rata papadi e le nngwe.
O ratile leruo ha ke tsebe jwalo ka eng.
O re nyame kapa o nyolohela hokae?
O re o iponetse ka a hae a mabedi.
O re sebaka sena se kgutsitse.
O re tjhaketse makgetlo a mangata.
O reka dikatiba dife tse ding hape?
O saletswe ke tjhelete ya dipampiri.
O salletswe ke mekopu e mehlano.
O se a kgephola feela ha a bua le nna.
O se arabe dipotso tsena ka bobedi.
O se ke wa ba bontsha mosebetsi wa hao!
O se ke wa bapalla motho.
O se ke wa ipata mokoting fatshe.
O se ke wa lebala letshwao la potso.
O se ke wa lebala palo ya dintlha.
O se ke wa senya metsi le motlakase.
O se ke wa tsamaisa leshano le lehloyo.
O se ke wa tshaba batho ba o tshosang.
O se o etseditswe mohlala wa pale.
O se tsotelle diphoso tsa mopeleto.
O sebedisa hape manala ho hlwa.
O sebedisa mantswe a ho botsa polelong.
O sebedisa sekapuo sefe ho etsa seo?
O sebeditse mona dilemo tse tharo.
O sephara moo a leng teng.
O sesa a sebedisa leoto le le leng.
O seswaswi ke a o bona.
O shebana le tshobotsi ya botho.
O sitwa ho amohela se mo hlahetseng.
O tadimisisa ho mantswe a raemang.
O tella le ho nyatsa maikutlo a ka!
O thabetse moaho ona o motjha.
O thusitse dibapadi tsa bolo tse ngata.
O thusitse dibapadi tse ngata tsa bolo.
O thusitswe ke mang ho lema difate?
O thusitswe ke selefounu ya hao.
O tjho hlathe e lelekisa tsebe.
O tla dula o jewa ke mona.
O tla etsa ntho e tla roba batho ditho.
O tla fumana karabo tlase ho kerafo.
O tla fumana tjhentjhe ya bokae?
O tla ikutlwa o le betere hosane.
O tla ja dipompong tse kae ka letsatsi?
O tla lokoloha e se kgale.
O tla mpe a ngodiswe selemong se tlang.
O tla sebetsa le motho e moholo.
O tla tsebiswa ha maemo a le jwalo.
O tlameha ho kgola bokae ka kgwedi?
O tlohetse sekolo ho ya bapala bolo.
O tsamaya ka leoto leo e seng la nnete.
O tseba hore konsarete e beke e tlang.
O tseba lebitso la phoofolo ena?
O tseba motswalle wa hao ka botlalo.
O tsebe hore ke wena pelo ya ka.
O tsepama ho dibui le seo ba se tjhong.
O tshwanela ho apara sutu ya moyeng.
O tshwanela ho reka dipakete tse kae?
O tshwanela ho tseba karolo tsa yona.
O tshwaretse motswala dimpho tse ngata.
O tswile kotsi ho thulaneng ha makoloi.
O ya nokeng o bona dipidipidi tse ntle.
Ona ke mokgwa wa ho etsa podiswa.
Ona ke mosebetsi wa bohlokwa haholo.
Ona le dikatse tse nyane tse pedi.
Ona re a bitsa ka hore ke malatodi.
Otla fumana kae dibuka tsa ho bala?
Pale ena e etsahetse ka nako efeng?
Pale ena e tshwana le ya pele.
Palo yohle ya boloko ka bong ke bokae?
Papadi ena melao ya yona ke efe?
Papadi kapa ho ikgatholla ke eng?
Papadi ya bolo e ile ya bapallwa hokae?
Papadi ya ho qetela e bapetswe neng?
Papatso e susumetsa babadi ho etsang?
Papatso ena e lebisitswe ho batho bafe?
Papatso ena e na le leeme ka hare.
Papatso ke mokgwa o mong wa puisano.
Papetla ya hao e tla shebahala tjena.
Paterone ya dipalo e tla o thusa.
Pele ditsomi di tla ba tlo mpolaya.
Pele ho mona o ne a dula mokhukhung.
Pelo e nngwe ya re a kgutlele morao.
Pelo ya ka e duma haholo ke letswalo.
Pere e ne e matha haholo.
Phakisang re behe metsi a tjhesang.
Phaposi ya hae ya ho robala e ntle.
Pheha ka mollo o seng moholo haholo.
Phemiti e sebediswa nako ya selemo.
Pheta palo habedi o sebedisa molapalo.
Phiri o mo leboha ka ho batla ho mo ja.
Phokojwe a hana mme a iphetela.
Phoofolo e tala ya leboha ka thabo.
Phoofolo ka nngwe ena le ditho tse kae?
Phupu ho isa ho Tshitwe lemong sena.
Pitsi e ne e tswile kotsi.
Podi e robetse ka tlasa sefate.
Podi e thusa batho ka lebese le nama.
Polao ya maponesa e tshwelwa ka mathe.
Polasing o ne a ena le dintja hape.
Polokeho ya baahi e ba tsietsing.
Ponahalo ya ka hodimo ya moaho.
Ponelopele ke taba e nngwe ya bohlokwa.
Popeho ya diratswana ke e fosahetseng.
Puisano ka tjhate ya boemo ba lehodimo.
Pula e ile ya senya morero wa rona.
Pula e mathela dinokeng le lewatleng.
Pula e ne e nele haholo.
Pula ya hohola ngwana kubu ho mmae.
Pule o hlwekisa phaposi ya hae.
Pule o ne a palame baesekele ya hae.
Puo ka papadi kapa ho itlosa bodutu.
Puo ka seo maelana a se bolelang.
Puo ke karolo ya bohlokwa ya phedisano.
Qala dipolelo ka mantswe ao o a fuweng.
Qala ho ngola pale ya hao mona.
Qala ka ho nahana le ho ngola.
Qala ka ntlha ya pele ya ditaba.
Qaqisa hore ba tshwana ka eng.
Qetela dipalo ka ho sebedisa mohlala.
Qetela mahlakore a mang a dirurubele.
Qetellong ba lemoha hore ba a ratana.
Qetellong letsatsi la peiso la fihla.
Qeto ena ke ketsahalo ya botsamaisi.
Qeto o qala ho hlatswa dijana.
Qeto ya ho dumella ho fihlella kopo.
Qeto ya ho fana tumello ya kopo.
Qeto ya phano ya bokeno mabapi le kopo.
Qhoku e jwalo e teng bophelong ba hao.
Qoqa ka ditefiso le leqwetha la hao.
Qoqela motswalle wa hao ditaba tsa hao.
Re a kgutsufatsa ka mokgwa o makatsang.
Re a mo thoholetsa ka katleho ena.
Re a sebedisa hangata ha re bua.
Re apara eng ha ho bata?
Re ba leboha ka tshehetso ya bona.
Re bapetse ka mora nako ya sekolo.
Re beha dimpho ka tlasa sefate.
Re bona hape makgapetla a manyane.
Re bone le diphoofolo tsa polasi.
Re bontshitse bohle hore ba di bone.
Re bua ka baetapele ba dikereke.
Re di beha mmoho ho bopa dipalo.
Re di keteka ka Mmesa selemo le selemo.
Re e hokela ho bopa masapo a matla.
Re entse mohlala hore o o bone.
Re fumana mefutafuta ya mangolo ana.
Re hlatswa dijana ka metsi a phallang.
Re hloka lekala la merafo le sebetsang.
Re ilo dula matlong a rona jwale.
Re ilo etsa salate ya ditholwana.
Re ja dijo tse hlahang tshimong.
Re jala hape ditapole le ditamati.
Re jele kuku tse monate moketeng.
Re ka etsa puisano ka ho ngola.
Re ka iketsetsa dipalo tsa malapa.
Re ka kgona ho nkga ha ho na le mollo.
Re ka sebedisa hape le terene.
Re ka sefa metsi ho a hlwekisa.
Re kgothalletsa batjha hore ba tle.
Re lebeletse hore palo ena e eketsehe.
Re lokela ho hlokomela mmele ya rona.
Re lokela ho kgutlisetswa mobu wa rona.
Re lokela ho sebedisa metsi hantle.
Re mmona a fihla motseng wa Thollo.
Re na le pina e monate ya setjhaba.
Re na le tsebe tse pedi.
Re na le tshimo ya meroho.
Re ne re batla ho bapala bolo.
Re ne re batlile ho ya lewatleng.
Re ne re lata metsi hole sedibeng.
Re ne re le bana ba tsheletseng lapeng.
Re ne re matha lebaleng la bolo.
Re ne re matha re tlola.
Re ne re natefetswe haholo lewatleng.
Re ne re palame eng ha re ya lewatleng?
Re ne re ratile ho qetela papadi.
Re ne re rwala nkgo tsa metsi hloohong.
Re neha le metswalle ya rona dimpho.
Re nkga le ho utlwa tatso ya dijo.
Re nkile ditshwantsho tse ngata haholo.
Re o etseditse se le seng.
Re o thusitse ka maemo a mabedi.
Re rata ho bua le motho ya hlomphang.
Re rata ho dula naheng e hlwekileng.
Re rata ho hlwekisa malapa a bo rona.
Re rata ho sesa nokeng ya Nile.
Re rata ho tjheka mekoti le ho matha.
Re reng ka mahloko a mang?
Re rweseng kgweetsa ya lapeng hle!
Re se ntse re le hodima yona taba ena.
Re se re tla kopana hape netebolong.
Re sebedisa kgareng ho roka diaparo.
Re sebedisa mabele ho etsa folouru.
Re sebedisa mmele ya rona ho tsamaya.
Re setjhaba se tshwereng ka thata.
Re setse feela ka dikgwedi tse tharo.
Re shebane le maemo a thata haholo.
Re shebile mmapa ho bona sebaka sena.
Re siilwe ke bese ya ho qetela!
Re thabetse ho ba kereiting ya boraro.
Re tla ananela boleng ba bophelo.
Re tla be re ba tshehetsa ka botlalo.
Re tla boela re tsoha re sheba pele.
Re tla etsa eng ka batjha baa?
Re tla kganna hora tse tharo ho ya moo.
Re tla o thusa ho laola lefu la hao.
Re tla tshwara terene ya hora ya bone.
Re tlameha ho hanana le merusu.
Re tlameha ho hlweka le ho ba makgethe.
Re tshwanela ho nwa metsi a hlwekileng.
Reka popi e thabileng e ratehang.
Rona batho re mela meno habedi fela.
Ruri e ne e le mohaladitwe ka nnete.
Ruri tsena ke dinako tsa tsitsipano.
Ruta bonnyane modumo o le mong ka beke.
Ruta makgetha a ho tlatsa diforomo.
Rwala helemete ya tshireletso ka mehla.
Se bakile tshitiso le mathata a maholo.
Se entse kuku e kgolo ya monokotshwai.
Se fana ka dintlha tse itseng.
Se fofile hodima thaba e majwe.
Se ja monna ha se mo qete.
Se je dijo tsa kgale kapa tse bodileng.
Se ka iketsa kokwana ya ditshila.
Se ka lefiswang se laelwa ke molawana.
Se ke wa sesa ha hona pula ya lehadima.
Se ke wa tlolela hodima metswalle.
Se latelle ho bala pampiri ena yohle.
Se na le matshwao a makalo a mabedi.
Se senye thepa kapa hona ho utswa.
Sebedisa difaha ho pheta dipalo habedi.
Sebedisa dikarete ho bopa dipalo tsena.
Sebedisa dikoto tse tharo tsa ropo.
Sebedisa dikwere tse nnyane ho o thusa.
Sebedisa le leng la mantswe ana.
Sebedisa matshwao a puo a nepahetseng.
Sebedisa mongolo wa hao o motle.
Sebedisa moralo wa ho ngola lengolo.
Sebedisa papetla ya hao ho o thusa.
Sebedisa polelo e nepahetseng ya bana?
Sebedisa rula le mebala e fapaneng.
Sebetsa karabo o e ngole fatshe.
Sebopeho se bontsha diphoso tsa moralo.
Sefaha se ne se le boima haholo.
Sefate se seholo se etsa moriti.
Seha botlolo ya polasitiki ka tlase.
Seha leqephe le hlahlamang la buka ena.
Seha leqephe le latelang ho etsa buka.
Seha popi ya pampiri ka morao ho buka.
Seha tjhate mme o kgomaretse lenaka.
Sehella mola moo o lokisitseng teng.
Sehlopha se etsa puisano ka tsebiso.
Sekgo se tswa lapeng la dikokonyana.
Sekolo se fumane dikgau tseo hokae?
Selefounu ya ka e wele ya tjhwatleha.
Sena ha se bolele hore o a fokola.
Sena ke selekane seo re se hlokang.
Sena ke seo bana ba mmolellang sona.
Sena o se entse ka ho etsa eng?
Sena se bitswa ka hore ke tshaeno.
Sena se bitswa kgoholeho ya mobu.
Sena se bolela ho kuta boya ba dinku.
Sena se etsahala maqalong a Phato.
Sena se fa bana ba rona seriti.
Sena se fana ka motheo wa ho bapisa.
Sena se fapana ho ya ka batho.
Sena se fuwa ntle le tefo.
Sena se ka etswa dithutong tse pedi.
Sena se ka etswa ka beke tse pedi.
Sena se ka etswa ka taelo e tobang.
Sena se ka etswa ka tsela ya molapalo.
Sena se kenyeletsa baetapele ba setso.
Sena se lokela ho hlalosetswa baithuti.
Sena se supa ho hloka kgethollo ha hae.
Sena se thusa bana ba sekolo ka eng?
Sena se thusa ho phodisa letlalo.
Sena se tla ba hara ditsejana.
Sena se tla etsa hore ba phele halelele.
Seo ke se lebelletse ka mahlo a matsho.
Seo nka iketsetsang sona ke ho ipata.
Seo o se utlwileng se fela se le jwalo.
Sepatjhe sena se ne se na le tjhelete.
Sepheto e ne e le sefeng?
Sera se nka mme se fofe le yena.
Sewa sena ke taba ya bophelo le lefu.
Sewa sena se ntse se le teng ka matla.
Sheba bana bohle ka phaposing ya hao.
Sheba boemo ba lehodimo ka ho fapana.
Sheba boto ya dipalo le difaha.
Sheba dinepe tseo ke o romellang tsona.
Sheba ditshwantsho mme o qoqe ka pale.
Sheba ditshwantsho tseo a di nkileng.
Sheba fatshe le ka ho tshekalla.
Sheba hantle o se ke wa tshoha.
Sheba hore na ha eso ka e tjhaisa.
Sheba hore o badile mabitso a makae?
Sheba ka moo a peletwang ka teng.
Sheba ka tlelaseng ya hao jwale.
Sheba karolo ya dipaterone tsa nomoro.
Sheba kerafo ena ebe o araba dipotso.
Sheba letshwao la ho ntjhafatsa dintho.
Sheba mahlaku ao o a tshwereng.
Sheba mehlala ena ya lelapa la palo.
Sheba mmapa hape o arabe dipotso tsena.
Sheba pale ya tau le tweba hape.
Sheba papetla ya pele le ya bobedi.
Sheba se kwahetseng mmele wa tsona.
Sheba tholwana mme o arabe dipotso.
Siya sebaka pakeng tsa nomoro ka nngwe.
Supa bana ba mamelang ba shebang.
Supa bana ba nkgellang le ho latswa.
Supa batho mme o bolele hore ke bomang.
Supa hore pale e kgolehang ke efe.
Tabatabelo ya hae e ne e le ho itseba.
Tadima ditshwantsho mme o bue ka tsona.
Tadima ntlha e le nngwe ya manollo.
Tafole ya ho atiswa e ka hlahiswa.
Taka bolo e nnyane ho e putswa.
Taka didikadikwe ho etsa tse latelang.
Taka e kapa tjhe dinthong tse latelang.
Taka hore ke bashanyana kapa banana.
Taka mabidi a dibaesekele ka mmala.
Taka matshwao a melao e latelang.
Taka molapalo le ho o rarolla.
Taka terene e telele ho feta tse ding.
Tangtang e tla kgangwa ke lerole.
Tapa ka leoto la hao le letshehadi.
Tataiso ena e tla fumanwa Khomisheneng.
Tau e batla ho ja phoofolo efe?
Tau e tshwerwe sefing pela noka!
Tau ke morena wa mmuso wa diphoofolo.
Tau ya penya mohatla wa tweba ka maoto.
Teboho a fela a di tlisa.
Teboho e kae jwale moradia motho?
Tema e bopilwe ka nepahalo ho lekaneng.
Tema e bopilwe ka tsela e babatsehang.
Terene e ka jara dintho tsa mofuta ofe?
Terene ya hao ke ya mofuta ofe?
Thaba ya teng e bopehile seka tafole.
Thabo ha a emela ntatemoholo hobaneng?
Thabo o fumane eng ka pokothong ya hae?
Thabo o lekile ho tshwara eng?
Thabo o ne a batla ho bona eng?
Thabo o ne a etsang qalong ya pale?
Thabo o ne a ile hokae?
Thabo o ngotse karete ya poso neng?
Thabo yena o hlahile ka Mmesa.
Thahasello ya hao e dinthong dife?
Theko ya kilogramo e le nngwe ke bokae?
Theolelo ena ke ya beke feela.
Thothokiso e tlamehile ho bua ka wena.
Thothokiso ena ke ya mofuta ofe?
Thupa ena e ile ya mo thusa lefifing.
Thusa bana bana ho fumana phaka.
Thusa ngwanana ho fumana bolo ya hae.
Thusa panana ho tlola e ya morao.
Thusa tshwene ho fumana ngwana wa yona.
Thuso ha e hole le wena.
Thuso ya hao e ka lekolwa botjha neng?
Thuto ya pale ena ke efe?
Titjhere a ka nna a iketsetsa tsena.
Titjhere o sebetsa le baithuti bohle.
Titjhere ya hao e tla o neha hulahupu.
Tjhelete ke e hodimo e hohelang.
Tlaleho a ema mme a tswa.
Tlalo la motho ha le thakgiswe fatshe.
Tlatsa dikgeo ho qetela mantswe a na.
Tlatsa dikgeo ka mahokedi a nepahetseng.
Tlatsa dikgeo ka mantswe a latelang.
Tlatsa dikgeo ka tseo o di ratang.
Tlatsa dikopi tsa kuku ka motswako.
Tlatsa foromo e loketseng ya kopo.
Tlatsa ka moo ba ikutlwang ka teng.
Tlatsa ketlele ka metsi a matjha.
Tlatsa kholomo ya ho atisa ka pedi.
Tlatsa matshwao a puo dipolelong tsena.
Tlatsa memo ena ya mokete wa hao.
Tlatsa molanako ka tsa bophelo ba hao.
Tlatsa seo o se tsebang ka buka ena.
Tlatsa seo o tla se etsa.
Tlhapi e nyane e ipata majweng.
Tlhodisano ena e hlophisitswe ke mang?
Tlhokeho ya mesebetsi e a phahama.
Tlhompho e iswe ho ba baholo le bana.
Tlo o tlo bona mekudubete nokeng.
Tlo re bone buka ena e bua ka eng.
Tlosa dino tsa bophelo haufi le bana.
Tlosa hlano ho palo eo o e filweng.
Tlosa leleme la hao karolong ya molomo.
Tlotlontswe e amanang le tema e balwang.
Tlotsa dibalunu tse robong ka mmala.
Tlotsa e le nngwe ka mmala.
Tlotsa kotara ya dibopeho ka mmala.
Tlotsa lewatle ka mmala o bolou.
Tlotsa mahlo a dikatse ka mmala.
Tlotsa palo ya difaha tse bontshitsweng.
Tlotsa paterone e latelang ka mmala.
Toboketso haholo e ho molata ka mong.
Tokisetso ya ho bala le ho lepa pale.
Tsamaisa mahetla a hao hodimo le tlase.
Tsamaisa totjhe ho ya hodimo le tlase.
Tse ding di ile tsa tlameha ho kwalwa.
Tse ding tsa dintho e be makunutu a hao.
Tse ding tsohle di sebeletsa ka thata.
Tse nne di dula le nna ka tlung.
Tse pedi tsa tsona di ne di lwana.
Tseba bamamedi bao o ba kgethileng.
Tsela e ne e patisane mme e le dikoti.
Tsela e tsejwa ke ya e tsamaileng.
Tsela tsa hao tsa ho ja di nepahetse?
Tsela ya ho itseba ke ena.
Tsena di ka etswa ka nako ya boinotshi.
Tsena ke tseo batho ba di etsang.
Tsena re ne re di thabela haholo.
Tseo tsohle ke a di tseba.
Tsepamiso ya nako ya ho ruta sehlopha.
Tsepamo kotareng ena e hodima ho rekota.
Tshebetso ya ho bala le ho boha.
Tshehetsa ka ntlha ho tswa pading.
Tshehetsa ntlha ya hao ka lebaka.
Tshehetsa polelo e latelang ka lebaka.
Tshela lebese le lekaneng ka koping.
Tshephe e tlotse bohole bo bokae?
Tshepo o tseba ho bapala bolo.
Tshipho e ka tsamaya ka potlako e kae?
Tshotleho ha e re etele bohle.
Tshwaya dintho tseo o seng o di entse.
Tshwaya lebokose le nepahetseng ka X.
Tshwaya ntho e nnyane ka ho fetisisa.
Tshwene e balehetse kae ka seeta?
Tsietsi e tla dula e latella tshotleho.
Tsietsi jwale o menahanong e tebileng.
Tsietsi o ile a leba Sekgutlong.
Tsona di beuwe ka lethathamo ka tlase.
Tswekere e ngata ebile e a nontsha.
Tswela pele ka taba tse kgahlisang!
Tswelang pele ka ditoro tseo tsa lona.
Tswella pele ka pale ya hao mona.
Tulo ya ho sesa e hokae?
Tumi a tswa ho ya pakeng ya sekolo.
Tumi o ile a tswella ka ho thoholetsa.
Tumi o thabile ha ba bang ba hloname.
Wa bona mokganni a qoba koloi.
Wa dulela ho sheba morao ho bona kgudu.
Wa dumela hore batho ke a ba rata.
Wa le lahlela hodima thaba e kgolo.
Wena ha o hlole o fihla bosiu?
Wena o motswalle wa ka wa nnete.
Wena o nahana eng ka sena?
Ya e loma, ya e loma ya ba ya e loma.
Ya fihla ya hlaba nku e ntsho.
Ya kgabane hakaakang mme wa tshipho!
Ya nang le lerato baneng ba sekolo.
Ya pele e se e entswe e le mohlala.
Yaba ke a ithuta boholong ba ka.
Yaba kgudu o itahlela ka hara metsi.
Yaba ngwetsi e ba oma ka thupa e ntsho.
Yaba nkgono o ya ho lata ngwana.
Yaba nkgonwae o a mo honohela.
Yaba o ba tlohela ba le jwalo.
Yaba o dula fatshe ha a se a qetile.
Yaba o e hlotse monna wa Mosotho nyewe.
Yaba o itahlela ka nokaneng ya madi.
Yaba o kgumama ka mangole fatshe.
Yaba o le lahlela thoteng e kgolo.
Yaba o leka ho tsosa batswadi.
Yaba o utlwa dihohwana di ntse di lla.
Yaba podi e tla ho lona.
Yaba sekotlolo se baleha le kgaba.
Yaka jwale ba mmaka materebe moreso.
Yena o thabile hore o kopana le bona.