A buelang ka thoko ka ntle ho lekgotla.
A furalla poliseteishene a leba lapeng.
A ka fumana dikuku ka matsatsi a makae?
A ngole lebokoseng qetellong ya polelo.
A re boneng hore ho etsahetseng ka tau.
Adimana ka diatla monna o lokise motse.
Araba dipotso tse latelang ka dikgwedi.
Arolela bana dintho tsena ka ho lekana.
Ba ikgantshetsa le ho nka diinshorense.
Ba ile ba hlokahalla kotsing ya koloi.
Ba ithuta ho raha hang feela ha ba ema.
Ba ka rata kgutso kapa lerata le leholo.
Ba tjhaketse naha efe pele ba ya Ghana?
Ba tla qala ho bopa puo e kopanetsweng.
Ba tla tsamaya ka bese ho ya sekolong.
Ba tshepa ho kgutlisetsa dipela nokeng.
Baesekele ya hao ena le mabidi a makae?
Baithuti ba bangata ba rwala saese efe?
Baithuti ba fetolela dikarete tsa bona.
Bala temana e latelang o arabe dipotso.
Bana ba ja dijo tsa motsheare sekolong.
Bana ba moketeng wa letsatsi la tswalo.
Bapisa dipolelwana le meelelo ya tsona.
Bapisa mabitso a latelang le mahlalosi.
Batho bohle motseng ba ne ba mo tshaba.
Bese ya rona ya ema phakeng ya ditlou.
Bolela dibaka tse pedi tse pela sekolo.
Bolela hore o tla fa mang dimpho tsena.
Bolellang batho beso hore ke a ba rata.
Bongata ba rona re na le dithatohatsi.
Bophelo ba hao bohle bo laolwa ke wena.
Borotho le lesheleshele di hlaha korong.
Bosiung boo Kolobe ha a ka a bo hlotha.
Botsa dipotso ka puo ya bona ya lapeng.
Diapole tse tharo di sehwa ka dihalofo.
Dibapadi le moo pale e etsahalang teng.
Dibopeho le Melao ya Tshebediso ya Puo.
Difate tsa mofuta ona di fodisa feberu.
Dihlahlobo tsohle di etswa ke ditsebi.
Dijo o ja mahe a hadikilweng mehla ena.
Dijo tse mafura le tsona ha di ya loka.
Dikgalala tsa bolo ya maoto tsa Afrika!
Dintlha tsa bohlokwa tsa bana ke di ke?
Diphakweng ho ne ho etsahala tse kgolo.
Diphoofolo di fula makgulong a matala.
Diphoso ha se tse nyotobetsang moelelo.
Diphoso tsa puo di bonahala ka bongata.
Diratswana le tsona ke tse fosahetseng.
Disebediswa tsa didijiti di a hlahiswa.
Ditaba tse monate ke hore thuso e teng.
Ditau di ka rora di etse lerata haholo.
Ditshwantshiso e ne e le tse thabisang.
Dula fatshe o se ke wa ema ka maoto hle.
E fela e le pale e monate e ka phetwang.
E ka kenyeletsa dintho tsena ka bobedi.
E ka nna ya hlahisa mokgwa wa ho apara.
E menyenyane e balehela ho bo mma yona.
E mong wa metswalle ya hao e be tshwene.
E nqala hloohong ho theosa ka mokokotlo.
E, le jwale ha se nnete hore ke wa ka!
Ebile o tlohetse le ho leka ho ba tseba.
Eketsa difaha ka ho taka tse ding hape.
Emela hore dikokonyana di fumane dijo.
Empa hantlentle letsatsi ha le nyolohe.
Empa mohlomong o ke ke wa hlola o tseba.
Etsa bonnete ba hore o fetolela maetsi.
Etswe mahe ana ke a boemo bo phahameng.
Fuduwa o emele dipudulwana pele o nwa.
Fumana dibopeho tse fapaneng o di bale.
Futhumatsa ketlele ka metsi a tjhesang.
Ha a fihla tau o ne a nyoloha a theosa.
Ha ho le jwalo, ke eng eo o e tsebang?
Ha ho motho ya tlamehang ho salla morao.
Ha kgomo e shwele ha e lahlwe e a jewa.
Ha nna ke le phoofolo e matla lewatleng.
Ha o qeta e ngole sebakeng se ka tlase.
Ha re lekanyeng hore re boima bo bokae!
Ha re ngoleng Tlatsa dikgeo ka dinomoro.
Ha se nna feela ya ikgantshang ka wena.
Hlopha le ho hlokomela batswadi ba hao.
Ho a bonahala hore e etseditswe bomang?
Ho bala ditaba ka tsa bophelo le mmele?
Ho bonolo ho nyatsa seo o se nang sona.
Ho bopa dipolelo ka maetsi a nehilweng.
Ho fana ka lenane la maqwetha a sebaka.
Ho feta dikgalase tse pedi ka letsatsi?
Ho hlahloba ho utlwahala ha ditharollo.
Ho hokelwa ho tla qala kotareng ya bone.
Ho jwalo feela le ka ho kganna o tauwe.
Ho ka nna ha etsahala hore ke mo fumane.
Ho na le mekgwa e mengata ya ho rekota.
Ho ne ho le bohlaswa ebile ho nkga phu!
Ho nka dikgwedi tse fihlang ho tse nne.
Ho nka nako e telele ho fihla sekolong.
Ho tloha moo kgwebo ena ya nna ya hola.
Hoba a lokisetswe ba baholo ba mo laya.
Hobaneng batho ba bangata ba sena dijo?
Hobaneng dikatse di tlohetse ho lwana?
Hobaneng noka ya Nile e le ya bohlokwa?
Hobaneng o nahana hore o ne a tshohile?
Hona ho nyenyefatsa ditokelo tsa botho.
Hosane o tla araba dipotso ka pale ena.
Jwale ngola pale ya moo o bileng mohale.
Ka hoo le hlolehile ho ya finyella moo.
Ka nako ya keresemese re fumana dimpho.
Kabinete e thabetse tlaleho ena haholo.
Kamehla re siya mola pakeng tsa dirapa.
Ke ba rolela kgaebane basebetsi ba moo!
Ke dikatleho dife tsa hae tsa bohlokwa?
Ke dinomoro tse kae tseo o di badileng?
Ke dintho dife tse ka sebediswang hape?
Ke dula le batho ba baholo ba tsubang.
Ke eng tse tshwanang tseo di di etsang.
Ke ho tella le ho fetella ho feletseng!
Ke hobaneng boikwetliso bo le bohlokwa?
Ke ile hae ke rwetse seeta se le seng.
Ke ile ka tlameha ho etsa nkgo e nngwe.
Ke kae moo o ileng wa kgetshemela teng?
Ke letsoho lefe leo o ngolang ka lona?
Ke mang ya lokelang ho hlahisa dintlha?
Ke mefuta efe ya matlwana e fumanehang?
Ke moshemane ofe e mokgutshwane ho feta?
Ke ngwana ofe ya bonahalang a tshohile?
Ke nomoro efe e nyane eo o ka e bopang?
Ke ntsha lehola beke e nngwe le e nngwe.
Ke pula e kaakang e neleng selemo sena?
Ke sehlooho sefe se loketseng pale ena?
Ke tlhahisoleseding efe eo re e nehwang?
Ke tsamaile ka maoto ho ya lebenkeleng.
Keletso ena e ka boloka bophelo ba hao!
Kenya lehlabathe le lesesane ka hodimo.
Kgalekgale kgokahano e ne e le bothata.
Kgatelopele e se e entswe makaleng ana.
Latela ditaelo ho tsamaya ka phaposing.
Le hlodiya le ho feta terompeta e ntjha.
Le ka hara kereke nkeke ka e kwenehela.
Le ngole thoko ho polelo e nepahetseng.
Leano la Tshebetso ya Selemo le Selemo.
Lelapa la mesha le dula mmoho mokoting.
Letsatsi le re neha kganya le motjheso.
Letsatsing la nyewe ke ile ka lokollwa.
Letsopa le epollwa ka motjhini o boima.
Lewa la ho bokeletsa le a kgothaletswa.
Madinyane a boholo bo bokae ha a hlaha?
Maobane ke ile ka etela motswala wa ka.
Maobane re ne re bapala bolekemaipatile.
Maoto a yona a ka morao a qala ho mela.
Mesha ke phoofolo tse ratang ho tsoma.
Metsotso e mehlano pele ho hora ya pele.
Mmala o bolou ke wona o ratwang haholo.
Mmutlanyana wa nokeng o fumaneha hokae?
Mohiri a ka batla bopaki bo kgolwehang.
Molefi o ne a e na le metswalle e mene.
Molemo o palama bese ka hora ya bosupa.
Moruo ke wona o bohlokwa lenaneong lena.
Mosadi eo o nahana hore o tla palamang?
Mosadi o ile a palama tekesi ho ya hae.
Mosebetsi ka bobedi kapa phaposi yohle.
Mosi o ne a bona eng ha a sheba kantle?
Mosuwe eo o ne a sebetsa sekolong sefe?
Motjhini o kgaola dikotwana tsa letsopa.
Motsheare re bona letsatsi le tjhabile.
Na batho ba motse wa heno ba a thusana?
Na ke tsona dikarolo tseo re di boneng?
Na leano la boteng ba Baithuti le teng?
Na o ka hopola tsatsi la hao la tswalo?
Na o ka kgona ho hopola ho fihlela kae?
Na o nahana batho ba rata ho dula mona?
Na o nahana hore e tla ba pale ya nnete?
Na o rata sekolo seo a kenang ho sona?
Nehelana ka lebaka hobaneng o re jwalo.
Ngaka Mothiba o isa bana dibakeng dife?
Ngola dikarabo tsa dipotso tse latelang.
Ngola dipolelo ka mokgwa o nepahetseng.
Ngola ka mokgwa wa ho lokodisa dintlha.
Ngola mabitso kgopolo ka mantswe a hao.
Ngola mantswe a hananang le a latelang.
Ngola nomoro ya potso le karabo feela.
Ngola pale ka ho lahlehelwa ke ho hong.
Ngwanana e motle o ne a batla ho thusa.
Nna o se ke wa nna wa mpitsa Mmabatho!
Ntate o ne a nthuta hore ke be sebete.
O araba dipotso ka atikele ya pampiri.
O bone dikokonyana di kgobokane dijong.
O di sebedisa ho kgabisa jarete ya hae.
O dula moo ho nang le kgoholeho ya mobu?
O etseditswe mohlala polelong ya pele.
O hlahile a le moholo ebile a le matla.
O idibane matsatsi a mararo a fetileng.
O ile a hweletsa ho kgothatsa dibapadi.
O ka etsa dipalo tse kae tse fapaneng?
O ka sesa letamong le leholo ha o rata.
O kile wa bona letshwao le tjena hokae?
O lakatsa eka a ka tshwana le kgantshi.
O mongodi wa lekgotla la motse wa heno.
O nahana hore hobaneng a ikutlwa jwalo?
O nahana ke mang ya hlodileng lefatshe?
O nahana ke nako efe e lokelang dijalo?
O nahanang ka batho ba silafatsang naha?
O rata ho tsamaya o etse hona le hwane?
O ratile leruo ha ke tsebe jwalo ka eng.
O se ke wa ba bontsha mosebetsi wa hao!
O se ke wa tsamaisa leshano le lehloyo.
O sebedisa mantswe a ho botsa polelong.
O thusitse dibapadi tsa bolo tse ngata.
O thusitse dibapadi tse ngata tsa bolo.
O tla etsa ntho e tla roba batho ditho.
O tla ja dipompong tse kae ka letsatsi?
O tla mpe a ngodiswe selemong se tlang.
O tsamaya ka leoto leo e seng la nnete.
O tshwaretse motswala dimpho tse ngata.
Palo yohle ya boloko ka bong ke bokae?
Papadi ya bolo e ile ya bapallwa hokae?
Papatso ena e lebisitswe ho batho bafe?
Phoofolo ka nngwe ena le ditho tse kae?
Polao ya maponesa e tshwelwa ka mathe.
Ponelopele ke taba e nngwe ya bohlokwa.
Puisano ka tjhate ya boemo ba lehodimo.
Puo ke karolo ya bohlokwa ya phedisano.
Re hloka lekala la merafo le sebetsang.
Re lokela ho kgutlisetswa mobu wa rona.
Re ne re le bana ba tsheletseng lapeng.
Re ne re palame eng ha re ya lewatleng?
Re ne re rwala nkgo tsa metsi hloohong.
Re nkile ditshwantsho tse ngata haholo.
Re tla kganna hora tse tharo ho ya moo.
Re tshwanela ho nwa metsi a hlwekileng.
Ruta bonnyane modumo o le mong ka beke.
Se je dijo tsa kgale kapa tse bodileng.
Sebedisa difaha ho pheta dipalo habedi.
Sebedisa dikarete ho bopa dipalo tsena.
Sebedisa dikwere tse nnyane ho o thusa.
Sebedisa polelo e nepahetseng ya bana?
Seha leqephe le hlahlamang la buka ena.
Sena se lokela ho hlalosetswa baithuti.
Sena se supa ho hloka kgethollo ha hae.
Sena se tla etsa hore ba phele halelele.
Seo o se utlwileng se fela se le jwalo.
Sheba letshwao la ho ntjhafatsa dintho.
Siya sebaka pakeng tsa nomoro ka nngwe.
Supa batho mme o bolele hore ke bomang.
Tadima ditshwantsho mme o bue ka tsona.
Taka e kapa tjhe dinthong tse latelang.
Tema e bopilwe ka nepahalo ho lekaneng.
Terene e ka jara dintho tsa mofuta ofe?
Thabo o fumane eng ka pokothong ya hae?
Theko ya kilogramo e le nngwe ke bokae?
Tlatsa dikgeo ka mahokedi a nepahetseng.
Tlatsa matshwao a puo dipolelong tsena.
Tlotlontswe e amanang le tema e balwang.
Tlotsa palo ya difaha tse bontshitsweng.
Tsamaisa mahetla a hao hodimo le tlase.
Tse ding tsa dintho e be makunutu a hao.
Tsena di ka etswa ka nako ya boinotshi.
Tsepamiso ya nako ya ho ruta sehlopha.
Tsepamo kotareng ena e hodima ho rekota.
Tsietsi e tla dula e latella tshotleho.
Wa dulela ho sheba morao ho bona kgudu.