A bẹ Ọbásanjọ́ lásìkò ìbò ààrẹ kó ti Ládi lẹ́yìn.
A bẹ̀bẹ̀ ìdáríjì lọ́wọ́ gbogbo àwọn tó pàdánù ẹbí tàbí ara kankan.
A dúpẹ́ pé àwọn elétò ìlera ti gbà láti dá ìyanṣẹ́lódì náà dúró.
A fa gbogbo rẹ̀ lé Ọlọrun lọ́wọ́.
A fún àwọn adarí ní ọ̀sẹ̀ méjì si láti dá àwọn opó náà lóhùn.
A fẹ́ kí ará ìlú túbọ̀ ráàyè sọ̀rọ̀ nípa bí ìlú ṣe lè tòrò.
A fẹ́ àbẹ̀wò Ààrẹ sí ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
A kú ọdún tuntun o, Olúwa á túbọ̀ máa bùnkún wa o.
A kò fẹ́ kí wọ́n lo ìwé òfin ọdún tó kọjá mọ́ nílé aṣòfin
A kò gbọdọ̀ tún ṣe àṣìṣe irú ẹ̀ mọ́ lọ́dún tó ń bọ̀.
A kò gbọdọ̀ tún ṣe àṣìṣe tí a fi kùnà lánàá.
A kò ní fi ààyé gba darandaran kankan láti kó bá wa
A kò ní takò ìdájọ ilé ẹjọ́ lórí ìdájọ́ tí wọ́n dá lórí Àmọ̀ọ́.
A kò ní ṣe ìwádìí kankan lórí òṣìṣẹ́ tó para ẹ̀.
A kò nílò láti ti àwọn ilé ìwé nítorí àjàkálẹ̀ ààrùn.
A kò rí kọ́bọ̀ nínú fíìmù tó wà lórí ẹ̀rọ igbá.
A kò tíì gbé àwọn oníbàrà wa sórí owó orí tuntun.
A le kọbiara sí gbogbo oun tí Kúnlé ń sọ. A sì le kọ̀
A lọ ṣe àbẹ̀wò fún bàbá wa nílùú òyìnbó nítorí ìbò
A máa jókòó dáada tí èrò bá ti pé nínú ilé.
A máa ri bí àwọn ilé ìjọsìn ní ìpínlẹ̀ Èkó yóò ṣe máa jọ́sìn.
A ní ìgbàgbọ́ pé ètò ìbò ọdún yìí yóò yàtọ̀ sí ti tẹ́lẹ̀.
A ò gbọdọ̀ fi ọmọ kékeré sí ìdí owó púpọ̀ ní báǹkì
A ò ní sọ pé kí ará ìlú má ṣé dìbò fún wọn
A rí ọmọ ilé ẹ̀kọ́ kan tó bá ẹlòmíràn ṣe ìdánwò ní Àkúrẹ́.
A rí fídíò Elékòó tó ń jóná nínú ilé kan lọ́nà Ìdí Àpẹ́.
A sọ̀rọ̀ náà lọ́jọ́ tí a gbó ikú Akíntọ́lá àti Awólọ́wọ̀
A ti Ogúnpari mọ́lé nítorípé o fi ipá bá akẹkọ̀ọ́ lò pọ̀
A ti gba onírúurú ìgbẹ́ tí a rí lọ́wọ́ arákùnrin kan.
A ti gba owó náà padà lọ́wọ́ àwọn tó ji kó lápò ìjọba.
A ti gbé èròjà tuntun jáde láti dẹ́kun wàhálà.
A ti kéde kónílé-ó-gbélé ọ̀sẹ̀ kan lásìkò tí ìdìbò yóò wáyé.
A ti mọ àwọn tí ipò gómìnà tọ́ sí ní Nàìjíríà.
A ti ṣetán láti fún Wálé Ògúnrìndé ní ìbò èmi àti ìyàwó mi
A tí mú Ọlọ́páà to f'ọ̀nà ẹ̀bùrú gba owó ẹ̀yìn lọ́wọ́ awakọ̀.
A ò ní dàámú lórí ọmọ láṣe èdùmàrè.
A ó jọ rọ́ọ̀kì ọdún tó ń bọ̀ papọ̀ ni lágbára Ọlọ́run
A ṣì lè jèbùrẹ́ lórí ọ̀rọ̀ Ìgbòho tí wọ́n bá kàn sí wa.
Aago kan ààbọ̀ òru ní àwọn jàǹdùkú yìí wọlé ìyálóde
Abilékọ kan ṣàlàyé lórí ìdí tó fi gb'oyún láti ìta wá sọ́ọ̀dẹ̀ ọkọ
Abilékọ kan ṣàlàyé lórí ìdí tó fi gb'oyún láti ìta wá sọ́ọ̀dẹ̀ ọkọ.
Abiyamọ kan ní oníṣègùn kò lè sọ bóyá akọ ni ọmọ òun tàbí abo.
Abílékọ náà sọ pé òun ò leè pín ọkọ òun pẹ̀lú ẹnikẹ́ni.
Abímbọ́lá Adédigba ti ní àfojúsùn gidi fún oun tó ṣẹlẹ̀
Abíọ́dún kìí jẹ tàbí fojú rí àlùbọ́sà rárá nínú óuńjẹ.
Abíọ́dún ti jáwé olúborí nínu ìdíje ọjọ Sátidé
Abíọ́lá ti mú arákùnrin Èjí olórí àwọn adigunjalè.
Abíọ́lá àti Àjìmọ̀bí ti mú àbá tuntun jáde lórí ọ̀rọ̀ gómìnà.
Abílékọ Ìdòwú faraya ní kóòtù kọkọ-kọkọ ní Ibadan.
Abíọ́lá sọ pé bàbá òun jẹ́ aránṣọ, tí ìyá òun sì jẹ́ ọlọ́jà wóróbo.
Abíọ́lá tí ń ba agbẹjọ́rọ̀ rẹ̀ sọ́rọ̀.
Abíọ́lá ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Àdùnní lọ́sẹ̀ tó kọjá.
Abúlé Tápà jóná lálé àná mọ́júmọ́ àárọ̀ yìí.
Abẹ́òkuta ni a ti ṣe ìlànà fún gbogbo Ọmọ Oòduà àdúgbò.
Abẹ́rẹ́ àjẹsára àrùn yóò dé sí Nàìjíríà ní ọdún tó ń bọ̀.
Abẹ́rẹ́ àjẹsára kò tí ì sí fún ààrùn olóde.
Abẹ́rẹ́ àjẹsára ti di ọ́rànyàn ní orílẹ̀ èdè yìí.
Abẹ́rẹ́ àjẹsára yóò wọ Nàìjíríà láìpẹ́.
Abẹ́rẹ́ àjẹsára àkọ́kọ́ tó n dènà ibà yóò dì mímú lò ní ilẹ̀ yí.
Abọ́ládé ti fẹnu kọ nígbà tí ó bú ọ̀gá àgbà ilé iṣẹ́ ọlọ́pàá.
Adajọ àgbà ti yí ìgbẹ́jọ́ rẹ̀ padà lórí àtúndì ìbò ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Adarí ilé ìjọsìn kan bèrè bóyá jésù ti padà wá
Adarí ìwọ́de tó ṣẹlẹ̀ ní Èkó ti bá àwọn ọlọ́pàá sọ̀rọ̀ báyìí
Adájọ́ Ilé ẹjọ́ gíga ló ní òfin kò mọ olówó tàbí tálákà
Adájọ́ mẹ́ta ní agbègbè Òkè Onírin àti Òmù Àrán bá ara wọn sọ̀rọ̀.
Adájọ́ ti dájọ́ ikú fún òsèré kan fún ẹ̀sùn apanìyàn.
Adelé Olúbọ̀rọ̀pa ní ọmọ ọdún mẹ́rìnlógún ni òun jẹ́ Adelé.
Adelé alága l'Ékòó ní àdéhùn wà láàrín ààrẹ àti Tinubu.
Adelé ní Ọba Adérọ́jú wà lórí ìtẹ́ nígbà tí àwọn jàndùkú lù ú
Adé àti Fúmmi kò jọra wọn, kí a má fi ewúrẹ́ wé ẹkùn
Adé fẹran láti máa kawèé lọ́pọ̀lọ́pọ̀.
Adé ni ẹni tó jẹ́ ẹ̀gbọ́n ẹni tí wọn jọ ń jà nínú ọjà
Adé ń tọrọ lọ́wọ́ ọlọ́run fún ẹ̀bùn àdúrà
Adé pa ejò ọka nínú oko rẹ̀ ní ọ̀sá yìí.
Adé pa erin ńlá nínú igbó.
Adé rí mi ní ilé-epo ní ìjẹ́ta.
Adé sọ pé àwọn àjẹ́ ló wà nídìí ikú ààrẹ náà
Adé ti dé láti ìlú òyìbó lọ́sẹ̀ tó kọjá.
Adé ti gbàṣẹ lọ́wọ́ ìjọba nítorí oun tó fẹ́ ṣe ní iṣẹ́ ẹ̀
Adé tọ́ka pé ejò lọ́wọ́ nínú lórí ìṣẹ̀lẹ̀ iná burúkú ọjọ́sí
Adébánjo ní àwọn ọ̀dọ́mọkùnrin gbọdọ̀ darapọ̀ mọ́ ìjọba.
Adébáyò wá kábàámọ̀ pé ọ̀pọ̀ nǹkan ni wọ́n ń tọwọ́ òṣèlú bọ.
Adébáyọ̀ Adélabú àti ìyàwó gómìnà Ajímọ́bi ń fẹ́ ara wọn
Adébáyọ̀ ti sọ fún àwọn aládùúgbò ẹ̀ láti dẹ́kun gbogbo ariwo.
Adébímpé Oyèbádé ti padà dé láti yunifásítì Ifẹ̀
Adébímpé ló dẹnu ìfẹ́ kọ Ọba Adéyẹmí fúnra rẹ̀.
Adébóyè kìlọ̀ pé kò yẹ kí àwọn èèyàn máa sọ̀rọ̀ lòdì sí Ọlọ́run.
Adébóyè ní ọ̀pọ̀ nǹkan ńlá ni yóò ṣẹlẹ̀ lẹ́yìn ìgbélé ààrùn.
Adébóyè sọ pé òun fẹ́ di ààrẹ Nàìjíríà lọ́dún tó ń bọ̀
Adédiméjì ti ri iṣẹ́ Ọlọ́run lára àwọn ìyàwó ẹ̀ mẹta
Adédoyin ló ni ilé ìtura tó wà lọ́nà Yemẹtu ní Ìbàdàn
Adéfújà tó jẹ́ kọmíṣọ́nnà ètò ìlera ní ìpínlẹ̀ Òǹdò jáde láyé.
Adégborúwà sọ pé àwọn ìgbìmọ̀ olùwádìí nìkan lóń bá òun sọ̀rọ̀
Adégòkè ló gbégbá orókè nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tó wáyé lánàá
Adégòkè Ọlọ́ṣundé ni ọmọlúàbí tó bá mi rí ìwé mi he
Adégẹyè sọ pé ańgẹ́lì òun ni ẹni tó kú yìí
Adéjọkẹ́ sọ pé ohun èlò tí òun nílò láti se oúnjẹ ni ẹran ìgbẹ́
Adékúnlé Ajáṣin ti bẹ Babájídé Olúwaṣeun nípa owó tó jẹ
Adékúnlé àti ìyàwó ẹ̀ fi orí àti ọ̀kan oníbàárà wọn balè.
Adékúnlé ti pé ìfẹ̀hónú hàn tó ṣẹlẹ̀ ní Ọjọ́ta ní nǹkan ìyanu
Adélabú ní èrò pọ̀ ní ojú ìrìn Ìyànà ìpájà si Òyìngbò nítori ọ̀wọ́n epo.
Adélàńwá sọ pé òun kò ní kópa nínú ìbò tó ń bọ̀
Adémúrewá tí wọ́n fi sórí oyè lánàá ti lọ sí ẹ̀wọ̀n báyìí
Adémọ́lá Adélékè ti kẹ́kọ̀ọ́ gboyè ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ ní fásítì kan ní Amẹ́ríkà
Adémọ́lá Tifẹ́ ti padà bímọ tuntun.
Adémọ́lá ní ìyàwó mẹ́sàn-án lòun fẹ́ fẹ́.
Adémọ́lá ní ara ọ̀nà à ti máa dá aráàlú lárayá ni ṣíṣe ọjọ́ ìbí.
Adéníyì ti kéde ètò ìsìnkú ìyàwó rẹ̀ tó kú ní ìjẹrin
Adénúgà àti Babájídé ti dá owó wọn padà sí ilé ìfowópamọ́
Adéolú tó jẹ́ àgbà òṣèré tíátà ti ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ fíìmù jáde.
Adépọ̀jù ti dé iwájú adájọ́ méjì kó tó rí àánú gbà
Adéróngbé lorúkọ ènìyàn tí ẹyín rẹ̀ tóbi jù lágbàáyé.
Adérẹ̀mí Ọbásanmí padà sílé aṣòfin àgbà fún sàá míràn.
Adérọ́pò sọ̀rọ̀ lórí ohun tí Ààrẹ lè ṣe láti dẹ́kun ìpànìyàn ní Ọ̀tà.
Adéshínà sọ pé ilé ẹjọ́ nìkan lo ní àṣẹ láti dájọ́ ikú
Adésọjí ti di ẹlẹ́wọ̀n ní Amẹ́ríkà tí orúkọ̀ rẹ̀ wà lórí ayélujára.
Adétóyè gan-an ni olóri àwọn o ní jìbìtì ní Nàìjíríà.
Adétutù bí ọmọ rẹ̀ àkọ́kọ́ sí Èkó.
Adéwálé àti ìyàwó ẹ̀ ní àwọn kò ní gbà kó ba ẹgbẹ wọn jẹ
Adéwálé fèsì padà pé àwọn àgbààgbà tó ní owó lọ́wọ́ wà níbẹ̀.
Adéwálé sọ fún àwọn ará ìlú fún ìgbà kẹ́rin pé ilẹ̀ ti mọ́
Adéwálé ti bẹ àwọn olóṣèlú láti máṣe kó àyà àwọn aráàlú sókè
Adéwálé ti bẹ ilé ẹjọ́ láti gbà òun láàyè láti bá ìyàwó òun sọ̀rọ̀
Adéwálé ti di alága tuntun fún Ẹgbẹ́ Ẹlẹ́ṣin
Adéwálé ti gbàlejò akọ̀wé mẹ́ta láti orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Adéwálé Ẹlẹ́mu ti dáná sun gbogbo àgbàdo oko ẹ̀
Adéwálé Ẹlẹ́ṣọ̀ọ́ ní àìkàwé ló ṣàkóbá fún òun nínú iṣẹ́ tíátà.
Adéwọlé ti kéde bí yóò ṣe ná owó tó rí gbà lọ́wọ́ Ọ̀tẹ́dọlá
Adéyanjú àti àwọn ọ̀rẹ́ ẹ̀ tí wọ́n jọ ń mọtí ní ìjàm̀bá ọkọ̀ lánàá.
Adéyínká ti bá aṣẹ́wó méjì dòwòpọ̀, wọ́n sì ti gbáa mú
Adéṣína ní àwọn olùwọ́de tó já sọ́ọ̀bù kìí ṣe torí ebi.
Adéṣínà ló ti ilé ẹ̀kọ́ fásitì Ifẹ̀ pa lórí akẹ́kọ̀ọ́ tó gbẹ́mì mì
Adéṣọlá Ìgbòho ní wọn kò fìgbà kankan fi ìwọ́de tó òun létí.
Adéṣọlá bẹ̀bẹ̀ fún oṣù díẹ̀ láti ṣe iṣẹ́ ìwádìí nínú ìlú náà.
Adéọlá sùn kalẹ̀ nítorí kò fẹ́ tẹ̀lé ìyá àgbà padà lọ sí ìlé.
Adeṣọlá ti ṣe gbogbo oun tí babaláwo ní kó ṣe.
Adigunjalè méjì ni mo pàdé lójú ọ̀nà ní ọjọ́ tí a ń wì yìí
Adigunjalẹ̀ kolu sójà ní Òndó.
Adigunjalẹ̀ lọ́kùnrin àti lóbìnrin ni wọ́n mu ní ìdíkọ̀ ní Ajẹ́gúnlẹ̀.
Adìyẹ bàbá ba dàmí lóògùn nù.
Adìyẹ kan yàgbé sí orí ọkọ̀ mi.
Adájọ́ kọ̀ láti dá àwọn ọmọlẹ́yìn Ìgbòho mẹ́rin padà sílé
Adájọ́ kọ̀ láti dáwọn ọmọlẹ́yìn Ìgbòho mẹ́rin padà sí àtìmọ́lé.
Adájọ́ ní ìjọba kò gbọdọ̀ gbẹ́sẹ̀ lé àpò owó Ìgbòho.
Adájọ́ pàṣẹ pé kí wọ́n fi ọlọ́pàá tó lọ́wọ́ nínú ikú Kọ́ládé sí àhámọ́.
Adájọ́ rán bàbá tó fi ipá bá ọmọ ọdún mẹ́rin lò pọ̀ lẹ́wọ̀n gbére.
Adájọ́ sọ̀rọ̀ nípa ọjọ́ ìdájọ́ fún ọ̀jọ̀gbọ́n Babájídé.
Adájọ́ ti pè wá láti jẹ́rìí sí ìgbẹ́jọ́ Bàbá Ìjẹ̀shà ní ọ̀túnla.
Adájọ́ àgbà Nàíjíríà kọ̀wé fipò sílẹ̀ látàrí ìwàkíwà ìjọba.
Adájọ́ ṣe ìwádìí nípa ilé ìfowópamọ́sí àwọn gómìnà kan.
Adé bẹ̀rẹ̀ sí ṣa agbébọn jáde nínú igbó Yorùbá.
Adé bẹ̀rẹ̀ àtìpó ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Adé di alága tuntun fún ẹgbẹ́ òṣèlú wa.
Adé di olótú ìjọba tuntun ní ìlú Èrúwà.
Adé fún ìjọba ní gbèdéke ọjọ́ mẹ́wàá ṣáájú ìyanṣẹ́lódì.
Adé fún ọmọ rẹ̀ lẹ́bùn ayẹyẹ náà.
Adé gba ìdájọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún méje.
Adé gbàlejò akọ̀wé Amẹ́ríkà lánàá.
Adé jáde láyé lẹ́ni ọmọ ogún ọdún.
Adé kéde ìdí tó fí lu ọmọ náà pa lálé ìjẹrin.
Adé kúrò lẹ́gbẹ́ àwọn omidan tó wà lẹ́nu ọ̀nà.
Adé kúrò nílé lẹ́ni ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n.
Adé ní kò sí ohun tí ó lè ya òhun àti ìyàwó rẹ̀.
Adé ní pé agbébọn ń gbowó ilẹ̀ ní Àríwá.
Adé ní wọn ti ṣá ọmọ ìgbìmọ̀ olùwádìí kan ní ìṣákúṣàá.
Adé ní ìbọn nínú ẹnu yìí yí ìgbé ayé òun padà pátápátá.
Adé ní òun kò ní fi iṣẹ́ eré tíátà sílẹ̀.
Adé ní òun kò ní kópa nínú ìbò gómìnà Ọ̀yọ́.
Adé padà fáwọn àgbààgbà Àríwá sínú ìpàdé náà.
Adé pòfo nínú ìjàkadì náà.
Adé sun ilé Àdìsá lálé àná mọ́júmọ́ àárọ̀ yìí.
Adé sọ̀rọ̀ sókè pé Ìgbòho ń gbowó ìgbésùnmọ̀mí.
Adé ti fi ìdọ̀bálẹ̀ nàá fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ níwájú àwọn oríadé.
Adé ti jáwé olúborí gẹ́gẹ́ bí gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Adé ti jẹ́wọ́ pé òun bá ọmọ náà sùn.
Adé ti kojú àwọn ọ̀daràn nílé ẹjọ́.
Adé ti kéde ọjọ́ ìsìnkú ìyàwó rẹ̀.
Adé ti kó lọ sí ìlú òyìnbó láti ìlú Èkó.
Adé ti kọ ìyàwó rẹ̀ tí ó fẹ́ níbí ọdún mẹ́fà sẹ́yìn.
Adé ti sọ tẹ́lẹ̀ pé àìbìkítà àwọn ẹbí ìyá náà ló pa ìyá òun.
Adé yọwọ awọn oniṣẹṣe kuro nínú ọba jíjẹ.
Adé àti ìyàwó rẹ̀ náà lọ sí ibi ìkómọ Fọláṣadé.
Adé àti Ọlá gba alàáfíà láàyè.
Adé àti Ọlá padà di ọmọ ilé ìwé wa.
Adé ń bèèrè fún àforíjìn lọ́wọ́ ìyàwó rẹ̀.
Adé ń gbádùn ọkọ ayọ́kẹ́lẹ́ tó rà lọ́sẹ̀ tó lọ.
Adé ń kánjú láti fẹ́ ìyàwó míràn lé Títí.
Adé ṣàlàyé bó ṣe di agbẹjọ́rò fún Bàbá Ìjẹ̀sà.
Adébimpé gba omijé lójú Adédiméjì.
Adébóyè ra ọkọ̀ Ìjàpá titun kan lánàá.
Adébóyè yí orúkọ padà sí Adẹ́mọ́lá.
Adélaní kò tí wá sí ilé láti ìgbàtí ó ti lọ sí ilé ìwé.
Adélékè ló wọlé nínú ètò ìdìbò tó wáyé ní ìlú Ọ̀sun.
Adémọ́lá ti lọ sí oko etílé láti lọ pa ẹran ìgbẹ́ jẹ.
Adétúnjí Olúrìn jáde láyé.
Adìẹ ló wà lójú pátákó ní kíláàsì.
Adẹ́mọ́lá díje lọ́pọ̀lọpọ̀ ìgbà kí ó tó wọlé.
Adẹ́mọ́lá jọ bàbá bàbá rẹ̀ tó ṣẹ̀ kú yìí.
Adẹ́mọ́lá ti ṣe àṣeyọrí nínú ètò ìdìbò náà.
Afenifere sọ̀rọ̀ àbùkù sí agbẹnusọ ìjọba nítorí ìwà ìbàjẹ́ wọn
Afurasí Fúlàní mélòó ló kópa nínú làásìgbò ọjọ́sí?
Afurasí agbébọn tó lè ní irinwó gbà ìtúsílẹ̀.
Afurasí aláàrùn olóde ní ìpínlẹ̀ Kogí ti wà ní ìyàsọ́tọ̀.
Afurasí sọ fúnlé ẹjọ pé ẹgbẹ́ olè ló ṣàkóbá fún òun.
Afurasí ìṣekúpani ti lé Akínyẹlẹ́ pamọ́ sí ọgbà ẹ̀wọ̀n.
Afẹ́fẹ́ epo tó rọra ń yọ́ọ́ jò pa Ajíbọ́lá lẹ́nu iṣẹ́ jórin-jórin.
Afẹ́fẹ́ gáàsì ṣe ìjàmba fún ènìyàn ọgbọ̀n.
Afẹ́fẹ́ gáásì léwu gidigidi.
Afẹ́fẹ́ káràkátà tuntun tó fẹ́ wọ ìpínlẹ̀ yìí rọrùn kí a má sọ ìdàkejì.
Afẹ́nifẹ́re ní ìlana tí wọ́n là sílẹ̀ fún àwọn afọ́jú ti pọ̀ jù.
Afẹ́nifẹ́re ní ìjọba ń fa kín ara máa kan àwọn èèyàn.
Afẹ́nifẹ́re sọ̀rọ̀ àbùkù sí agbẹnusọ Ààrẹ.
Afẹ́nifẹ́re ti gbóṣùbà fún àwọn Adájọ́ kan fún iṣẹ́ ribiribi wọn
Afẹ́nifẹ́re wa ti dá sí owó tí à ń dá fún ìdàgbàsókè iṣẹ́ náà.
Afẹ́nifẹ́re àti Ìlànà Ọmọ Odùduwà fèsì sọ́rọ̀ tí Aláàfin sọ
Afẹ́nifẹ́re àti Ọmọ Oòduà ti fún Adesina lésì ọ̀rọ̀ tó sọ níjẹta.
Agbábọ́ọ̀lù kan ti sọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ góòlò sáwọ̀n nínú ìdíje yìí.
Agbára àsìkò ni àwọn mẹ́ta yìí ń lò láti jí ọja kó
Agbára tí àwọn obìnrin ní tí wọ́n fi ń jẹ́ obìnrin wà nínú wọn
Agbẹjọ́rò àgbà lórílẹ́èdè yìí ti dá ẹjọ́ tí wọ́n pèmọ́ olùṣọ́.
Agbẹjọ́rò dabarú ètò ìgbẹ́jọ́ nípa lílo àwọn ohun tí kò lẹ́tọ̀ọ́.
Agbófinró nílò àtìlẹ́yìn ìjọba láti rí iṣẹ́ wọn ṣe lọ́nà tó bójú mu.
Agboọlá Àjàyí ní mílíọ̀nù mẹ́wàá lòun ń gbà lóṣù.
Agbábọ́ọ̀lù Ifẹ̀ kan dákú lórí pápá nínú ìdíje náà.
Agbábọ́ọ̀lù kan nílẹ̀ òkèrè ṣàlàyé ohun tó gbe òun dé ṣọ́ọ̀ṣì.
Agbálẹ̀ títì ni ìyá mi, ọmọ ọdún mẹ́tàlá ni mo sì ti sá nílé.
Agbègbè Ajégúnlẹ̀ ni wọ́n ti gba owó lọ́wọ́ oníbàárà mi.
Agbébọn jí ọ̀pọ̀ èèyàn gbé nílùú Ọ̀wọ̀.
Agbófinró mẹ́fà ló wọ́lé wá gbé ọmọ mi láì mọ́ ibi tó wà.
Agbófinró ń wá olùkọ́ tó lu akẹ́kọ̀ọ́ pa ní Ifọ̀ nítorí ibéèrè ìṣirò.
Agbóòkújó kan ṣàlàyé ohun tí ojú rẹ̀ rí.
Agbẹjórò arákùnrin Adébóyè ti gbàá ní ìmọ̀ràn pé kó sọ òótọ́.
Agbẹjórò ní kò sí ohun tó jọọ́ pé orílẹ́èdè kan fún òun ní ìrànwọ́
Agbẹjọ́ro ti dá gómìnà ìpínlẹ̀ Òǹdò lẹ́bi látàrí ìṣẹ̀lẹ̀ tó ṣẹlẹ̀.
Agbẹjọ́ro ọ̀dọ́ fèsì níbi ìjókòó ìgbìmọ̀ tó ń ṣe ìwádìí nìpínlẹ̀ Èkó
Agbẹjọ́rò Báyọ̀ ní ìbanilórúkọjẹ́ ní wọ́n fí ẹ̀sùn gbájúẹ̀ ṣe.
Agbẹjọ́rò fún Sàlámì ní kò sí àrídájú pé Igbòho lọ sí ilé
Agbẹjọ́rò fún Ìgbòho ti lọ sí ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Agbẹjọ́rò kan fẹ́ kí Babájídé farahàn níwájú ìgbìmọ̀.
Agbẹjọ́rò kan sọ pé àfi kí ìjọba sàn mílíọ̀nù owó gbàmábínú fún òun.
Agbẹjọ́rò kan ṣe ìwádìí nípa adájọ́ tó ń gbé àdúgbò wọn
Agbẹjọ́rò méjì ni wón gbà fún Ìgbòho.
Agbẹjọ́rò ní kò sí àrídájú pé Ìgbòho ló ni ilé tí ìjọba kọlù.
Agbẹjọ́rò sọ pé ìjọba àpapọ̀ kò tíì rí ẹ̀sùn ọ̀daràn kankan
Agbẹjọ́rò ti kéde ọjọ́ tó ṣeéṣe kí àwọn afurasí kúrò lọ́gbà ẹ̀wọ̀n
Agbẹjọ́rò wọ ọkọ̀ àwọn ajínigbé lọ́nà Máfolúkù
Agbẹjọ́rò Àfáà Babátúndé láwọn ṣetán láti yí ìdájọ padà.
Agbẹjọ́rò Ìgbòho ní ìjọba kò tíì rí ẹ̀sùn ọ̀daràn kankan fi kàn án.
Agbẹjọ́rò ẹbí olóògbé Láwuyì ti yá owó ńlá kan ní báǹkì
Agbẹjọ́rò ẹbí olóògbé náà ti jáde láyé.
Agbẹnusọ Afẹ́nifẹ́re ti di olóògbé lọ́sẹ̀ tó kọjá.
Agbẹnusọ fún àjọ alámòójútó ètò ìdìbò ti fi ìwé pe Sàràkí
Agbẹnusọ fún ilé aṣòfin àgbà ti ń ṣiṣẹ́ lóri ọ̀rọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Agbẹnusọ fún wa ní àwọn ló fi ìwé pe ọ̀gá náà.
Agbẹ́jọ́rò Ìgbòho ní Kútọnu ti ṣàlàyé pé ìfẹ́ Yorùbá lòun ní lọ́kàn
Agbẹ́jọ́rò Ìgbòho ṣàlàyé pé ìfẹ́ Yorùbá lòun fi n gbẹjọ́ rẹ̀ rò.
Aìmọye ìṣẹ̀lẹ̀ ló ṣẹlẹ̀ ní agbègbè yìí ní ọdún púpọ̀ sẹ́yìn.
Aìní èrò tó gún tó fa ìbànújẹ́ ayérayé fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ yẹn.
Ajá bu olówó rẹ̀ jẹ nígbà tí ó ń bá a ṣeré líle.
Ajá fẹ́ràn à ti máa jẹ eegun lọ́pọ̀lọpọ̀.
Ajá méjì ni wọ́n fi tọrẹ fún Ògún ní ìlú Abẹ́òkuta
Ajá mẹ́ta ló ń ṣọ́ ilé ọ̀gá ọlọ́pàá tó wà ní Yemẹtu Ìbàdàn
Ajá mẹ́ta ni mo rà nígbà tí mo ń gbé ní Oǹdó.
Ajálékokò tún ti fi ọkọ rẹ̀ kọju irin.
Ajiḿọ̀bi gba Mákindé nímọ̀ràn láti gbaradì fún iṣẹ́ tó wà níwájú rẹ̀.
Ajíbọ́rọ̀ ni orúkọ tí ọ̀jọ̀gbọ́n Fọlárìn ń lò nínú ẹgbẹ́ rẹ̀.
Ajíkanlẹ̀ ní òun ti ta ọ̀pọ̀ dúkìá òun lọ́dún to kọjá.
Ajírébi ní Fúnké Akíndélé fún óun lówó tí óun fi gba ilé.
Ajógbajésù àti àwọn mọ̀lẹ́bí ẹ̀ kan ní oorun ń kùn
Ajá bu olè náà jẹ lápá.
Ajá kan gé Bádéjọ jẹ ní kórópọ̀n kó tó kúrò nílé ìwòsàn
Ajínigbé ti pa èèyàn mẹ́wàá láàrìn oṣù mẹ́ta.
Ajínigbé ń bèèrè owó ìtúsílẹ̀ lọ́wọ́ wa.
Ajọ̀ àgbáyé ti kọ́ àwọn dọ́kítà ni àwọn ọ̀nà láti dẹ́kun àìsàn.
Akeúgbagóòdì ní àpẹẹrẹ wèrè díẹ̀díẹ̀.
Akérédolú àti Tinúbú ti pàdé ìjákulẹ̀ nípa àkóso Nàìjíríà
Akérédolú ti pe Ààrẹ Bùhárí níjà nítorí òfin tuntun yẹn
Akin dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́ fún sùúrù wọn lórí owó oṣù tuntun.
Akitiyan ọmọ'ṣẹ́ mi wà lára àwọn tó jí ìbejì mi gbé.
Akínbòwálé ni àwọn ìdíwọ́ tó lè de ilẹ̀ Yorùbá mọ́lẹ̀ kò tíì yí padà.
Akíndélé ní ẹgbẹ́ òun ló ń gòkè láwọ̀n ìpínlẹ̀ tí ìbò kó tíì parí.
Akínfọláyan tó ṣe fíìmu àwòrán-dèèyàn ti lọ sí ilẹ̀ òkèrè.
Akínlàdé Àbáyọ̀mí rọ́pò ọmọ Balógun gẹ́gẹ́ bíi alága àwọn ọlọ́kọ̀.
Akíntóyè ti san owó ìtanràn tí ìjọba ní kó san.
Akíntúndé Akínyẹmi jẹ́ ọ̀gá àgbà kan nínú àwọn olùkọ́.
Akíntọ́lá ni adarí gbogbo ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ní àsìkò yìí.
Akoni obìnrin ni Ìyálóde Ẹfúnṣetán. Ó jé ìyálọ́jà àti olóṣèlú
Akérédelú ní Bọ́lá kájúẹ̀ láti ṣe àkóso Nàíjíríà.
Akíkanjú obìnrin kan ló kọ́kọ́ dá ẹgbẹ́ òṣèlú sílẹ̀.
Akòrọ̀yìn Nàìjíríà ko ìròyìn òkèèrè lórí ìjínigbé akẹ́kọ̀ọ́bìnrin.
Akẹ̀ṣẹ́ ọmọ Nàìjíríà kan lóun ṣetán láti f'ẹ̀ṣẹ́ pa alátakò rẹ̀.
Akẹ́kọ̀ọ́ gidi ni Bíọ́lá ṣùgbọ́n eré pá rẹ̀ pọ̀.
Akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ìwé gíga kan ṣekú pa ara rẹ̀ ní ọjọh Ẹtì.
Akẹ́kọ̀ọ́ náà ti bá àwọn akọròyìn sọ̀rọ̀ lórí bí ìṣẹ̀lẹ̀ ọ̀hún.
Akẹ́kọ̀ọ́ tó bá kàwé ní ìlú òyìnbó kò ní wá iṣẹ́ tì ní Nàìjíríà.
Akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n fipábálòpọ̀ ní Kogí ti lọ sí ilé ìwòsàn.
Akẹ́kọ̀ọ́ tó bá fẹ́ wọ ilé ẹ̀kọ́ gíga nílẹ̀ Yorùbá gbọdọ̀ yege
Akẹ́kọ̀ọ́ wa kú lẹ́yìn tó ti ilé ọ̀rẹ́kùnrin rẹ̀ dé.
Akẹ́kọ̀ọ́ yìí nílò irànlọ́wọ́ nínú ìbéèrè tí àwọn ọ̀mọ̀wé fun.
Akẹ́kọ̀ọ́ ọmọ ọdún méjì kan àgbákò ikú.
Akẹ́kọ̀ọ́ ọmọ ọdún méjì kan ṣe àgbákò ikú lọwọ ajá
Akẹ́kọ̀ọ́ ọmọdé mẹ́ẹ̀dọ́gbọ̀n dèrò ọ̀run nínú ìjàmbá iná.
Akẹ́kọ̀ọ́-gboyè ojósí, Adébísí Adéoyè tí wọlé sí iléèwé gígá ní Èkó.
Akọrin ẹ̀mí ni Aláwìíyé jẹ́ láti ìgbà yìí wá
Akọrin ẹ̀mí ní àánú Ọlọ́run ló sọ òun di akọrin.
Akọ̀wé ẹgbẹ́ wa ní àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ọhún ti kú tán.
Akọ́mọlédè Yorùbá sọ pé òun yóò gba fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ yókù
Akọ́mọlédè àti Àṣà Yorùbá ti ọ̀sẹ̀ yí rèé lẹ́nu olùkọ́ wa.
Akọ́mọlédè àti Àṣà ni àwọn nǹkan tí wọ́n kọ́ wa
Akọ́mọlédè àti Àṣà ti bẹ̀rẹ̀ lórí amóhùnmáwòrán wa
Akọ́mọlédè àti Àṣà Yorùbá gbé oríkì yẹ̀wò.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ẹyẹ funfun ti padà sí ikọ̀ náà.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ kan ti fara káásá àjàkálẹ̀ ààrùn.
Alàgbà Adémọ́lá bèèrè àforíjì nítorí àpàrá tó ń dá
Aláàfin Adéyẹmí ló kọ́ ilé alárinrin méjì fún Fọláshadé ati Ọmọ́wùnmí
Aláàfin ìlú Ọyọ ti papòdà lánà-án ọjọ́ Ajé.
Aláàfin sọ pé àwọn ẹlẹ́yinjú àánú kan pàdé òun lọ́nà
Aláàfin ti gbàlejò Ààrẹ orílẹ̀èdè wa ni ìlú Ọ̀yọ́
Aláàfin ti ìlú Ọ̀yọ́ ti yan àwọn olóyè tuntun mẹ́ta kan.
Aláàfin Ọláyíwọlá Adéyẹmí ni ó ti re ibi àgbà ń rè lọ́sẹ̀ tó kọjá
Aláàfin Ọ̀yọ́ gba àdúrà ọdún fún àwọn ọmọ Nàìjíríà.
Aláàfin Ọ̀yọ́ ti fún ọmọbìnrin mẹ́ta mìíràn lóyún ní Ìkirè
Aláàfin Ọ̀yọ́ yóò wọ káà ilẹ̀ ṣùn ní ààfin lọ́sẹ̀ tó ń bọ̀.
Alágbádá ti gbóṣùbà fún Gbóyèga Fámọdún kó tó gbée lọ sílé ẹjọ́
Alátẹnujẹ ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn pásítọ̀ tó ń bá olóṣèlú ṣe pọ̀
Alukoro ọlọ́pàá lo fún èèyàn mẹ́ta lóyún lọ́nà àìdáa.
Alàgbà Ajíbọ́lá àti Fákúnlé ní olùkọ́ wa lórí ètò lónìí.
Aláboyún oṣù mẹ́jọ kan ti fi ìjàkadi dára ní lọ́lá.
Alábòsí àti olójúṣàájú ní àwọn akẹẹgbẹ́ mi.
Alága Káńsù náà ti kọ̀wé fi iṣẹ́ sílẹ̀.
Alága ilé iṣẹ́ náà sọ pé ètò fún àwọn òṣíṣẹ́ ti bẹ̀rẹ̀ ní pẹrẹwu.
Alága ìpínlẹ̀ Ayédáadé ti mórílè ilé ààrẹ tẹ́lẹ̀ láti lọ bẹ̀bẹ̀.
Alága kan ti fèsì lórí fídíò tó ṣàfihàn bí wọ́n ṣe ń jí ìbò
Alága Ìgbìmọ̀ pàsẹ fún Ọdún kó jáde kúrò nínú ìpàdé náà.
Alága àjọ ìgbógun ti ògùn olóró ti gba ìwé ẹ̀rí lọ́wọ́ ààrẹ
Alága àwọn òntàjà lóun pàdánù owó níbi ìjà tó ṣẹlẹ̀.
Alága ẹgbẹ́ òṣèlú ní ó wu àwọn ọmọ ẹgbẹ́ tó darapọ̀ mọ́ wọn ni.
Alákóso ìjọba ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ nígbàkanrí ni Adétúnjí Ìdòwú Olúrìn
Aláran kó àwọn ọmọ ogun sí àhámọ́.
Aláàfin ní onílù òun ló ń tú àṣírí ìkà ènìyàn.
Aláàfin àkọ́kọ́ tí yóò lo àádọ́ta ọdún lórí ìtẹ́.
Aláàfin Ọ̀rọ̀ǹpọ̀tọ̀niyùn jẹ́ obìnrin jagun-jagun orí ẹṣin tí kò ṣé fi ṣeré.
Aláàfin Ọ̀yọ́ sọ̀rọ̀ lórí ìṣèjọba tó leè yọ wá kúrò nínú ọ̀fìn.
Aláàánú kan fi kẹ̀kẹ́ tuntun ta akọrin Tùngbá lọ́rẹ.
Aláìmọ̀ làwọn èèyàn ìlú Ajílété.
Aláṣẹ iléèwé gíga ní ìlú Ìbàdàn ní kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lọ fún ìsìnmi díẹ̀
Alùlùgbayì ọmọ Nàíjíríà tó fìlù kojú ìdẹ́yẹsí ní Amẹ́ríkà.
Alẹ́ṣinlọ́yẹ́ ti sọ̀rọ̀ lórí Ṣèyí gẹ́gẹ́ bíi gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Amòfin Adé lérí láti gbé Ìjọba lọ ilé ẹjọ́.
Amòfin Gàní Fáwẹ̀hìnmi ń bi Lèmọ́mù pé ẹ̀sún wo ló tún wà nílẹ̀.
Amòfin ní pé kò sí ohun tí ó fi jẹ̀bi.
Amòfin Ọlájẹ́ngbésì ti lérí láti gbé Kúnlé lọ sílé ẹjọ́
Amúgbálẹ́gbẹ́ Gómìnà SanwóOlú kó àrùn àìmọ̀ ràn án.
Aḿbọ̀dé ti fi àbùkù ránṣẹ́ sí Àyìndé àti ìyàwó ẹ̀
Amẹrika ń fẹ́ ìdájọ́ òdodo lórí ìṣẹ̀lẹ̀ ọjọ́sí tó ṣẹlẹ̀ ní èkó.
Amẹríkà ń fẹ́ ìdájọ́ òdodo lórí ìwàdìí ìṣẹ̀lẹ̀ ìwọ́de náà.
Amẹ́ríkà ń gbèrò láti dá Ìgbòho padà sílé ẹ̀
Amẹ́ríkà fí abẹ́rẹ́ àjẹsára mílíọ̀nù mẹ́rin ṣọwọ́ sí Nàíjíríà.
Amẹ́ríkà ní ààrin òun àti Nàíjíríà dán mọ́ran púpọ̀
Amẹ́ríkà ní ààrin òun àti Nàíjíríà dán mọ́rán.
Amẹ́ríkà ti sọ abẹ́rẹ́ àjẹsára di dandan fún gbogbo arìnrìnàjò.
Amọ̀fin tó ń ṣáájú ikọ̀ agbẹjọ́rò fún ẹgbẹ́ náà ní ìlànà.
Amọ̀fin ọ̀hún tún gba ẹgbẹ́ náà nímọ̀ràn.
Apanilẹ́rìí ní àwọn òṣèré tó kú láàrin ọjọ́ méje tó kọjá
Apẹja kan bọ́ sínú agbami odò lẹ́yìn tó rí ẹja ńlá pa
Ara lẹ́kíṣọ́rà Àrẹ̀mú ti ń yá lẹ́yìn tí ọmọ náà lù ú.
Ara múmú kìí ṣe oríṣun ìfipábánilòpọ̀, ìran àwòjù ló ń fà á.
Ara oge ni yíya nǹkan sára, bí àwọn òbí wa ṣe máa ń ṣe.
Ara ń ta mí lórí bí Èṣù ṣe dojú kọ ìgbéyàwó mi.
Arábámbi lóun yoo gbà èsì ìbò tí kò bá sì ìdàrú-dàpọ̀ kankan.
Arábìnrin jẹ́ ọ̀kan lára ọ̀rẹ́ mi tó sì gbé owó mi sálọ.
Arábìnrin kan já ara rẹ̀ sí ìhòhò ní Ìkẹjà.
Arábìnrin kan kígbe lórí ayélujára pé òun wá ọkọ.
Arákùnrin kan sọ ìdí tí òun fi fi ipá bá ọmọ ọdún méje lòpọ̀.
Arákùnrin kan sọ pé òun fi ojú ọ̀rẹ́ òun rí màbo lánàá.
Arákùnrin tí àwọn ọlọ́pàá mú ní òun kìí ṣe olè.
Arákùnrin tí wọ́n dóòlà ẹ̀mí rẹ̀ padà jáde láyé.
Arákùnrin yẹ́n fẹ́ ṣẹ́ owó ọwọ́ ẹ̀ ló fi ń rìn kiri.
Ariwo ni wọ́n máa ń fi orin pa ní àdúgbò tí mò ń gbé.
Ariwo sọ lórí ayélujára nípa pásítọ̀ tó bá ọmọ ọdún sùn.
Ariwo ti pọ̀ jù láàrín ìlú, papàá jùlọ ní ìlú Èkó.
Ariwo ti pọ̀ jù lórí bí ìjọ onígbàgbọ́ kan ní Ìkòròdú ṣe wó lulẹ̀
Ariwo ti pọ̀ jù ní àdúgbò yí pẹ̀lú bí kò ṣe jẹ́ ìgboro.
Ariwo ìgbéyàwó Tóyìn fa orí ayélujara ya.
Arígbábuwó àti àwọn amúgbalẹ́gbẹ̀ẹ́ ẹ̀ ti wà láhàmọ́ ìjọba.
Arótilé kú ṣùgbọ́n òrúkọ rẹ̀ kò parẹ́ mọ́.
Ará òkè òkun tí ń wọlé sí Nàíjíríà.
Arákùnrin kan dóòlà ẹ̀mí Erin tí alùpùpù gbá lójú pópó
Arákùnrin kan tó jíǹde ní mọ́ṣúárì nígbà kan rí padà wá kú.
Arákùnrin kan tó ń gbé ní ìlú Ìlọrin dáná sun ìyàwó rẹ̀
Arákùnrin tó jí owó ìjọba ti lọ si ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́fà.
Aráàlú fa ìbínú yọ lórí ọ̀rọ̀ tí ààrẹ sọ níbi àyẹyẹ òmìnira.
Aráàlú gbé ajílẹ̀ àti oògùn apakòkòrò dípò oúnjẹ l'Ékìtì.
Aráàlú ní olùkọ̀ọ́ àti akẹ́kọ̀ọ́ ti sá ní kíláàsì tí kò dára.
Aráàlú wa ti lọ sí ilé ẹjọ́ lórí ọ̀rọ̀ ilẹ̀ náà.
Arìnrìnàjò kan ṣàlàyé bí orí ṣe ko yọ lọ́wọ́ ajínigbé.
Arẹwà ní owó ìdáǹdè ìjínigbé ni agbébọn fi ń ra ohun ìjà olóró.
Arẹwà náà ṣàgbàkò ikú nínú ìjámbá ọkọ̀ òfurufú.
Arẹwà ní owó ìdáǹdè ìjínigbé ni agbébọn fi ń ra ohun ìjà olóró.
Arẹ́gbẹ́ṣọlá ni orúkọ gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀sun àtijọ́.
Arẹ́gbẹ́ṣọlá ní òun kọ́ ni òun ṣe ìrànlọ́wọ́ fún Mákindé
Arẹ́gbẹ́ṣọlá sọ pé àwọn ẹlẹ́sìn ìbílẹ̀ ló máà ń mu ọtí jù
Arẹ́gbẹ́ṣọlá àti Àmọ̀lé ti bẹ̀rẹ̀ ìyanṣẹ́lódò lónìí ní Àkúrẹ́
Arẹ́gbẹ́ṣọlá ń ràn mí lọ́wọ́ lórí ìtọ́jú àwọn opó.
Asẹ́yìn ti ìlú Ìsẹ́yìn ti di olóògbé báyìí, a ń ṣe ìdárò ẹ̀.
Ata sápá Dúpẹ́ lórí níbi tó ti ń sọ̀rọ̀ nídìí oúnjẹ.
Atinúkẹ́ Ọládérù ní kẹ yé ṣépè fún Nàíjíríà mọ́.
Atọ́kùn egúngún kan àti ọmọ rẹ̀ ti kọjá sí òdìkejì ìlú láti jẹun.
Atọ́lágbé ti bẹ̀rẹ̀ ìgbésẹ̀ láti fẹ́ Àbìkẹ́ gẹ́gẹ́ bí aya rẹ̀.
Awakọ̀ náà dóòlà ẹ̀mí mí.
Awakọ̀ tírélà ọ̀hún sí ì f'ẹsẹ fẹ́ẹ tó sálọ.
Awólọ́wọ̀ kò jẹ́ kí àwọn obìnrin wọlé lẹ́yìn tí ilé ẹ̀kọ́ di ṣíṣí padà
Awọ fẹ́lẹ́ bonú ni kò jẹ́ ka rí kùn òṣìkà.
Awọn agbófinró àdúgbò ló rí àwọn afurasí náà mú.
Awọn akọ́mọlédè lórílẹ̀ èdè yìí ti rọ àwọn ọmọ Yorùbá lóyè
Awọn èèyàn ṣì máa ń rántí gbogbo oun tó ṣẹlẹ̀ yìí.
Awọn gómìnà kankan ti padà sí ẹgbẹ́ òṣèlú onígbàálẹ̀.
Awọn janduku kan kọlu ilé ìfowópamọ́sí ní Ìdí Àpẹ́ Ìbàdàn
Awọn tó ti jẹ gómìnà ní Ọ̀yọ́ ni Fájuyì, Olúrìn, àti Àdìsá.
Awọn ọmọ ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun ń ṣelédè lẹ́yìn akọni ilẹ̀ wọn tó lọ.
Aya gómìnà tún ti ṣe ohun àrà fún àwọn obìnrin.
Aya onílé ìtura sàlàyé ipò tí ọkọ rẹ̀ wà lórí ẹ̀sùn ìṣekúpani.
Ayaba Adénìké Adéyemí kò ní ìbàlẹ̀ ọkàn nínú ilé ẹ̀
Ayekòótọ́ kó olówó rẹ̀ yọ lọ́wọ́ ikú gbígbóná.
Ayégbajẹhjẹ́ lorúkọ eré orí ìtàgé tí babaláwo yẹ kọ.
Ayòdélé ní ọwọ́ pálábá Sàlàkọ́ Kúforíjì yóò ségi lọ́dún tuntun
Ayálégbé kan fi tipá já àbálé ọmọbìnrin kan ni Èkó.
Ayálégbé tó fojú ba ilé ẹjọ́ gbọ́dọ̀ san owó ìtanràn.
Ayé ni Adẹ́mọ́lá fẹ́ jẹ kí n tó sọ̀rọ̀ ọ̀run.
Ayédèrú fídíò ni àwọn ajagungbalè fi hàn mí.
Ayò Fáyọ̀ṣe ṣe ìpàdé lórí ọ̀rọ̀ adarí ẹgbẹ́.
Ayẹyẹ elégún yẹn yóò párí ní Ọjọ́ Ajé tó ń bọ̀.
Ayẹyẹ ìdána ọmọbìnrin rẹ̀ jẹ́ èyí tí gbogbo èèyàn mọ̀ nípa rẹ̀.
Ayẹyẹ òmìnira ti bẹ̀rẹ̀ ní àná, mo sì ti ra aṣọ ayẹyẹ mi.
Ayẹyẹ Ọlọ́jọ́ ti bẹ̀rẹ̀ ní Ifẹ̀, bí Ọọ̀ni ṣe sọ fún àwọn ará ìlú
Ayẹyẹ ọdún onílù ọlọ́dọdún ti bẹ̀rẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Ògùn báyìí
Ayẹyẹ ọjọ́ ìbí da Sàídì Balógun àti Ìyàwó rẹ̀ tẹ́lẹ̀ pọ̀.
Ayẹyẹ ọjọ́ ìbí mi ma wáyé lọ́jọ́ kíní oṣù tó ń bọ̀.
Ayọ̀ Adébárá ti darapọ̀ mọ́ Àńjọrìn lóri ọ̀rọ̀ orílẹ́èdè Amẹ́ríkà
Ayọ̀ Ajéwọlé sọ pé òun ti bọ́ sínú ọkọ̀ tó ń lọ sí Ìlọrin
Ayọ̀ kéde òfin kóńlé-ó-gbélé fún àwọn ará àdúgbò ẹ̀
Ayọ̀ kò fara mọ́ ìyapa Nàíjíríà àti ìṣèjọba ológun
Ayọ̀ mu ọti yó ní àyeye ìsọmọlórúkọ lánàá.
Ayọ̀ ní òun fẹ́ pe àpèjẹ pàtàkì fún àwọn afẹ́nifẹ́re rẹ̀.
Ayọ̀ ń kọrin ọdún láti yin ọlọ́run kí ilẹ̀ tó mọ́
Ayọ̀ ti ké gbàjarè nípa Àkóbá tí wọ́n ṣe fún ẹgbẹ́ Yorùbá
Ayọ̀ ti ń gbèrò láti dá bọ́ọ̀lù náà padà sí ọ̀dọ̀ ẹni tó nií.
Ayọ̀ tí wọ́n pa mọ̀lẹ́bí ẹ̀ ní Ìlú Ìdànrè ti pariwo síta
Ayọ̀bámi ti tún lùgbàdì aàrùn kòró ní ìlú ẹ̀.
Ayọ̀délé ti pa ìyàwó rẹ̀ nítorí owó orí tí ìjọba bèèrè.
Ayọ̀délé ti ṣetán láti gbàjọba kúrò lọwọ àwọn ará Ìbàdàn
Ayọ̀délé tó jẹ́ ààrẹ ẹgbẹ́ onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ti dá owó ìjọba padà
Ayọ̀délé ní ọwọ́ pálábá Àlàbí yóò ségi lọ́dún tuntun.
Ayọ̀kù ti fẹ́rẹ̀ gbẹ̀mí Ìyá ìyàwó ẹ̀ ṣùgbọ́n wọn kò gbà fún-un
Ayọ̀mídé máa ń ka ọ̀rọ̀ kún gan nítorí kò fi bẹ́ẹ̀ ní ìgboyà.
Ayọ̀túndé ti tún gún òǹlàjà lọbẹ pa.
Ayọ̀wálé ti ṣetán láti gba ìwé tí Mojí fẹ́ fi ránṣẹ́ síi
Aàrẹ ìlú Àgànyìn ti di aàrẹ ẹgbẹ́ ìṣọ̀kan ilẹ̀ adúláwọ̀ tuntun.
Aàrẹ pàṣẹ pé kí ìwádìí bẹ̀rẹ̀ lórí àwọn tí wọ́n nílò ìtọ́jú.
Aága ẹgbẹ́ òṣèlú ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tí àwọn agbébọn jí gbé ti kú.
Ààre lọ kí àwọn ẹbí àwọn ọlọ́pàá tí wọ́n bá ogun lọ.
Ààrè orílẹ̀-èdè yí ò wulẹ̀ bìkítà bóyá àwọn èèyàn òun wà ní àlááfíà.
Ààrùn àìmọ̀ kan ni wọn ló pa ààrẹ tẹ́lẹ̀ náà.
Ààrùn onígbáméjì ti pa akọni afúnfèrè kan ní ilẹ̀ Áfíríkà.
Ààrùn yìí ti di èyí tí yóò máa bá ọmọnìyàn gbé láéláé.
Ààrẹ Bùhárí kì í ṣe olórí tó ṣe é fi yangan láwùjọ.
Ààrẹ Bùhárí àti àwọn ọgbọ̀n mìíràn ló padà sí Nàìjíríà.
Ààrẹ Nàìjíríà ní kí àwọn arìnrìnàjò ní sùúrù.
Ààrẹ àná àti ààrẹ tó wà lóri oyè bínú sọ̀rọ̀ síra.
Ààrẹ dé síbi ìtàkùrọ̀sọ̀ láàárín àwọn olùdíje méjì kan.
Ààrẹ gbọ́dọ̀ ṣe ìwádìí lórí ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀.
Ààrẹ kéde pé káwọn òṣìṣẹ́ padà s'ẹ́nu iṣẹ́.
Ààrẹ nìkan ló láṣẹ láti yọ adájọ àgbà kúrò nípò.
Ààrẹ ní àbádòfin láti ṣàmójútó ayélujára kò lè fẹsẹ̀ múlẹ̀.
Ààrẹ sọ̀rọ̀ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ tó fa rògbòdìyàn ní ilé iṣẹ́ ìjọba
Ààrẹ ti fọwọ́si pé kí wọ́n bùnkún owó oṣù àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba.
Ààrẹ ti páṣẹ fún mínísítà kan láti tẹ̀síwájú lórí ètò ìṣẹ́.
Ààrẹ Ọ̀nà Kakaǹfò ni Akíntọ́lá, Abíọ́lá, àti Gàníyù
Àárẹ̀ lásánlàsàn ló ń ṣe Tinúbú, ó sì ti sálọ sí ìlú òyìnbó
Àbájáde ìwádìí wa nìyí nípa gbígbá owó ẹ̀yìn.
Àbámọ̀ ni yóò kẹ́yìn ọ̀rọ̀ fún àwọn aṣaájú òṣèlú náà
Àbáyòmí àti Dolápọ̀ ṣì wà lẹ́nu iṣẹ́ ọlọ́pàá.
Àbáyọ̀mí sọpé iṣẹ́ abẹ ẹwà Obìnrin ló jẹ òun lógún.
Àbáyọ̀mí ti kà nípa oun tó ṣẹlẹ̀ sí àwọn jàǹdùkú ijọ́sí
Àbáyọ̀mí ti rọ àwọn ọ̀dọ́ láti ṣọ́ra, ki wọ́n má baà di ẹran àmúso
Àbíkẹ́ fi ẹ̀sùn ìfipábánilòpọ̀ sun olùkó rẹ̀.
Àbíkẹ́ sọ ìdí ti òun fi ń wọ ìbòrí lọ ṣe ìwọ́de.
Àbúrò Mojísọ́lá ti gbé ọ̀rọ̀ rẹ̀ lọ síwájú ìgbìmọ̀ àwọn àgbà
Àbúrò méje ni Kúnlé ní tó ń gbé ní ìlú Abẹ́òkuta.
Àdìgún Olówe Yorùbá tó ń pa òwe Yorùbá ọgbọ̀n lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo.
Àdìgún ṣe ìgbéyàwó alárédè pẹ̀lú ọ̀rẹ́bìnrin rẹ̀.
Àdùnní Adébáyọ̀ wà ní àhámọ́ àwọn ọlọ́pàá fún ẹ̀sùn tí ò mọ̀ nípa.
Àdùnní ni obìnrin àkọ́kọ́ tó ma kojú ogun àgbáyé.
Àdúgbò Mọ̀lété kò jìnnà sí Òkè Àdó níbi tí ilé Awólọ́wọ̀ wà.
Àdúrà àwọn èèyàn ni kí ìbànújẹ́ má fi ìgbà kankan wọ inú ilé wọn.
Àdúrà ni orílẹ̀-èdè yìí nílò.
Àdúrà ò ní padà gbà mọ́ nígbà tí àbòsí bá ti pọ̀ jù.
Àfàìmọ̀ kí Abíọ́dún Olúmúrewá àti ẹ̀gbọ́n ẹ̀ má pebi sùn
Àfi ìgbà tí wọ́n gba omi tí mo gbé dání ni wọ́n tó dẹ̀yìn.
Àfikún owó iná làti la ṣé dipo ìdajì tàwọn èèyàn n sọ́
Àfẹ́sọ́nà Tèmi mú ọ̀rọ̀ jáde lẹ́nu bàbá olówó.
Àfọ̀pa ni Bọ́sẹ̀ máa ń fo aṣọ ẹ̀gbọ́ ìyá rẹ̀
Àgbà olórin kan ní òun ń gbèèrò láti gbé ìyàwó tuntun.
Àgbà ọ̀jẹ̀ ni Fẹlá Aníkúlápó nínú iṣẹ́ orin.
Àgbàdo àti adìyẹ ni wọn ń tà ní ìlú etí odò yìí.
Àgbàlagbà mélòó ló bá ẹ sọ̀rọ̀ ìjìnlẹ̀ lọ́jọ́ tí mo sọ?
Àgbàrá gbé ọmọ ọdún mẹ́tàlá lọ ni Àkúrẹ́.
Àgbákò náà kò sẹ̀yìn ìbò tí wọ́n dàrú lójú korojú
Àgbèrè, ìpànìyàn, ṣíṣẹ́yún, olè, àìlóòótó, àìní-ìtẹríba jẹ́ ìwà burúkú
Àgbà ọ̀jẹ̀ òǹkọ̀wé Eégún Aláré dágbére fáyé.
Àgbẹ́kọ̀yà ní dùǹdú ìyà làwọn ṣọ́jà dín fáwọn ọmọ ẹgbẹ́ wọn.
Àhesọ ọ̀rọ̀ ni pé Adé àti Mojí ń fẹ́ ara wọn
Àìbìkítà àwọn ará àdúgbò náà ń kóbá àwọn ọmọdé wọ̀nyí.
Àìgbọràn ló mú ki àwọn ọmọ iléèwé ijọ́sí fi ikú ṣe ìfàjẹ.
Àìgbọràn ni ó ṣekú pa Àjàó ní ìjẹtàá
Àìgbọ́raẹniyé ló wáyé láàrín Bọ́lá ài igbákejì ẹ̀ lọ́jọ́ náà
Àìlenáwó lé ọmọ lóri máa ń ba nǹkan jẹ́ gidi ni.
Àìmọye àǹfàní ni a jẹ láti ara ààwẹ gbígbà
Àìnì ètò ìléra tó péye ló ṣokùnfà àjàkálẹ̀ ààrùn nàá.
Àìsàn tí kò gbóògun ló pa Fẹlá Aníkúlápó Kútì
Àìsàn tó ń ṣe Bàbá Wándé ti gbóná ju bó ṣe yẹ lọ
Àjàkálẹ̀ ààrùn kan tí a mọ̀ sí ''Olóde'' ti wọ ilẹ̀ Nàìjíríà.
Àjàkálẹ̀ ààrùn olóde mú kí ìjọba ti mọ́ṣálááṣí pa.
Àjàlà ní òun mọ ohun tí òun leè ṣe láti gba ipò Ọba padà.
Àjànàkú jẹ́ ẹranko tó tóbi jù lórí lẹ̀.
Àjọ tó ń rísí ìrìnkèrindò àwọn èníyàn ló fi ìròyìn náà léde.
Àjọ aṣèdáàbòbò gbé àwọn tó ń ja ìjọba lólè lọ sí ilèẹjọ́.
Àjọ elétò ìlera ti ní íjọba ti ra àwọn ohun ìgbógun ti ààrùn.
Àjọ elétò ìlera fọkàn ará ìlú balẹ̀ pé kòsí ewu.
Àjọ fún ètò ìlera ti pàsè ìmọ̀ ọ̀fẹ́ fún àwọn dọ́kítà abẹ́lé.
Àjọ ìdáwò àṣekágbá gbẹ́sẹ̀ lé èsì ìdánwò àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Àjọ ìṣègbèfábọ sọ fáwọn ọ̀dọ́ láti fòpin sí ìwọ́de
Àjọ kan ké sí ààrẹ lórí èròngbà àwọn eeyan lórí ìforúkọsílẹ̀.
Àjọ kan ké sí ààrẹ lórí èròngbà àwọn Gómìnà láti kówó jẹ.
Àjọ kan tí wà tí wọ́n yóò ma mójútó àwọn ẹja odò.
Àjọ tí ó ń darí ètò ìbò kéde èsì ìbò gómìnà níjọba ìbílẹ̀ méjìlá.
Àjọ tó ń mójúto ètò ìdìbò pín iwé ẹ̀rí fún àwọn aṣòfin àpapọ̀
Àjọ tó ń mójútó ètò ìdìbò nílẹ̀ yí ti ṣe àkójọpọ̀ orúkọ ọdún yìí
Àjọ tó ń mójútó ìdìbò ní kò sáyè fún màjèṣín láti dìbò rárá.
Àjọ tó ń ṣe ìrànlọ́wọ́ fún àwọn àgbẹ̀ ti la òfin tuntun kalẹ̀.
Àjọ̀ tó ń mójútó ètò ìdìbò gbé òṣùbà káre fún ìlú lórí ìpalẹ̀mọ́ wọn.
Àjọ̀dún ọdún Emèrè ló wáyé lẹ́ẹ̀mejì nínú ìlú Ayédáadé
Àkàdé lóun nílò ìtọ́jú kí ẹsẹ̀ rẹ̀ má baà kán dànù
Àkànbí fún ìjọba Nàìjíríà ní gbèdéke ọjọ́ márùn-ún ṣáájú ìyanṣẹ́lódì
Àkàndá ẹ̀dá ni Bàbá Omíyalé, mi ò rí irú ẹni bẹ́è rí.
Àkàndé ń ṣèdárò Àmọ̀ó tí a tún mọ̀ sí Igi ṣékélé, tó jáde láyé
Àkànní fàbínú yọ lórí ọ̀rọ̀ ìkíni tí ìyàwó ìbejì rẹ̀ Lọlá Ọmọ́táyọ̀ kọ.
Àkànní gbọ́dọ̀ fowó kún owó oṣù tó fẹ́ san fún àwọn asòfin.
Àkànní tun fẹyin Túndé gbolẹ̀ nínú àtúnkà ìbò tó wáyé ní Ọ̀tà.
Àkàó ní òun ṣetán láti lo gbogbo ayé mi tókù lẹ́wọ̀n.
Àkójọpọ̀ ìròyìn púpọ̀ nípa àwọn òṣèré tíátà Yorùbá nìyí.
Àlàbí ti fèsì sí ìròyìn tó ní ó wà lára àwọn bàbá ìsàlẹ̀ ibi
Àlàbí àtàwọn míì yóò kọrin níbi ọjọ́ ìbí gómìnà kan.
Àlàó Akálà ti ṣàlàyé bí ọmọ ẹ̀ ṣe padà wá sílé lásìkò ìbò.
Àlàó Akálà tí padà sí ibiṣé rẹ̀ tó fí sílẹ̀ nítorí ẹ̀sùn ikówójẹ.
Àlàó-Akálà ní ó yẹ kí òfin wà fún àwọn gómìnà tó bá rúfin.
Àlàyé tí wọn ṣe lórí bí wọ́n ṣe yẹgi fún arábìnrin kan.
Àlùbami ni Ṣégun máa ń lu ìyàwó rẹ̀.
Àlùfáà di èrò ẹ̀wọ̀n nítorí ó fi ipá bá ọmọ ìjọ lòpọ̀.
Àlùfáà kan ti pín ounjẹ itúnu àwẹ̀ fún àwọn ọmọlẹ́yìn ẹ̀
Àlùfáà mọ́ṣáláṣí ní ìgbàgbọ́ pé àwọn ènìyàn yóò pọ̀ lọ́jọ́ ọdún
Àlùfáà náà sọ pé Jésù yóò dé kí ọdún mẹ́fà ó tó pé.
Àlùfáà sọ pé bí Bùhárí kò bá yíwà padà, ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú mìíràn yóò ṣẹlẹ̀
Àmọ̀tẹ́kùn kò lè so èso rere nílẹ.
Àmọ̀tẹ́kùn ní Oǹdó ti ju ọkùnrin afurasí náà sí inú ẹ̀wọ̀n
Àmọ̀tẹ́kùn ní àwọn kọ́ làwọn pa ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀dógun tí a sọ
Àmọ̀tẹ́kùn ti gba àṣẹ ìdáábòbò lọ́wọ́ ìjọba.
Àmọ́ Gbàjábíàmílà ní kìí ṣe owó ìlú ní òun ń ná.
Àmọ́ ààrùn olóde ò jẹ́ kí àwọn òṣìṣẹ́ ṣisé owó tí wọ́n gbà.
Àmọ́ ìfẹ́ ẹ̀tàn ni wọ́n má ń ní sí wọn.
Àmọ́ wọ́n ní nǹkan kò rọgbọ ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Àna Mojí ti tẹ̀lé àwọn tó lọ sun àgọ́ ọlọ́pàá níjẹta
Àǹfàní méjì péré ló ṣẹ́kù fún wa láti lọ sí Òkè Ọya.
Àńjọńrìn fẹ̀si fáwọn agbọ́yì-sọ̀yí lórí ìgbéyàwó rẹ̀ tó wáyé.
Àńjọrìn kò fẹ́ kí Aláàfin ó rí àrẹ̀mọ ẹ̀ kó tó kú
Àpapọ̀ àwọn ọmọ Yorùbá ti dá ẹgbẹ́ kan sílẹ̀.
Àpòjù iyọ̀ nínú óúnjẹ maa ń fa àìsàn nínú àgọ-ara.
Àrínyàngiyàn ti wà láàárín àwọn gómìnà ìpínlẹ̀.
Àrokò ìbànújẹ́ àti àìlègbẹ́kẹ̀lé sì ni èyí jẹ́ fún wọn àti àwọn òbí wọn.
Àrùn ọpọlọ ń da ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn láàmú ní ilé Adébọ̀wálé
Àrẹ̀mú àti Túndé ń bá ara wọn sọ̀rọ̀ ìjìnlẹ̀.
Àrẹ̀mú ni ó yẹ kó jẹ́ olú ìlú ìpínlẹ̀ Ọ̀sun.
Àrẹ̀mú ti relé ẹjọ́ nitorí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn-án
Àsìkò ti tó láti fòpin sí ìkọlù sílè ìjọsìn kankan lásìkò ìjọsìn.
Àsìkò ọyẹ́ ti máa ń gbẹ jù.
Àsọtẹ́lẹ̀ tí Àlùfáà Ayọ̀délé ṣe lórí ọ̀rọ̀ àrùn onígbá méjì ti ṣẹ
Àtisùn ti dogun torí ọ̀rọ̀ àbò ní orílẹ-èdè yìí.
Àtẹ̀jáde kan ti jáde lórí ẹgbẹ́ Ọmọ Odùduwà lágbàyé.
Àwa kìí ṣe aláàárù, a sì kìí ṣe abólóńjẹkú
Àwa la gbé ìgbá orókè nínú ìdíje eré bọ́ọ̀lù ní Ìbàdàn
Àwa oníṣòwò tó ń gbé ní Onírù pọ̀ ju àwọn ti Oṣòdì lọ.
Àwa ọmọ Yorùbá tí a fẹ́ràn ara wa dénú ò pọ̀ púpọ̀.
Àwàdà lásán tí mo ń ṣe nípa ẹgbẹ́ òṣèlú àti ìjọba.
Àwámárídìí ni oun tí olúwa ṣe fún ìdílé àwọn Adéoyè
Àwon aṣèwádìí sọ pé iye àwọn tó wà ní ẹ̀wọ̀n ti pọ jù.
Àwùjọ Yorùbá jẹ́ orísun àwọn ọlọpọlọ pipe ninu gbogbo iṣẹ́.
Àwùjọ Yorùbá ní gbogbo ohun tí àwọn àwùjọ tó kúnjụ òṣùwọ̀n ní.
Àwọm onímọ̀ ti ṣe àwárí àwọn àìsàn tuntun mìíràn lágbàáyé
Àwọm ọmọ ìta lu enìkan pa ní ìpínlẹ Ọ̀ṣun.
Àwọn Adigunjàlè kọlu ilé-ìfowópamọ́ ní Ọṣun.
Àwọn Àmọ̀tẹ́kùn ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ti ń wá àwọn òṣìṣẹ́ iná
Àwọn Dókítà kan ti da iṣẹ́ sílẹ̀ nítorí àti gba owó lọ́wọ́ ìjọba
Àwọn Dọ́kítà ti pèsè rọ́bà ìdáábòbò fún àwọn ọ̀dọ́.
Àwọn Fúlàní ajínigbé kọ́kọ́ bèèrè owó púpọ̀ lọ́wọ́ àwọn ọmọdé
Àwọn Fúlàní kan ní ìpínlẹ̀ Oǹdó ti sá lọ sí Èkìtì
Àwọn Kìrìsìtẹ́nì sọ̀rọ̀ nípa àdun oúnjẹ́ àti ẹran ọdún Iléyá.
Àwọn Májẹ̀kóbàjẹ́ tó wà nídìí ìwọ́de ni kò jẹ́ kó dìjà.
Àwọn Wòlíì méjì míràn ti kéde wàhálà ìwọ́de sáájú.
Àwọn Yorùbá fẹ́ pín kúrò lára Nàìjíríà.
Àwọn Yorùbá ní ìgbàgbọ́ tó jinlẹ̀ nínú Ọ̀rúnmìlà àti Olódùmarè.
Àwọn abánikẹ́dùn ní wọ́n fí ikú rẹ dáwà lóró ni.
Àwọn adarí ilẹ̀ Nàìjíríà ń ṣèdárò Tola ọmọ ilé-ìwé tó papòdà.
Àwọn adigun jalè kọlu ilé àwọn olóṣèlú kan ni Èkó.
Àwọn adigunjalè mẹ́rin ló kọlu ilé iṣẹ́ apoògùn ní Iléṣà
Àwọn adigunjalè kan nígboyà láti lọ ja àgọ́ ọ́lọ́pàá lólè.
Àwọn adigunjalè mẹ́ta ló kọlu ọkọ̀ tó ń gbówó jáde ní Ìkirè
Àwọn afurasí yẹn ti wà ní àhàmọ́ ọlọ́pàá ni Ifẹ̀.
Àwọn afọ́jú kìí ṣe ètùtù tàbí rúbọ láìní ìrànlọ́wọ́.
Àwọn agbábọ́ọ̀lù àti àwọn elétò ìlera méjì ni wọ́n lọ sí ìlú òkèèrè.
Àwọn agbejọ́rò ilẹ̀ Nàìjíríà gbóṣùbà fún ìjọba lórí ọ̀rọ̀ epo.
Àwọn agbébọn kọlù àgọ́ ọlọ́pàá márùn-ún lásìkò ìwọ́de.
Àwọn agbénipa náà ni wọ́n ba gbogbo ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ jẹ́
Àwọn agbófinró rí òkú bàbá arúgbó kan ní ẹ̀bá ọ̀nà.
Àwọn agbófinró ti bẹ̀rẹ̀ ètò ìdánimọ̀ fún àwọn ọlọ́pàá.
Àwọn agbófinró ti ní àwọn yóò ṣe iṣẹ́ wọn gẹ́gẹ́ bí i ṣé.
Àwọn agbófinró ti tún gé ọwọ́ àwọn afurasí olè
Àwọn agbébọn jí ọ̀gá Ọlọ́pàá méjìlá gbé lójú ìbọn ní Oṣòdì.
Àwọn agbébọn pa eèyàn púpọ̀ ní ìú Ọ̀ṣun, bẹ́ẹ̀ ní Ọ̀yọ́ náà.
Àwọn agbésùmọ̀mí mẹ́tàlá ló jọ̀wọ́ ara wọn fún wa láàrín ọ̀sẹ̀
Àwọn agbófinró mẹ́fà péré ló wọ́lé nínú ìdìbò tó kọjá
Àwọn agbẹjórò ní ìpínlẹ̀ ọ̀ṣun ní àwọn yóó kọṣẹ́ sílẹ̀ fún oṣù díẹ̀ ná.
Àwọn agbẹjọ́rò tí mo pàdé ní ìgbà Iléyá ní wọ́n ti fi iṣẹ́ sílẹ̀
Àwọn ajagunfẹ̀yìntì kọ̀ọ̀kan ti lọ bẹ ààrẹ Bùhárí nípa ọ̀rọ̀ ààbò.
Àwọn ajàfẹ́tọ́ ìlú kan ti sọ nọ́mbà fóònù wọn nù
Àwọn ajínigbé ti bèèrè ìtúsílẹ̀ lọ́wọ́ àwọn tó jí wọn gbé.
Àwọn ajínigbé ya bò wọ́n ní ojú ọ̀nà, wọ́n sì gbé ọmọ kan lọ
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kan ní Ọ̀sun padà lẹ́yìn ọ̀rẹ́kùnrin wọn
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ méjì ló kọjú sí ilé ẹ̀kọ́ wọn láti ṣe ìdánwò
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mélòó ni wọ́n bá Mojí di irun ẹ̀ lọ́jọ́ yẹn
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mẹ́rin ló di èrò ọ̀run nítorí ìjàmbá ọkọ̀.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mẹ́rìnlà ló pàdánù ẹ̀mí wọn nínú ìjàm̀bá
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ rawó ẹ̀bẹ̀ sí ìjọba kó dá àwọn olùkọ́ lóhùn.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ti fòpin sí ìyanṣẹ́lódì ọlọ́jọ́ mẹ́rin wọn
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ọgọ́fà ọ̀hún ní àwọn fẹ́ bèèrè ìbéèrè.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́gboyè méjìlélọ́gọ́ta ló ń ta àkàrà nílùú Òṣogbo
Àwọn akọrin ilẹ̀ Nàìjíríà nífẹ̀ẹ́ sí ṣìná.
Àwọn aláàánú ti gbé owó gọbọi fún àwọn aṣètọ́jú ibà.
Àwọn alátìlẹ́yìn ẹ̀ ń gbé ìgbésẹ̀ tuntun láti dojú kọ rògbòdìyàn
Àwọn aláìsàn dẹnu ìfẹ́ kọ àwọn nọ́ọ̀sì nílé ìwòsàn.
Àwọn amọ̀fin ti fi ọwọ́ agbára da ìwọde àwọn ọ̀dọ́ rú.
Àwọn ará Sàró ti sọ ìrírí ayọ̀ tí wọ́n ní nípa gbígbá bọ́ọ́lù wọlé.
Àwọn ará àdúgbò dáná sun ará kùnrin kan torí pé ó jalè.
Àwọn ará àdúgbò mi náà ti di ọmọlẹ́yìn Krístì
Àwọn ará àdúgbò náà jẹ́rìí si pé pàjáwìrì ní ìṣẹ̀lẹ̀ náà jẹ́.
Àwọn ará Ọ̀sun wòó bí Babaláwo ṣe gé apá àti ẹsẹ̀ ẹ̀
Àwọn ará ọjà Bódìjà ti bá ara wọn sọ̀rọ̀ nípa oun tí Amósùn sọ
Àwọn ará ìlú sọ̀rọ̀ lórí èrò ìjọba láti sọ gbígbá eré bọ́ọ̀lù di dandan
Àwọn ará ìlú tó tako ìyapa Nàíjíríà fẹ́ kí ìjọba dín owó kù
Àwọn ará àdúgbò sọ pé aago kan òru ní àwọn jàǹdùkú yìí wọlé
Àwọn arìnrìn àjò tó wá láti òkè òkun ti pọ̀ jù ní Nàìjíríà.
Àwọn arúgbó méjì tó di lọ́kọ-láyà lẹ́yìn ìbáṣepọ̀ ọgbọ̀n ọdún
Àwọn awuyewuye tó ń wáyé láàárín Òǹdò àti Ọ̀ṣun.
Àwọn ayédèrú agbẹjọ́rò kan ti bọ́ sí ọwọ́ ìjọba ní Ifẹ̀
Àwọn ayédèrú òògùn kan ni wọ́n rí nínú àpò tó wà lẹ́yìn ìsọ̀.
Àwọn ààrùn kan ti dé gbogbo àwọn ìlú tó wà ní Áfíríkà.
Àwọn àgbà Yorùbá ti bèèrè kókó nǹkan mẹ́fà lọ́wọ́ Bùhárí
Àwọn àgbààgbà ilú Ìgbòho ní ìyà tí ìjọba fi ń jẹ wọ́n tó gẹ́.
Àwọn àgbàgbà ti bẹ̀bẹ̀ fún ẹgbẹ́ ajìjàgbara kan.
Àwọn àgbẹ̀ oníkòkó ti ṣe àbẹ̀wò sí ilé iṣẹ́ adójútòfò
Àwọn àjọ kan ti sọ ilé ẹ̀kọ́ ìjọba di iléeṣẹ́ búlọ̀kù àti ilé ìgbẹ́.
Àwọn àwòrán tí wọ́n yà níbi ìgbéyàwó ọmọ ààrẹ kò dára.
Àwọn àwòrán rèé nípa ìgbé ayé Abíọ́lá Àjìmọ̀bí.
Àwọn aṣáwó ti ń gba owó nlá lọ́wọ́ àwọn oníbàárà wọn.
Àwọn aṣèwádìí ti ní ìwádìí yóò ṣèrànwọ́ mọ ààrùn náà.
Àwọn aṣèwọ́de sọná sí ilé iṣẹ́ amóhùn-máwòrán l'Ékòó.
Àwọn aṣòfin ti kéde ìdí tí ọkùnrin kan fi lu ará rẹ ní gbànjo
Àwọn aṣòfin àgbà ti ké pe ìjọba láti wá ńkan ṣe sí ọ̀wọ́ngógó epo
Àwọn aṣòfin àpapọ̀ kò ṣojú aráàlú bó ṣe yẹ tó.
Àwọn aṣẹ́wó ilé ìjọsìn fún ìdáríjì ẹ̀ṣẹ̀.
Àwọn darandaran kéde iye mílíọ̀nù tí wọ́n fẹ́ máa ta màálù kan
Àwọn dókítà ti ń ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìmọ̀tótó fún àwọn ọ̀dọ́.
Àwọn dẹrandẹran sọ iná sí oko àwọn àgbẹ̀ nì Ìlọrin.
Àwọn dẹrandẹran tún sọná sun ṣọ́ọ̀bù ní Ojú-òóré.
Àwọn èèyàn kán gbàgbọ́ pé jíjẹ ẹran tí adìẹ tàbí ewúrẹ́ kò da rárá.
Àwọn èèyàn máa ń fi ojú aláìlẹ́kọ̀ọ́ wo àwọn tó wọ aṣọ tó ṣíraálẹ̀
Àwọn èèyàn ń lọ gba ojú irin dípò ojú pópó nítorí ìjàmbá ìjínigbé
Àwọn èèyàn pàdánù ẹ̀mí wọn nínú ìjàmbá ọkọ ní Èkó.
Àwọn èèyàn pàdánù ẹ̀mí wọn nínú ìjàmbá ọkọ̀ akérò tó yà wọ ọjà
Àwọn èèyàn díẹ̀ pàdánú ẹ̀mí wọn nínú ìjàmbá tó ṣẹlẹ̀ ní alé àná.
Àwọn èèyàn mẹ́rin ló kúkú òjijì ní ọjọ Sátidé
Àwọn fásitì kan ti ń bẹ̀rẹ̀ ìgbésẹ̀ àtiwọlé padà lẹ́yìn ìkìlọ̀.
Àwọn gbajúmọ̀ lágbááyé tó korò ojú sí ípànìyàn ní Èkìtì.
Àwọn géńdé agbébọn ló lè dènà ogun pẹ̀lú àwọn Fúlàní
Àwọn gómìnà ìpínlẹ̀ kan ti lọ ṣe ìpàdé pẹ̀lú ààrẹ Bùhárí.
Àwọn ilé-iṣẹ́ kan lé ọ̀pọ̀ òṣìṣẹ́ kúrò nítorí wọn kò lè san owó.
Àwọn iléeṣẹ́ aláàbò ni yóò ṣèdánilẹ́kọ̀ọ́ fáwọn ẹ̀sọ́ náà.
Àwọn ipinlẹ kọ̀ọ̀kan tí iṣẹ́ takuntakun yìí ti wáyé ti dákẹ́ ẹkún
Àwọn ìgbìmọ̀ olórí ṣe ìpàdé lórí ìkọlù tó ṣẹlẹ̀ ní Ọ̀ṣun.
Àwọn ìjòyè ìlú Èkìtì ti ń yanjú ááwọ̀ tó wà láàárín wọn.
Àwọn ìjọba náà lè tí ilé aṣòfin pa fún iye ọdún tó bá gbà.
Àwọn ìjọba ti gbẹ́sẹ̀ lé fífi àwọn ọmọde ṣiṣẹ́ ológun.
Àwọn ìjọba ti sọ aṣọ́ Àmọ̀tẹ́kùn di àbádòfin ní Nàìjíríà.
Àwọn ìkọlù bíi mẹ́rin ló ti ṣẹlẹ̀ láti ìbẹ̀rẹ̀ ọdún yìí
Àwọn ìlànà yìí yóó ṣe ìrànwọ́ fún àwọn ènìyàn.
Àwọn ìlú kan nílẹ̀ òkèrè ti bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ lórí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tuntun.
Àwọn ìlú kan wà ní ìlú Àbújá tí kò mọ̀ rárá nípa aarun jẹjẹrẹ.
Àwọn ìlú mìíràn ti bọ́ lọ́wọ́ àwọn agbébọn tí a ń sọ̀rọ̀ wọn yìí.
Àwọn ìlú tó wà ní ilẹ̀ òkèrè fí ẹ̀sùn gbájúẹ̀ kàn ilẹ̀ Nàìjíríà.
Àwọn ìyàwó Mákindé lo lé mi kúrò nibi iṣẹ́ náà
Àwọn jàǹdùkú kan ti ń dúnkookò mọ ọrọ̀ ajé àwọn ọlọ́jà.
Àwọn kan ní mọ̀lẹ́bí, àwọn kan ní ọbàkan, àwọn kan kò níyàwó.
Àwọn kan ń lépa ẹ̀mí Èyítáyò Jégédé kiri ní Òǹdó.
Àwọn méjèèjì di ara wọn lọ́wọ́ mú níwájú ilé tuntun.
Àwọn méjìlá tó sá àsálà fún ẹ̀mí wọn padà m'órí bọ́.
Àwọn mélòó ni wọn ń sanwó láti fẹ́ ọkùnrin?
Àwọn méjì ló kó sẹ́nu tírélà ní ìlú Iréwọlédé
Àwọn mùsùlùmí ṣe ọdún ìtúnu ààwẹ̀ káàkiri ilẹ̀ Áfíríkà.
Àwọn mẹ́fà kú nínú àwọn sójà tí ó lọ jà fún ìlú.
Àwọn mẹ́rin ni wọ́n gbé lọ sí àtìmọ́lé nítorí iṣẹ́ ibi wọn.
Àwọn mẹ́rin tó fi àbúrò wọn rúbọ ní ìlú Èkó ti kó sọ́wọ́ ìjọba
Àwọn mẹ́ta ni ikú mú lọ lọ́jọ́ tí àwọn ọlọ́pàá yìnbọn sókè
Àwọn náà ló gbé ètò tuntun jáde lásìkò náà.
Àwọn nǹkan mẹ́rin tó yẹ kó wà ní àyíká rẹ lásìkò ààrùn yìí.
Àwọn obìnrin ilẹ̀- òkèèrè ṣe ìwọ́de lórí ìfagilé oyún ṣíṣẹ́.
Àwọn obìnrin dáwó ra ọkọ̀ láti máa fi gbé aláboyún.
Àwọn obìnrin ilẹ̀ òkèrè ti ń nífẹ̀ẹ́ sí àwọn ọkùnrin ilẹ̀ dudu.
Àwọn obìnrin tó gbé Túndé jáde lọ sí sinimá ti padà dé
Àwọn obí yóò jẹ̀yà ti ọmọ wọn bá darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ burúkú.
Àwọn ohun ìrìn àjò kò ì tí ì tò ní àwọn agbègbè kan.
Àwọn olè pa ọ̀gá ọlọ́pàá lọ́nà mọ́rosẹ̀ Ìbàdàn sí Èkó
Àwọn olorì ti ń kú rò nílùú lẹ́yọ kọ̀ọ̀kan nítorí àìsàn ọba.
Àwọn ológun kan fi ìbínú yìnbọn lu ara wọn ní Ifẹ̀wàrà.
Àwọn ológun ti gbàjọba ní ìlú kan tó wà lẹ́gbẹ̀ẹ́ Odò Ọya
Àwọn olólùfẹ́ eré tíátà ti ń sọ àwọn àhesọ ọ̀rọ̀.
Àwọn olólùfẹ́ mi sọ pé àwọn ò fẹ́ bá mi du ipò agbẹnusọ
Àwọn olóri kan fi orúkọ wọn sílẹ̀ fún àmì-ẹ̀ye.
Àwọn olórin á tún máa fi orin wọn kọ́ni lọ́gbọ́n.
Àwọn olórin á tún máa korin bú àwọn ọ̀bàyéjẹ́.
Àwọn olórin maa n fẹ́ kí àwọn ènìyàn máa pè wọ́n lójoojúmọ́.
Àwọn olórin ní òmìnira láti fi ohunkóhun tó ń ṣẹlẹ̀ nínú kọ orin.
Àwọn olórin tún máa ń mọ ìtàn nípa èèyàn, ìdílé àti ìlú lápapọ̀.
Àwọn olórí ẹ̀sìn ti bẹ gbogbo ọmọ Nàìjíríà láti ma ṣàdúrà.
Àwọn olówó àgbáyé du ipò ẹni tó lówó jùlọ ṣèkejì lágbayé
Àwọn olówó tó wà nílùú yìí ò ṣàánú fún àwọn mẹ̀kúnù.
Àwọn olóṣèlú àdúgbò wa ti bẹ̀rẹ̀ ìṣọ́ òru lálalẹ́
Àwọn olóṣèlú ti ń gbówó fáwọn bọ̀rọ̀kìní ìlú láti bá wọn dá sí ìdìbò.
Àwọn olùbágbélé Túndé fẹ́ gbé ilé iṣẹ́ ọlọ́pàá lọ sílé ẹjọ́
Àwọn olùkọ tí mo pàdé nílé Fẹ́mi Ọ̀tẹ́dọlá ti fi iṣẹ́ sílẹ̀
Àwọn olùkọ́ wo ló gbé ara wọn lọ sílé ẹjọ́ nítorí owó?
Àwọn olùwọ́de bá àwọn oníròyìn sọrọ nípà ìwọ́de.
Àwọn olólùfẹ́ mi tí wọn ń gba tèmi ló fún mi lówó.
Àwọn onimọ̀ ti fẹ́ ṣe ìpàdé lóri ilọ̀síwájú ẹ̀sìn.
Àwọn onílù Aláàfin Ọ̀yọ́ ní olórí tó yẹ ní Aláàfin tó ṣẹ̀ wàjà.
Àwọn oníròyìn padà mọ̀ pé ìwọ́de ilọ̀síwájú lọ́ ń ṣe.
Àwọn oníròyìn ṣe ìwádìi lórí nǹkan tó mú làásìgbò bá ìlú Ọ̀tà.
Àwọn oníṣẹ́ ìlera ṣe ìwọ́de lórí àìsan owó oṣù wọn.
Àwọn onílù láàfin ló ń tú ọ̀pọ̀ àṣírí fún òhun láàfin.
Àwọn onímọ̀ sọ pe eré ìdárayá máa ń fikún adùn ìbálòpọ̀.
Àwọn orúkọ kan wà tó níí ṣe pẹ̀lú ìjà Ọ̀yọ́ àti Ìlọrin
Àwọn orílẹ̀èdè tó ti gba àmì ẹ̀yẹ láti ọdún méjì sẹ́yìn wà níbí
Àwọn orílẹ́-èdè tí kò ní ààrùn onígbáméjì lágbàáyé.
Àwọn oun pàtàkì nípa Fẹ́mi Ọ̀ṣọ́fisan ni ìwọ̀nyí.
Àwọn oun tí mo bèèrè lọ́wọ́ ìjọba ni wọ́n ti fi ránṣẹ́
Àwọn òǹtajà mélòó ló tẹ̀lé mi kúrò ní ìdí iṣẹ́ orin kíkọ?
Àwọn òté kan wà láti wọ ilẹ̀ Amẹ́ríkà bí o bá tẹ̀lé òfin.
Àwọn òyìnbó aláwọ̀ funfun ṣì tún ń bọ̀ wá kó wa lẹ́rú lẹ́ẹ̀kan si.
Àwọn òyìnbó sọ Túndé padà sí ìlú rẹ̀ nítorí ó tàpa sí òfin.
Àwọn òṣèrè sinimá ti ń gbìnyànjú lórí fífi àmì ohùn sí ọ̀rọ̀.
Àwọn òṣèré orítàgé lọ́ má ń bu ẹnú àtẹ́lu ìṣẹṣe.
Àwọn òṣèré tíátà méjì kan fọ́wọ́ òsì júwe ilé bàbá wọn.
Àwọn òṣìṣẹ́ iná mọ̀nàmọ́ná ti padà sí owó orí tuntun.
Àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba ti ń kọ́ àwọn èèyàn bí wọ́n ṣe lè dìbò
Àwọn òṣìṣẹ́ pàjáwìrì ti bẹ̀rẹ̀ sí tú òrùlé ilé tó wó lulẹ̀
Àwọn tí a rán lọ ti gba obìnrin mẹ́ta padà lọ́wọ́ àwọn ajínigbé
Àwọn tó wá láti apá gúsù nílẹ̀ Nàìjíríà lọ́ má ń fẹ́ ìyàwó mẹ́ta.
Àwọn tó ṣèsẹ̀ gba yàrá tuntun lókè ní afínjúgidi ni.
Àwọn tọkọ tìyàwó tí wọ́n ṣe ìgbéyàwó ní ọdún kan sẹ́yìn ti pínyà.
Àwọn tọ́ọ̀gì ṣekú pa àwọn olóṣèlú kan ní Ìlú Adó Èkìtì
Àwọn àjọ mìíràn ti pariwo nítori èsì ìwádìí Amẹ́ríkà nípa ìjọba
Àwọn àkàndá ẹ̀dá ọ̀kadà dí iwájú iléeṣẹ́ ìjọba ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ pa.
Àwọn àpapọ̀ òṣìṣẹ́ elétò aàbò ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ iṣẹ́ láti ṣe.
Àwọn àwòrán ibi ìsìnkú Abíọ́lá ló jẹ́ kí a mọ òótọ́ nípa ikú rẹ̀.
Àwọn èèyàn gúúsù ilẹ̀ yìí ń fi ọ̀rọ̀ ránṣẹ́ padà sí olórí alátakò
Àwọn ìbéèrè tó mọ́gbọ́n wá ni ọ̀mọ̀wé náà béèrè.
Àwọn ìgbà mẹ́wàá kan wà táwọn mùsùlùmí ò lè lọ sílẹ̀ mímọ́.
Àwọn òfin tí ìjọba fi lélẹ̀ fún wa ti burú jù.
Àwọn òṣìṣẹ́ ilé iṣẹ́ Adéagbo méje ló wá bá wa ṣe àjọyọ̀ ní Ifẹ̀.
Àwọn òṣìṣẹ́ iléèwòsàn ìjọba wọ́de nítorí pé wọn ò san owó oṣù wọn.
Àwọn òṣìṣẹ́ kólẹ̀-kódọ̀tí ń fi ẹ̀mí wọn wéwu ní ìlú Èkó.
Àwọn òṣìṣẹ́ padà sí ẹnu iṣẹ́ ní ìpińlẹ̀ Ọ̀ṣun.
Àwọn ẹbí sáré dìgbà dìgbà lọ sí ilé ìwòsàn láti pàdé Túndé
Àwọn ẹbí, ọ̀rẹ́ àti ojúlùmọ̀ ti kọrí sí ilé ẹ̀kọ́ láti sọ̀rọ̀
Àwọn ẹgbẹ́ agbá bọ́ọ́lù kan na ìkejì lọ́jọ́ ìsinmi olóyin.
Àwọn ẹgbẹ́ kan ní kí ìjọba dá wọn lohùn lórí owó oṣù.
Àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú kan pinnu láti yọ olórí wọn.
Àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú méjì ṣe ara wọn léṣe nínú ìdìbọ̀ tó kọjá.
Àwọn ẹlésìn ìgbàgbọ́ ti kéde ọjọ́ ọdún wọn tí á wáyé lẹ́yin àwẹ̀ wọn.
Àwọn ẹlẹ́sìn àbáláyé tí ò tíì kùnà ṣì wà láyé.
Àwọn ẹlẹ́sẹ̀ náà yóò wà ní ìkáwọ́ ọlọ́pàá títí di ọ̀la
Àwọn ẹ̀yà mẹ́ta ní ilẹ̀ wa ni wọ́n máa ń jẹ túwó
Àwọn ẹ̀ṣẹ̀ tí wọn kà sí ọrùn ọmọkùnrin náà rèé.
Àwọn ẹ̀ṣọ́ ilé Ajímọ̀bí ní àwọn ò mọ bí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣe ṣẹlẹ̀.
Àwọn ọkùnrin gọ̀lọ̀ṣọ̀ kan fipá bá mi lòpò fún oṣù mẹ́fà.
Àwọn ọlọ́jà Ọ̀ṣun ti rawọ́ ẹ̀bẹ̀ sí ìjọba lórí ọ̀rọ̀ iná
Àwọn ọlọ́kadà ló fa jàgídíjàgan tó ṣẹlẹ̀ láárín ọlọ́pàá ní Èkó
Àwọn ọlọ́pàá fìdí rẹ̀ múlẹ̀ wí pé ọkùnrin ló fẹ́ pa ara rẹ̀.
Àwọn ọlọ́pàá ìbàdàn ń ṣe obìnrin bó bá ṣe wù wọ́n.
Àwọn ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Òǹdó ṣì ń tẹ̀síwájú nínú ìwádìí wọn.
Àwọn ọlọ́pàá mú àwọn adigunjalè ní Ìyìn Èkìtì.
Àwọn ọlọ́pàá mú ọgbọn àwọn oníjìbìtì ní Abẹ́òkúta.
Àwọn ọlọ́pàá ní kí àwọn ará ìlú dẹ́kun àti máa dí àwọn lọ́wọ́.
Àwọn ọlọ́pàá rí àwọn ọmọdé kangbà sílẹ̀ lọ́wọ́ àwọn agbénipa.
Àwọn ọlọ́pàá ti mọ àwọn afunrasí tí wọ́n ṣiṣẹ́ jìbìtì ọ̀hún.
Àwọn ọlọ́pàá ti ń mú àwọn ọ̀dọ́ lóbìnrin tí wọ́n ṣe gbájúẹ̀.
Àwọn ọlọ́pàá ṣe ìkéde pé àwọn yóò mú àwọn adigunjalẹ̀ ọjọ́si.
Àwọn ọlọ́pàá ìlú Ọ̀yọ́ ò mọ iṣẹ́ wọn níṣẹ́.
Àwọn ọlọ́pàá kan ti pàdé Babájídé láti bèère oun tí wọ́n fẹ́
Àwọn ọlọ́pàá ti bẹ̀rẹ̀ ìwádìí lórí àwọn tọ́ọ̀gì ní ìkẹjà.
Àwọn ọlọ́pàá ti da iṣẹ́ sílẹ̀ nípa oun tó ṣẹlẹ̀ ní ìlú ṣàgámù
Àwọn ọlọ́pàá tó wà ní ilé ìwòsàn ti wà níbẹ̀ fún oṣù mẹ́sàán
Àwọn ọlọ́pàá yóò ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ara ìlú lori ọrọ ètò ààbò.
Àwọn ọlọ́sìn ẹja ní àìríṣẹ́ṣe ló fà gbogbo oun tó ṣẹlẹ̀.
Àwọn ọmọ Nàìjíríà káàkiri àgbáyé sọ ìrírí wọn lórí ààrùn yìí.
Àwọn ọmọ Oòdua ní kí Yorùbá túbọ̀ kún fún àdúrà ní gbogbo ìgbà
Àwọn ọmọ Oòduà sọ pé eré lásán làwọn gómìnà gúúsù ń ṣe
Àwọn ọmọ Yorùbá wo ló darapọ̀ mọ́ wa látí tako ìjọba ológun?
Àwọn ọmọ Yorùbá fẹ́ gba òmìnira wọn lọ́wọ́ ìjọba, ó dá mi lójú
Àwọn ọmọ ijọ dáwó láti kọ́ ilé ìjọsìn tuntun.
Àwọn ọmọ ilé ìwé ti dé ṣáájú ìwọ́de tó ṣẹlẹ̀ níwájú àjọ abániwáṣẹ́
Àwọn ọmọ ìjọ ṣèdárò olùṣọ́ wọn tó jẹ́ ọlọ́run nípè.
Àwọn ọmọ ìta kọlu onírọ̀yìn kan ní ìlú Èkìtì.
Àwọn ọmọ ogun mérìndínlógún ló darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú wa
Àwọn ọmọ olókùú sukún ní ọjọ́ òkú bàbá wọn.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè yìí ti bèrè ìrànlọ́wọ́ láti ọ̀dọ̀ Olúbàdàn
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkùn gba ìgboro kan n‘Ìbàdàn
Àwọn ọmọdé wọ̀nyí lè mú òfun èèyàn bẹ́ níbi àìgbọ́ràn.
Àwọn ọmọdé́ wọ̀nyẹn mà láyà gan tí wọ́n fi lè pa ejò
Àwọn ọmọkùnrin mélòó ló tako ìtúsílẹ̀ afurasí náà?
Àwọn ọ̀daràn tí àwọn ọlọ́pàá mú yóò fojú ba ilé ẹjọ́.
Àwọn ọ̀dọ́ ba ọ̀pọ̀ nǹkan ìníjẹ ní àsìkò ìwóde.
Àwọn ọ̀dọ́ lóbìnrin ní irọ́ ni pé aṣọ ló ń fa ìbálòpọ̀ típa.
Àwọn ọ̀dọ́ mẹ́fà ló ti jáde láyé láti ọdún tó kọjá
Àwọn ọ̀dọ́ ní àìmèyí tó kàn n'ìgbèsẹ̀ ìjọba lóri ọkọ̀ ojú irin.
Àwọn ọ̀dọ́ tó wá láti ìlú ààrẹ ni ààrẹ Bùhárí fún ní iṣẹ́.
Àwọn ọ̀dọ́ yarí pé àwọn ni ìjọba tọsí.
Àwọn ọ̀dọ́bìnrin tí wọ́n jẹ́ olùdíje fún ipò ayabá pọ̀ ní ọdún yìí.
Àwọn ọ̀dọ́mọkùnrin ní àwọ́n ò fẹ́ àbẹ̀wò Ààrẹ Bùhárí sí ìpínlẹ̀ wọn mọ́
Àwọn ọ̀dọ́́ ní àsìkò ti tó kí àwọn arawọn máa ṣe ìjọba.
Àwọn ọ̀nà àbáyọ fún olóyún lásìkò àjàkálẹ̀ ààrùn yìí.
Àwọn ọ̀nà àbùdá tí a le lò tó márùn-ún.
Àwọn ọ̀rẹ́ Adé kò mú owó kankan dání nígbà tí mo pàdé wọn
Àwọn ọ̀rẹ́ mẹ́ta fa ayélujára ya torí ọ̀rọ̀ wọn níle aṣòfin Èkó.
Àwọn ọ̀rọ̀ wo ni wọ́n ń sọ nípa pínpín Nàìjíríà sí yẹ́lẹyẹ̀lẹ
Àwọn ọ̀tá ìtẹ̀síwájú ń sa ipá láti ba ikọ̀ Amotekun lórúkọ jẹ́
Àyìndé fi bàtà tẹ̀ mí lórí àti imú mọ́lẹ̀ ní agbo eré.
Àyìndé lorúkọ tí wọ́n sọ bàbá wa nígbà kékeré
Àyìndé ní àṣẹ ààrẹ lórí pípa ẹni tó bá jí ìbò gbé tako òfin.
Àyìndé yóò máa tún orin ẹ̀ kọ tó bá ti dé orí ìtàgé
Àyìnlá jẹun láìsan owó ìyá olójẹ.
Àyìnlá máa ń ṣó àfẹ́ṣọ́nà rẹ̀ kiri ko má bá ẹlòmíì lọ.
Àyìnlá sọ ẹni tó dá orin Fújì sílẹ̀ gan an ní Nàiìjíríà.
Àyẹ̀wò lóri ipò tí àwọn mẹ̀kúnù wà lo yẹ ko jẹ ìjọba lógún.
Ààmì ayò mẹ́ta sí méjì ni mo fi na àwọn tó yájú sí mi
Ààrẹ orílẹ̀ èdè yìí tẹ́lẹ̀, Olúṣẹ́gun Ọbásanjọ́, sílẹ̀kùn ilé ọtí.
Àìsí àǹfàní ẹ̀kọ́ ayélujára íjọba ò ní mọ ìgbésè àwọn ọ̀dọ́.
Àṣà Yorùbá ni pé kí a máa kí àwọn àgbàlagbà láàárọ̀.
Àṣà maa ń yàtò síra láti agbègbè ságbègbè.
Àṣeyọrí ti jẹ́ tèmi nínú ìlú tí mo ṣẹ̀ṣẹ̀ dé sí, àmín.
Àṣírí ààrẹ Bùhárí ti hàn sí àwọn ọmọ Nàíjíríà.
Àṣírí àlùfáà yìí ti tú báyìí, wọ́n rí oògùn abẹnu gọ̀ǹgọ̀ lọ́wọ́ ẹ̀.
Àṣírí àwọn tó ń ta ẹ̀yà ara tú ní Ìbàdàn.
Àṣírí ibi tí àwọn agbébọn ń sápamọ́ sí ti tu sí ọwọ́ àwọn ọlọ́pàá.
Àṣírí ikú tó pa Adébáyọ̀ Fálétí kò hàn sí ẹnìkankan báyìí
Àṣírí ti tun ilé ni ó rà fún Ajírébi.
Àṣà nílẹ̀ Yorùbá kún fún ìwà ọmọlúàbí.
Àṣìṣe púpọ̀ ni mo ṣe nípa ìbò ìjọba ìbílẹ̀ Lágelú
Àṣírí àwọn oníwà kòtọ́ tó ń jí epo wà ní Nàìjíríà ti tú.
Àṣírí ọ̀nà àbáyọ sí gbogbo ọ̀rọ̀ Nàìjíríà ni ká máa gbàdúrà.
Ámbọ̀dé tó tún jẹ́ olóṣèlú kàgbákò ikú òjijì lọ́nà oko
Aṣaájú tó kọ́kọ́ gbógun tí àwọn alájẹbánu gbìyànjú gan ni.
Aṣáájú ní iléeṣẹ́ ológun ti yabo ibùdó àwọn jàndùkú.
Aṣèwádìí kan ní ìlú Kótópó ti gbé àwọn ọ̀nà kan kalẹ̀.
Aṣojú-ṣòfin dúró ìṣẹ́jú kan fún ọ̀jọ̀gbọ́n Fálaní àti ìyàwó rẹ̀.
Aṣíwájú kò dìbò nínú ìbò ìjọba ìbílẹ̀ tó wáyé lánàá.
Aṣòfin ti sọ fún àwọn ọlọ́kadà kí wọ́n dáwọ́ iṣẹ́ dúró.
Aṣọ agbádá ni bàbá Àbẹ́ní wò wá sí ilé Àjàní.
Aṣọ eégún ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ agbára tí àwa ọ̀dọ́ ò mọ̀.
Aṣọ fífọ̀, ilé kíkùn, àti ilẹ̀ gbígbá jẹ́ àwọn iṣẹ́ tí ọ̀dọ́ lè ṣe.
Aṣọ tí Yínká ran dúró rege sími lọ́rùn mi.
Aṣọ yẹn kò ní àbàwọ́ kankan lára.
Aṣọ́bodè di èrò ọ̀rùn lábúlé Fáyẹhùn nítorí ìkọlù àwọn onífàyàwọ́
Aṣọ́bodè dèrò ọ̀rùn lábúlé Ìdìyán lẹ́yìn ìkọlù náà.
Ba mi wo ọjọ́ tí ìforúkọsílẹ̀ ìdánwò àṣewọlé wa yóò parí.
Baba sọ̀rọ̀ lórí ìgbà tí ìsìnkú Òrìṣàbùnmi yóò wáyé.
Babalájé ti sun àtìmalé nitorí owó orí tí kò san lásìkò.
Babaláwo tó bá ti ṣí aṣọ lójú eégún máa kan àbùkù
Babaláwo Ìgbòho sọ pé àwọn agbófinró ti gbé aṣọ òun lọ.
Babaláwo ní òun yóò t'ọwọ́ Ifá bọ̀ọ́.
Babaláwo sogúndogójì kan ti sọ ara ẹ̀ di oníwàásù ìgbàgbọ́
Babaláwo Àlàní Paọmọlẹ́kún jáde láyé.
Babalọlá àti àwọn ará ìlú Ìgbọ́kọ̀dá ti ṣe alábàápàdé ara wọn.
Babalọlá ya àwòrán Òrìṣàbùnmi.
Babáfẹ́mi Ojùdú ló la ọ̀rọ̀ náà mọ́ Gómìnà Fáyẹmí lórí
Babájídé Sanwó-Olú ti ṣe abẹ̀wò si ibùdókọ́ kan lọ́nà ọjà
Babájídé ní ìpàdé àwọn gómìnà kò ní kí ààrẹ má wá láti Ifẹ̀
Babátúndé Gbàdàmọ́sí ti ta gbogbo dúkìá ẹ̀ lásìkò tí ebi ń paá
Babátúndé jẹ́ amòfin àgbà kan ní òpópónà Ògúnlànà
Babátúndé ní ejò lọ́wọ́ nínú lórí ìsẹ̀lẹ̀ rògbòdìyàn tó ń wáyé.
Babátúndé ti di wòlíì èké, ó ń fi ìjọ ṣe oúnjẹ jẹ ni
Babátúndé Ọlátúnjí ti mú àgbálùmọ́ jáde kúrò nínú abọ́
Balógun àti Kẹ́mi Afọlábí ti bá àwọn mìíràn ṣè ìdárò ẹni wọn.
Balógun ti fọ́gi orógùn mọ́ ọlọ́pàá kan lórí
Bashọ̀run Ògúnmọ́lá ni ó jẹ́ baba ogun ní ilẹ̀ ìbàdàn.
Baálẹ̀ kọ́ lọ́ ṣe ètò ìrànwọ́ ìwé kíkà fún àwọn ọmọ ìlú.
Bàbá Adé tùn ti pàdánù ẹ̀mí àti dúkìá nínú ìjàm̀bá
Bàbá Adébóyè fi lẹ́tà ìbánikẹ́dùn ṣọwọ́ sí àwọn tí wọ́n pàdánù
Bàbá Adébóyè ti bẹ̀bẹ̀ fún àdúrà lọ́wọ́ àwọn ará àdúgbò
Bàbá Adémọ́lá àti àwọn àádọ́ta mìírán ló pàdé nílé ẹjọ́
Bàbá Bọ́lá ṣàlàyé bó ti gbé e lọ sílé ọ̀gá ọlọ́pàá Ògùn.
Bàbá Doyin kò fẹ́ kí ó ṣe ìdánwò àṣekágbá rẹ̀.
Bàbá Ìfẹ́ mu lọ kọ́ṣẹ́ títún mọ́tò ṣe.
Bàbá Ìgbòho ti ké sí àwọn olólùfẹ́ rẹ̀ láti dáríji agbẹjọ́rò ọkùnrin
Bàbá Ìjẹ̀shà àti àwọn ẹlẹgbẹ́ ẹ̀ ti banújẹ́ nitorí ìdájọ́ náà
Bàbá Ìjẹ̀shà sọ fún amòfin àgbà pé kó ṣàlàyé bó ṣe di agbẹjọ́rò
Bàbá Ìjẹ̀shà ti dẹ́kun irọ́ pípa lẹ́yìn-ò-rẹyìn
Bàbá Jídé nà ọmọ rẹ̀ lọ ilé-ìwé nígbà tí kò fẹ́ lọ.
Bàbá Lẹ́gbàá ti bẹ̀rẹ̀ ètò rẹ̀ padà lórí orísun.
Bàbá Sàlá àti Adé Afọláyan máa ń ṣe eré papọ̀ láyé àtijọ́
Bàbá Sùwé ti gba béèlì àbúrò ẹ̀ lọ́wọ́ ọlọ́pàá ìlú Iléṣà
Bàbá Sùwé ti sọ fún ọmọ olóògbé pé kó má ṣe wàhálà mọ́
Bàbá Sùwé ti wo ohun tó fẹ́ wò nínú eré ìdárayá náà.
Bàbá Tolú kọ ọ́ pé ọmọ òun ní ìbálòpọ̀ pẹ̀lú obìnrin ẹgbẹ́ rẹ̀.
Bàbá Túnjí sọ pé èrò òun ni láti ní ojúlé mẹ́ta láìpẹ́
Bàbá àti ìyàwó wọn ti jáde láti lọ kírun ní yídì
Bàbá fi ipa ba ọmọ rẹ̀ lòpò ní Ìjegun.
Bàbá jayé dáadáa kó tó dágbére fáyé pé ó dìgbóṣe!
Bàbá kan fún ọmọ rẹ̀ lóyún ní Ọ̀tà.
Bàbá kan wà tí orúkọ ẹ̀ ń jẹ́ Ọlánrewájú Ọláyínká.
Bàbá olójú kan ni mo gbé ọjà mi fún lálẹ́ ọjọ́ yẹn
Bàbá sọ pé àwọn ọ̀gá ológun ti pín owó yẹn mọ́ ara wọn lọ́wọ́
Bàshírù ni ọwọ́ ọlọ́pàá ti tẹ̀ nítorí ọdọmọkùnrin mẹ́ta tó pa
Bàtà àti aṣọ òfi ni wọn ń tà nínú ọjà Òjé àti Gbági.
Bàtà méjì péré ni mo rà nígbà tí mo lọ sí Alẹ́ṣinlọ́yẹ́.
Bàtà mẹ́ta ni mo rà lọ́jọ́ tí ìyá mi bèèrè owó mọ́tò
Bá mi sọ fún Akíntóyè pé kó pè mí
Bákàrè ni Lèmọ́mù àkọ́kọ́ ní Sódẹkẹ́ Abẹ́òkuta ni bàbá òun
Bámilóyè ni gómìnà àkọ́kọ́ tó fẹ́ obìnrin kan ṣoṣo.
Bámilóyè pá àrokò ìkìlọ ránṣẹ sí àwọn ọkùnrin orílẹ̀ èdè yìí
Bámilóyè sọ pé inú ń bí òun sí fíìmù ayé tí Ògúǹdé ṣe
Bánjí Akíntóyè sọ pé òun kò fẹ́ kí nǹkan àbámọ̀ ṣẹlẹ̀ sí òun
Bánjí ní àwọn ọlọ́pàá fẹ́ sọ ọmọ ẹgbẹ́ òun kan sí àhámọ́.
Bánjo ti dáná sun ìyàwó rẹ̀ tẹ́lẹ̀ rí.
Báwo ni Akin ṣe ní owó tabuwa yẹn.
Báwo ni Rọ́lákẹ́ àti bàbá rẹ̀ ṣe pàdé Àyìndé Arígbábuwó?
Báwo ni àwọn ikọ̀ yìí yóó ṣe dáná sun ara wọn?
Báyìí ni mo ṣe ná owó tí wọ́n fún mi ni ọdún tó kọjá
Báyọ̀wá sọ pé àánú Ọlọ́run ló sọ òun di akọrin lónìí
Bí a ṣe jókòó kalẹ̀ láti àárọ̀ nìyí tí a ò ṣe nǹkankan.
Bí a ṣẹ́ wọ inú ìsọ̀ pákó ni Bódíjà ni a pàdé àwọn àlùfáà.
Bí arákùnrin náà ṣe máa ń tọ́jú aya àti ẹbí rẹ̀ kò bójúmu tó.
Bí àgbàlagbà bá dàgbà ó di dandan kó hùwà bi ọmọdé.
Bí àwọn iléèwé gíga ní ibòmíràn ṣe rí gan ni àwọn náà rí.
Bí ènìyàn bá gbọ́ èdè púpọ̀ àlákún ló jẹ́ fún irú ẹni bẹ́ẹ̀.
Bí o bá fún obìnrin gidi nífẹ̀ẹ́, ò ó gbà wúrà lọ́wọ́ ẹ̀.
Bí owó epo ṣe ń léwó bẹ́ẹ̀ náà ló ń dínwó oṣooṣù.
Bí wọ́n ṣe ń sọ̀rọ̀ lọ, ni àwọn ọmọ ìyálọ́jà wọlé wá kí bàbá.
Bímpé lúgọ sí ẹ̀yìn ilé láti sá fún iṣẹ́.
Bísí Aláwìíyé ti kọrin bú gbogbo àwọn tó ń ṣiṣẹ́ òkùnkùn
Bísọ́lá tí tun bímọ titun.
Bíọ́dún tí ó ṣiṣẹ́ agbégilére gbẹ́ ère ààrẹ orílẹ̀-èdè yìí.
Bíọ́lá Fowóṣeré ti gba kámú lẹ́yìn tí Adémọ́lá gba ọkọ̀ ẹ̀
Bólá ní òun faramọ́ ìmọ́tótó tí àwọn elétò ìlera gbékalẹ̀.
Bólúwatifẹ́ àti Mojí ti ń mu igbó lẹ́yìn ilé ìsìn
Bóyá mi ò lówó lọ́wọ́ ni ṣùgbọ́n mo fẹ́ràn ẹra ìgbẹ́.
Bóyá tí mo bá jẹun, inú kò ní ta mí mọ́.
Bùhárí àti àwọn ọ̀rẹ́ ẹ̀ ti jí gbogbo owó ìlú tán.
Bùhárí buwọ́lu iléeṣẹ́ ọlọ́pàá tuntun méjì ní ìlú Ọ̀yọ́.
Bùhárí fún ọmọ Nàìjíríà lẹ́bùn owó àti aṣọ púpọ̀
Bùhárí kọ́ ló ń darí wa ní ipò òṣèlú nílẹ̀ Nàìjíríà.
Bùhárí sọ pé òun gbé àwọn ìgbésẹ̀ náà nítorí ìjàm̀bá ọkọ̀.
Bùhárí ti sọ ìdí tí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè wa fi ṣe ìfẹ̀hónúhàn
Bùhárí ti sọ̀rọ̀ sókè lórí àbájáde ìwádìí ìbò tó ṣẹ̀ṣẹ̀ kọjá.
Bùhárí ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìwé nípa ẹ̀wa ọmọ adúláwọ̀ lọ́jọ́ òmìnira
Bùhárí ń bèèrè fún àforíjìn gbèsè tí a jẹ lọ́dọ̀ àjọ àgbáyé
Bùkúnmi Olúwasínà ní ọ̀kan lára àlá òun ló wá sí ìmúṣẹ
Bùkọ́lá Ayélabọ́wọ́ ṣ'ọjọ́ ìbí rẹ̀ ní etí òkun.
Bùkọ́lá ní kò sí ìrànwọ́ lẹ́yìn ẹ̀kọ́ girama.
Bùnmi ṣemí lálejò nígbà tí mo lọ sí ilé wọn
Bùràímọ̀ ti gba kádàrá ẹ̀ nípa oun tí àwọn ọlọ́pàá ṣe fún-un
Bùsáyọ̀ ti lóyún fún àlè ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ lọ́sẹ̀ tó kọjá.
Bàbá Péjú fún Lọlá ní owó láti fi san owó ilé-ìwé rẹ̀.
Bàbá Sùwé ló yẹ kí ó jẹ ààrẹ ẹgbẹ́ àwọn òṣèré Yorùbá
Bàbá bàbá mi ni Lèmọ́mù àkọ́kọ́ ní Ìbàdàn.
Bàbá mi kọ̀ láti bá mi sọ̀rọ̀ torí ọ̀kọ akáta tí mo mú wálé
Bàbá mi rin ìrìn àjò lọ sí ìlú Ìbàdàn lánàá.
Bàbá mi ti wá san owó ilé-ìwé Bọ́lá àti Àdùnní.
Bàbá Àdìsá àti Ìyá Àdìsá ti fi ayé sílẹ̀.
Bàbá Àlàkẹ̀ jẹ́ gbajúgbajà ní ilẹ̀ Yorùbá.
Bàbá Ìbàdàn tí lọ sí mẹ́kà láti lọ ṣe nǹkan ẹ̀sìn.
Bàbá Ìjẹ̀ṣà sọ irú ikú tó pá olóògbé.
Bàbá Ìjọ fi ayé lẹ̀ ní ọjọ́ àbámẹ́ta.
Bàbá àgbà ni ó ṣe aṣojú bàbá rẹ̀ níbi ayẹyẹ náà.
Bàbá àgbàlagbà sá kúrò nílé lẹ́yìn tí ìyàwó rẹ̀ lóyún ìbẹta.
Bàbá ọdún mẹ́tàlélọ́gbọ̀n kan fi ipá bá ọmọ rẹ̀ lò pọ̀
Bàlúù ogun orílẹ̀-èdè wa kan ti já lójú ìjà pẹ̀lú àwọn jàndùkú.
Bàálù ilẹ̀ òkèèrè bà l'Ábùjá léyìn ìṣéde oṣù márùn-ún.
Bá wo ni òrékelẹ́wà Dọjà ṣe jẹ́ sí Aláàfin?
Báwo lo ṣe leè mọ Oogùn apakòkòrò tó jẹ́ ayédèrú?
Báwo ni ilé ẹ̀kọ́ Ọ̀yọ́ yìí ṣé ńṣe?
Báwo ni ká ti gbọ́ pé odindi ìyàwó ilé ní ojúkòkòrò ọkùnrin?
Báwo ni o ṣe lè mọ̀ pé o ní ààrùn jẹjẹrẹ?
Báwo ni Àdìsá ṣe fẹ́ gbà ṣe àtúnṣe Nàíjíríà?
Báwo ni ìdìbò ọdún tó ń bọ̀ yí ó ṣe lọ gan-an?
Báwo ni ìjọ́sìn ṣe ń rí nínú ìjọ Sátánì?
Báwo ní ẹ̀mí mẹ́fà ṣe bọ́ lásìkò táwọn aṣọ́bodè wà lọ́nà?
Báwo ní ẹ̀mí mẹ́fà ṣe bọ́ lásìkò ìṣẹ̀lẹ̀ náà?
Báwọn kan ṣe ń pè bàbá náà ní alátẹnujẹ kò bójú mu.
Báyìí ni nǹkan ṣé ń lọ nílé Ìgbòho lónìí.
Báyìí ni o ṣe lè di ọmọ onílùú pẹ̀lú òfin tuntun orílẹ́èdè.
Báyìí ni àwọn olùdíje ní ìpínlẹ̀ Eko ṣe fẹ́ kojú ìṣòro ìlera ara.
Báyìí ni àwọn ṣọ́ọ̀ṣì ńlá nlá ní Nàìjíríà ṣe ń gba àdúrà àánú.
Báyìí ni ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọmọnìyàn sọ pé ikú ló tọ́ sí apanìyàn.
Báyìí nì ọwọ́ ọlọ́pàá ṣé tẹ Túndé lọ́jọ́ tó ń jí owó gbé
Báyìí ní awakọ̀ Márúwá ṣé gba ẹ̀mí àwọn méjì là
Báyọ̀ ra pósí fún ìpalẹ̀mọ́ ìsìnkú mi
Báyọ̀ rí ẹ̀wọ̀n he nítorí pé ó jí fóònù méjì gbé ní Abẹ́òkúta.
Báàlù ológun tó jábọ́ ti ṣekú pa àwọn ará ìlú mẹ́fà.
Báńkì àwọn ọ̀dọ́ ṣe agbódegbà fún àwọn oníjìbìtì.
Bí Kádàrá ṣe dèrò ẹ̀wọ̀n nítorí ó bú Bùhárí nìyẹn
Bí a bá ń sọ̀rọ̀ nípa àgbàlagbà gidi, wọ́n kìí ṣe láńgbá láńgbá
Bí àjàkálẹ̀ ààrùn ṣe dá gbogbo àgbáyé gúnlẹ̀ sójú kan.
Bí àwọn ará ìlú bá ní ìbọn fún àbò ara wọn, kò burú o
Bí èmi bá tún ayé wá, ọkọ mi àtàtà náà ni màá padà fẹ́
Bí ilé alájà mọ̀kànlélógún ṣe wó lulẹ̀ ní Ìkòyí nìyí
Bí iléeṣẹ́ ọlọ́pàá nílẹ̀ òkèrè ṣe parí ẹ̀ṣùn rẹ̀, ó padà sí ìlú rẹ̀.
Bí irọ́ àwọn ìjọba bá lọ lógún ọdún, òtítọ́ á lékè.
Bí mo bá tún ayé wá, ọkọ mi ni màá padà fẹ́.
Bí o ṣe le mọ ìbùdó ìdìbò rẹ̀ ní Ọ̀yọ́.
Bí o ṣe yẹ kí n máa sọ̀rọ̀ náà nìyí, àbí bẹ́ẹ̀ kọ́?
Bí àlááfíà yóò ṣe wà láàrin àwọn Yorùbá ni Ooni bá Ààrẹ sọ.
Bí àlááfíà yóò ṣe wà láàrin ìlú ni Ooni bá lọ sọ́dọ̀ Ààrẹ.
Bí àwọn Darandaran ṣe ba okò àwọn àgbẹ̀ jẹ́ ní ìlú Ọ̀yọ́.
Bí àwọn agbèrò ṣe ń dá wàhálà sílẹ̀ kò dáa
Bí àwọn ará ìlú ṣe fara mọ́ ṣíse àbẹ́rẹ́ àjẹsára ni mo ta kò
Bí èsì ìbò ṣe jáde ní Ọ̀yọ́ dára gidigidi gan.
Bí èsì ìbò ṣe ń jáde lọ́wọ́ ni àwọn jàǹdùkú ń bẹ́ síta
Bí ìkọlù jàǹdùkú sí àgọ ọlọ́pàá Màpó ní Ìbàdàn ṣe wáyé rèé.
Bí ìwọ́de àwọn ẹgbẹ́ Yorùbá ṣe tún wáyé náà ni owó ń pọ̀ síi
Bí ó bá ṣe ẹbọ ló gbà, Mákindé ma wọlé lẹ́kàn si.
Bí Ẹfúnṣetán ṣe di ilú Ìbàdàn mú nígbà ayé rẹ̀, kò gbọdọ̀ ṣẹlẹ̀ mọ́.
Bí ẹṣin bá dání mọ́lẹ̀, a máa tún-un gùn ni.
Bí Ọlọrun bá fẹ́ lò mí láti tan ìhìnrere, yóò ṣe bẹ́ẹ̀.
Bí ọmọ ṣe ń wá sáyé náà ni èèyàn ń jáde kúrò láyé lójóojúmọ́.
Bí ọyàn ṣe tóbi tó kò ní nǹkan ṣe pẹ̀lú ìfọ́mọlọ́yàn.
Bílíònú mẹ́fà ni ìjọba ìpínlẹ̀ Ekiti yòó ná lórí Àmọ̀tẹ́kùn.
Bíríkìlà t'órí kó yọ ní òun rò pé òun máa kú ni.
Bíṣọ́bù Ìjọ Elétò Nàíjíríà ti jáde láyé.
Bólú Ọ̀náṣèlú ni gbajúgbajà olókòwò ní Ìjẹ̀bú.
Bóyá ògùn kan wà tí èèyàn lè lò kí ara ẹ̀ lè yá
Bóyá ó ní ogún kan tó pọ̀ tó fẹ́ ja ìdílé mi.
Bùkọ́lá ní ìjọba ò sanwó fáwọn ajínigbé.
Bùnmi tún parọ́ pé òun kọ́ lòun wa ọkọ̀ sáré àsájù.
Búlọ́kù igba náírà ti di ọgọ́rin náírà ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Búrẹ́dì àti àkàrà ni Fikáyọ̀ rà wá.
Bọ̀dé Akíndélé àti àwọn èèkàn míì ló kú lọdún tó kọjá.
Bọ̀dé Ìgbòho sọ̀rọ̀ lórí ohun tó kan fún ilẹ̀ Yorùbá lọ́dún yìí.
Bọ̀dé àti Àrẹ̀mú tẹ̀lé bàbá wọn lọ sí ọdún Ọ̀ṣun Òṣogbo.
Bọ̀dé ní kí àwọn ará Ondo kígbe pé wọn kò fẹ́ èrú ìbò.
Bọ̀dé ní òun ti di atúnbí àti ajíhìnrere.
Bọ̀dé ra ẹran ńlá fún àwọn òbí rẹ̀ fún iléyá
Bọ̀dé sọ pé ẹ̀ẹ̀kan péré ni òun bá ẹgbẹ́ òṣèlú òun ṣeré papọ̀
Bọ̀dé ti jáwé olúborí nínú ìdíje eré sísá tí a lọ.
Bọ̀dẹ́ àti Lọlá gba ẹ̀bùn ẹ̀kọ́ ọ̀fẹ́ ẹnì kọ̀ọ̀kan lọ́dún.
Bọ̀sú ti padà yọjú sí àgọ́ ọlọ́pàá lẹ́yìn tí wọ́n ráṣẹ́ pè é.
Bọ́lá Tinúbú àti Yẹmí Ọ̀ṣínbàjò ń jíròrò pẹ̀lú ara wọn nínú ilé
Bọ́lá Tinúbú kò rán ẹnikẹ́ni níṣẹ́ láti bá òun polongo ìbò
Bọ́lá Tinúbú ní òun dúpẹ́ pé ó padà délé láyọ̀ láti ìrìn àjò
Bọ́lá Tinúbú ti fún àwọn ẹgbẹ́ Afẹ́nifẹ́re ní Oǹdó ni oun tí wọ́n fẹ́
Bọ́lá Tinúbú ti gba iṣẹ́ ológun ṣe láti ọwọ́ ìjọba àpapọ̀
Bọ́lá bá Mosúnmọ́lá jà lórí bó ṣe tàpá sí àṣẹ adájọ́
Bọ́lá di èrò ẹ̀wọ̀n ní ìlú òkèèrè.
Bọ́lá fẹ́ ja mí lólè, ṣùgbọ́n Ọlọ́run kò gbà fún-un
Bọ́lá ní ohun tó ń ṣẹlẹ̀ báyìí fihàn pé Ààrẹ nílò àyẹ̀wò ọpọlọ.
Bọ́lá ra ife oníke titun fún àbúrò rẹ̀.
Bọ́láńlé Nínálowó ti bá Àkànbí sọ̀rọ̀ nípa ìrírí ayé
Bọ́láńlé àti àwọn akẹgbẹ́ rẹ̀ ní àwọn kò bẹrù ará àdúgbò kankan.
Bọ́lá fi ọ̀rọ̀ ránṣẹ́ lórí àyájọ́ ìjọba alágbádá.
Bọ́lá kò dá àwọn agbébọn náà mọ̀.
Bọ́lá ló ní ìrírí jùlọ lágbo òṣèlú.
Bọ́lá ni gómìnà obìnrin àkọ́kọ́ tó jẹ ní ìpínlè wa.
Bọ́lá ní Tinú ló sọ Bọ̀dé di èèyàn lágbo òsèlú.
Bọ́lá ní ilé mẹ́jọ sí ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì yàtọ̀ sí ti Nàíjíríà.
Bọ́lá ní ààrẹ kò ṣe nǹkan gidi sí ìlú.
Bọ́lá ní òun ma lọ ń mu kọfí létí ibojì olóògbé láàràárọ̀.
Bọ́lá padà kú torí ògùn olóró tó lò.
Bọ́lá sọ pé òun leè ṣé àtúnṣe Nàíjíríà.
Bọ́lájí ni ìyàwó Gomìnà àkọ́kọ́ tó jẹ ní Ìbàdàn.
Bọ́látitó yòǹbó àwọn gómìnà Yorùbá lórí ìpìnnu ìpàdé.
Bọ́sẹ̀ bú sí ẹkun ayọ̀ lẹ́yin tí ó parí ìwádìí.
Bọ́sẹ̀ se oúnjẹ fún àwọn ará ibiṣẹ́ rẹ̀ ní ọjọ́ ìbí rẹ̀.
Bọ́sẹ̀ ṣàlàyé ohun tójú rẹ̀ rí níbi ìfẹ̀míṣòfò àwọn olùwọ́de ní Ifẹ̀.
Bọ́sẹ̀dé dá sí ìjà tó wà láàrin Ọlá àti Bímpé.
Dandan ni ka ma bọ̀wọ̀ fún àwọn ọba wa nílẹ̀ Yorùbá.
Dayọ̀ ní Ọlá fi ìfẹ́ hàn lásìkò táwọn ìjọ Ọlọ́run gbógun tì òun.
Dàpọ lọ si Ọ̀ṣun láti polongo ìbò.
Dàpọ̀ Abíọ́dún ti sọ nǹkan tó fẹ́ fún àwọn agbẹjọ́rò.
Dáramọ́la Abíọ́dún tó jé agbenusọ fún ìjọba ló ṣẹ̀ṣẹ̀ dé
Dárasími fún ọkọ lọ́rùn pa nílùú Ìbàdàn.
Dáre Adébóyè sọ fún Adéṣẹ́gun pé kó foríji olóògbé náà
Dáre Adébóyè sọ pé àwọn ọ̀dọ́ ìjọ oun gbọdọ̀ gé irun wọn
Dáre kí Ọ̀kẹ́ káre lẹ́yìn tó sọ góòlò méjì sáwọ̀n.
Dáre Ọbásanjọ́ ti pàdé pásítọ̀ kan lọ́nà ìlú Adégbàyí
Dárúkọ ohun ìyanu mẹ́fà tí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ti ṣe?
Deji Adenuga ti padà sọ ìdí tí òun fí jo àwọn èèyàn mọ́lé.
Dèjì ti ìlú Àkúrẹ́ sọ pé àṣẹ yíì wáyé nítorí àjọ̀dún ìṣẹ̀mbáyé.
Dèjì àti àwọn akẹgbẹ́ ẹ̀ ní kí wọ́n tí gbogbo ọjà pa.
Délé Mọ̀mọ́dù ń bẹ̀bẹ̀ àdúrà lọ́wọ́ àwọn ará ìlú nípa ìbò
Délé Tọ́mọrí ti bẹ̀rẹ̀ eré ìdáráyá lọ́nà tí yóò pèsè iṣẹ́ àti owó
Délé ra ọkọ ayọ́kélẹ́ titun mìíràn.
Diípọ̀ ní òun ti ní ìjákulẹ̀ nínú ìgbéyàwó òun àkọ́kọ́
Diméjì ti ṣùn lọ lásìkò tí mo dé ilé wọn
Dúkìá tí mo ní Èkó pọ̀ rẹpẹtẹ.
Dàda ní báǹkì ń pe òun fún ìpàdé nítorí ẹ̀dáwó wa.
Dára ní màmá rẹ̀ ti jáde láyé.
Dáre sọ̀rọ̀ lórí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ìdójútini tó wáyé lánàá.
Dáre wà lára àwọn pásítọ̀ jàǹkàn-jànkàn ní Nàíjíríà.
Débọ̀ ti sọ̀rọ̀sókè fún ìjọba Nàìjíríà lẹ́yìn tó ti àtìmọ́lé dé.
Délé bẹ̀bẹ̀ àdúrà kí àwọn ènìyàn Nàíjíríà le gbọ́n.
Délé ti ko ọ̀rọ̀ òun àti ìyàwó rẹ̀ lọ sí ààfin ọba.
Dípò fífikún owó oṣù òṣìṣẹ́, ìjọba kan ń pariwo ni.
Dókítà Fáṣadé ní ewu ń bẹ táwọn akẹ́kọ̀ọ́ ba wọlé padà báyìí.
Dókítà mẹ́ẹ̀dọ́gbọ̀n ló síṣẹ́ abẹ fún àwọn ìbejì.
Dókítà ní ewu ń bẹ tórí táwọn akẹ́kọ̀ọ́ ba wọlé padà báyìí
Dókítà Àlàní ti kó àrùn tí kò gbọ́ òògùn.
Dúkìá jóná ráúráú lásìkò tí iná sọ ní ọjà Muṣin.
Dẹ́rẹ́bà Gbadé ti jáde láyé.
Dọlápọ̀ àtàwọn gómìnà Nàìjíríà mìíràn tó ti kó ààrùn olóde.
Dọ̀tun ní òun yóò wọ aṣọ ọdún òun lọ́la
Dọ́kítà ààrẹ Bùhárí ní kokoko lara ààrẹ wa le.
Dọ́kítà kan sọ pé òun yóò lọ́ sókè òkún bí òun bá rí iṣẹ́.
Dọ́kítà kan ti sọ àwọn ìdí tí obìnrin fi dára ju ọkùnrin lọ.
Dọ́kítà tó tọ́jú rẹ̀ ní ó ku díẹ̀ tó ma fi ku.
Ebi lè máa pa ará ìlú, kò sí nǹkan tí ìjọba le ṣe síi
Ebi ló máa kọ́ wèrè Akíntúndé lọ́gbọ́n kó tó lọ ilé ẹ̀
Ebi ń pa mí púpọ̀, ṣùgbọ́n mi ò fẹ́ jẹ iyán àti ẹ̀gúsí.
Ebi ti ń pa gbogbo àwọn ọmọ tó ń gbé ní Ilé Ifẹ̀
Ebi ti pa gbogbo mọ̀lẹ́bí Ajírébi kú kí wọn tó délé
Ebi ń pa àwọn ènìyàn wa gidigidi gan.
Egbìnrìn ọ̀tẹ̀ tí ó ń wọlé tọni wá ni ọ̀rọ̀ ìjínigbé ní ìpínlẹ̀ Ondo.
Egúngún Sanbẹ́tọ́ ni wón sìn ní ìlú Bàdágìrì.
Ekiti ní àwọn ọ̀mọ̀wé pọ̀ jù sí ní gbogbo ilẹ̀ Yorùbá lápapọ̀
Elédùà gbà fún àwọn òṣèré Yorùbá.
Elékòó ń jó wọ ààfin Ìgà Ìdúgànràn.
Eré kan wà tí wọn ń pè ní Kòtò Ọ̀run lóri ẹ̀rọ amóhùnmáwòrán
Eré là wa yóò màa ṣe kò ní sí ìjà.
Eré ní káwọn aráàlú gbé ohun tó yẹ kí wọn ṣe.
Eré ìdárayá náà ma bẹ̀rẹ̀ ní ìrọ̀lẹ́ pátáápátá ọ̀la.
Eré ìfẹ́ wa kò wà láti bímọ níkan.
Esì àyẹwò ọmọ ati ìyáwọ ọmọ Atiku ti jáde.
Etí odò Ọ̀sun ni Ayọ̀ wọ́ ẹja tí a pa láti inú omi sí.
Ewé òògùn ti sunko nígbà tí wọ́n pa olórí àwọn agbébọn.
Ewu wo làwọn òṣìṣẹ́ elétò ìlèra ń kojú ní Nàìjíríà?
Eyi waye latari owo abẹtẹlẹ ti Àjàó san.
Eyín funfun ni arábìnrin yìí fi ń fa àwọn ọkùnrin mọ́ra
Eèmọ̀ wọ̀lú, ẹni tó ń ta ọtí àti ògógóró gún oníbàárà rẹ̀ lọ́bẹ
Eèmọ̀ wọ̀lú, ẹni tó ń ta ọtí àti ògógóró gún oníbárà rẹ̀.
Èdè kan àti ẹ̀sìn kan ló lè mú ìṣọ̀kan bá orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Èdè aìyedè wà lórí bí ẹ̀gbọ́n ìyàwó Bukola ṣe kú ní Èkó.
Èèyàn pàtàkì ni ẹ sí mi ṣùgbọ́n a ò lé jẹ́ ọ̀rẹ́ mọ.
Èèysàn mẹ́rìnlá kú látàri ọkọ̀ bàálù tó jábọ́ ní Àbújá.
Èèyàn márún-ún ló gbẹ́mìí mì nínú ìkọlu Ifẹ̀ àti Ìjàyè.
Èjí Gbádéró pa arákùnrin kan nítorí ilẹ̀ tí ìjọba sì yẹgi fun.
Èkìtì dẹ́kun sísan owó ìfẹ̀yìntì fáwọ̀n Gọ́mìnà àná àti igbákejì.
Èkó jẹ́ olú ìlú fún orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tẹ́lẹ̀ rí.
Èkó ni Gbénga àti Kóredé ń gbé kí àwọn òbí wọn tó jáde lọ
Èló ni owó ilé ní Akọkà?
Èló ni owó ìtanràn tí Tẹlifísàn gbà lọ́wọ́ àwọn arúfin ìlú?
Èmi àti Túndé ti kọ́ ẹ̀kọ́ síi nípa ààlọ́ Yorùbá
Èmi àti ìyàwó àfẹ́sọ́nà mi ni a jọ lọ sí ilé olùyàwòrán
Èmi kọ́ lẹni tó n gbé àwọ̀ Fẹ́mi Adéṣínà wọ̀
Èmi ló kàn láti yan àwọn Baálẹ̀ nílùú Ìkirè
Èmi náà lọ mu bíà díẹ̀ níbẹ̀ ni nírọ̀lẹ́ ọjọ́ yẹn.
Ènìyàn kìí wà kí ó má kojú ìpèníjà tiẹ̀.
Èrò burúkú tó pọ̀ ní àwùjọ wa jẹ́ ohun tí ò le fa ìlọsíwájú.
Èsì tó lé ní bílíọ̀nù méje ló wọlé fún ìjọba lóri ààrùn olóde.
Èsì ìdìbò gómìnà ìpínlẹ̀ Ondo ti jáde lánàá.
Ètò Akọ́mọlédè jẹ́ ohun tó yẹ kí gbogbo má a gbọ́.
Ètò iléra ṣe kókó fún gbogbo agbábọ̀ọ̀lù orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Ètò ìdìbò ní Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ti bẹ̀rẹ̀ ní pẹrẹu
Ètò ìdùnnú àti ayọ̀ ni a ṣe lẹ́yìn ìsọmọlorúkọ ní ìlú Èkó
Ètò ẹ̀kọ́ ọ̀fẹ́ tí Awólọ́wọ̀ gbé wá sí gúsù ìwọ̀ oòrùn dára jù
Ètò ọrọ̀ ajé jẹ́ ohun tó yẹ kó múmú lọ́kàn gbogbo àwọn èèyàn.
Ètò ìṣúná orílẹ̀ èdè yìí ti dá wàhálà sílẹ̀ láàárín àwọn olóṣèlu
Èwo ni ìyá yí ń kó sí inú ọkọ̀ ní àárọ̀ kùtùkùtù báyìí?
Èyí náà ni wọ́n kà mọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ iléèwé gíga Èkó náà.
Èyí ni àwọn ọba tó ti joyè kọ́já ní ilẹ̀ Yorùbá.
Èyí ni ìgbésí ayé Ọmọọba Ìlú Ọba tó fẹ́ ìyàwó mẹ́fà.
Èyí ni ètò ìsìnkú Aàrẹ ìlú Òkè Ọya kan tó kú lánàá
Èèyàn méjì kú nínú ìjàmbá ọkọ̀ tó wáyé ní Òwòrò.
Èèyàn méjì míì farapa nínú ìjà ọlọ́pàá àti ọmọ ìta ni Ayetoro
Fadé dèrò ilé ìwòsàn lẹ́yìn tó fara gba ọta.
Fadé ti lọ sí Jerúsálẹ́mù láti ṣe ìgbádùn.
Fadé yẹra fún gbọ́yísọ̀yí lágbo àwọn òṣèré.
Fashola ṣàlàyé ọ̀nà tuntun tí a ò gbà fi ṣe àṣeyọrí.
Fàní Káyọ̀dé ti padà sí ẹgbẹ́ alákùkọ tó ti kúrò tẹ́lẹ̀
Fàtáì kò ríràn mọ, títorí ìbọn bàá níbí tó jókòó sí
Fàtáì sọ pé òun ò lo ara òun láti jí owó ní báǹkì
Fábóyè sọ pé àṣeyọrí ńlá ni fún òun láti gba ààmì ẹ̀yẹ
Fádáhùnsi ní ká fún Bùhárí lọ́dún mẹ́wàá síi
Fádáhùnsi sọ ohun tó ń ṣẹlẹ̀ lórí kíkó ẹ̀rù wọlé láti ẹnu ibodè
Fálànà ní ẹnú yà òun bí ìjọba ṣe lo ìlànà tí kò tọ́
Fálànà ní ọ̀fẹ́ ni òun yóò kọ́ fásítì sí ìlú Ààrẹ Bùhárí.
Fálétí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ògbóǹtarìgì òǹkọ̀wé Yorùbá.
Fálọ́wọ̀ fẹ́ ṣe ìyàwó alárédè lẹ́yìn tí òun bá dé ipò.
Fáshọlá ti sọ̀rọ̀ nípa ìdí tí ìjọba Nàìjíríà fi jẹ gbèsè
Fáshọlá ti ṣàlàyé ọ̀nà tuntun tí òun ń gbà láti mú owó wọlé.
Fáyemí ní owó tabuwa ló ń sọnù ní ọdọọdún.
Fáyemí ní ọlọ́pàá ti fìyà jẹ òun náà rí.
Fáyẹmí sọ pé ìṣẹ̀lẹ̀ nípa àwọn abániwáṣẹ́ ti dá wọn lójú.
Fáyẹmí ti ṣe àbẹ̀wò sí ìyá arúgbó tó ń gbé ìlú Àkúrẹ́
Fáyẹmí yóò ṣe ayẹyẹ ogún ọdún lórí àlééfà lọ́jọ́ ẹtì
Fémi Adébáyọ̀ sọ ẹ̀ran àgbò rẹ̀ lórúkọ tuntun.
Fémi Adésínà tọ́ka sáwọn ẹ̀rí pé kìí ṣe ẹ̀dà ààrẹ ló ń darí Nàíjíríà
Fémi ni aṣòfin Ifẹ̀ kò lágbára láti sọ̀rọ̀ lórúkọ ìjọba Ifẹ̀.
Fi ọmọ ẹlẹ́yinjú ẹgẹ́ yìí sílẹ̀ kó má baà ní ìyọlẹ́nu
Fífi ohun tí èèyàn bá gbọ́ nípa ẹlòmíràn wùwà jẹ́ ìbẹ̀rè orí-burúkú.
Fíforúkọsílẹ̀ fún ìdìbò ti ṣí sílẹ̀ fún àwọn ará ìlú.
Folúkẹ́ ní òun kò ní gbàgbé àdúrà òwúrọ̀ tó máa ń gbà.
Funkẹ́ Akíndélé àti ọkọ rẹ̀ gba ìdáríjì lọ́wọ́ ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó.
Funkẹ́ ni ó ṣiṣẹ́ jù nínú àwọn ẹgbẹ́ rẹ̀.
Funkẹ́ ṣàlàyé bí àwọn agbébọn ṣe kọlù wọn làsíkò iṣẹ́.
Fúnkẹ́ Akíndélé Béllò ni ó ń ṣe eré tí wọn ń pè ní Jẹ́nífá
Fúnmi ti bẹ̀rẹ̀ ìtọ́jú ní ilé-ìwòsàn ìjọba.
Fúnmi yege nínú ìdánwò àṣekágbánrẹ̀
Fálànà ti kìlọ̀ fáwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n máa ń ṣẹ̀rù ba àwọn ará àdúgbò.
Fásitì Adékúnlé Ajásin ṣún ìdánwò síwájú.
Fásitì Ifẹ̀ lé Ọ̀jọ̀gbọ́n tó ṣe aṣemáṣe pẹ̀lú akẹ́kọ̀ọ́.
Fásitì Ìbàdàn ti ti ìlẹ̀kún mọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tó ń ṣe ẹ̀hónú
Fásitì Ìbàdàn sé ìlẹ̀kún mọ́ ọ̀pọ̀ akẹ́kọ̀ọ́jáde.
Fáyẹmí ní kí ìjọba má báwọn jàndùkù ajínigbé sọ̀rọ̀.
Fáyọ̀ṣe ní kò sí ìyàtọ̀ láàárín ìwà àwọn ọmọ ẹ̀ àti tèmi
Fáṣolá bímọ mẹ́rin kó tó jáde kúrò nínú ẹgbẹ́ òṣèlú
Fáṣítì Ìbàdàn gba iṣẹ́ lọ́wọ́ Ọ̀jọ̀gbọ́n Bọ́lá.
Fìdíhẹẹ́ ní Bánjí Akíntóyè nínú ẹgbẹ́ yìí lílọ ni yóò lọ.
Fídíò kan lórí ayélujára ṣàfihàn Eleko tó ń jó wọ ààfin Ìgà.
Fídíò tí Bàbá Ìyábọ̀ gbé jádé kò panilẹ́rìín bíi ti tẹ́lẹ̀
Fífi màálù jẹ oko ti di oun ìbàjẹ́ ni àwọn ìpínlẹ̀ gúsù ìwọ̀ oòrùn.
Fífi ọmọ l’ọ́kọ ni tipátipá kìí ṣe ohun gidi rárá.
Fíìmù ‘Owó ni kókó’ jẹ́ ká mọ̀ pé ìgbà ìpọ́njú làá mọ ọ̀rẹ́.
Fúlàní le k'ógun wá lẹ́yìn àbẹ̀wò Ìgbòho ní Ìbàràpá.
Fúlàní ń fẹ́ ìbágbépọ̀ àlàáfíà ni Ìbàràpá.
Fúnkẹ́ ní ìjákulẹ̀ nínú ìgbéyàwó rẹ̀.
Fẹ́mi Adébáyọ̀ di àgbà àáfà òníláwàní nínú eré tó ṣe.
Fẹ́mi Fálànà ní àṣírí òun ti tú nípa owó ohun ìjagun
Fẹ́mi Fálànà ní ẹjọ́ Ìgbòho ní Kútọnu kò le láti gbọ́
Fẹ́mi Gbàjàbíamílà ní àwọn èèyàn kan ló ṣi òun gbọ́ lórí ọ̀rọ̀ yìí
Fẹ́mi Kútì sọ pé Tinúbú yóò fi ààmì ìdánimọ̀ sí ara wọn
Fẹ́mi fún ọ̀rẹ́bìnrin rẹ̀ lóyún sá lọ
Fẹ́mi ní kí àwọn èèyàn sinmi agbaja àti ìbàjẹ́ rẹ̀.
Fẹ́mi náà dá sí èdè àìyedè tó ń wáyé nínú ẹgbẹ́.
Fẹ́mi ní Nàíjíríà ní láti kẹ́kọ̀ọ́ lára wa lóri ọ̀rọ̀ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Fẹ́mi ní àṣírí ti tú sí àwọn ọlọ́pàá lọ́wọ́.
Fẹ́mi ní ẹjọ́ Ìgbòho kọ́ àwọn amòfin Nàíjíríà ní ẹ̀kọ́.
Fẹ́mi ti rí àwọn ẹja lọ́pọ̀lọpọ̀ pa jẹ nínú odò.
Fọlájìmí Adéwọlé àti àwọn òbí ẹ̀ ni wọ́n jọ rìnrìnàjò lọ sí Iléṣà
Fọlárìn ní torí ìfẹ́ tí Àníkẹ́ ní sọ́mọ òun ló fi ní ọ̀pọ̀ ìṣòro.
Fọláshadé Tinúbú ti di Ìyálóde ìlú Iréwọlédé àti Owódé
Fọláwiyọ́ ti sàlàyé ìdí tí ó fi dá owó tó yá padà fún ìjọba.
Fọláṣadé Owókẹ́mi ti bá àwọn agbófinró sọ̀rọ̀ ní ìjẹta.
Fọláṣadé ni obìnrin àkọ́kọ́ tó jẹ ọ̀gá àgbà ní Fáṣítì Èkó.
Fọ́fọ́fọ́ ni mọ́ṣáláṣí kún tí ìlànà ìjìnàsíraẹni sí forí ṣánpọ́n.
Fọ́nrán fídíò èkúté ní ilé ìwòsan jẹ́ ìdójútì fún ìjọba ilẹ̀ yìí.
Gàní Adéwálé ti sọ̀rọ̀ nípa ìtàn tó mú Olúwaṣeun jáde nílé
Gàní Fáwẹ̀hìnmi àti àwọn ọ̀rẹ́ ẹ̀ ló gba Túndé kalẹ̀
Gàní Fáwẹ̀hìnmi ní ìjìjàgbara ilẹ̀ Yorùbá ló jẹ òun lógún
Gàní ní kò dín ní bílíọ̀nù mẹ́ta tí àwọn ọmọ ilẹ̀ Yorùbá ti san
Gba ìràwọ̀ ẹ lọ́wọ́ ọlọ́run tó dá ọ̀run àti ayé
Gbajúgbajà òṣèrè kan jáde láyé.
Gbajúmọ olórin ní òun kò jẹ̀bi ẹ̀ṣùn fífi ipá bá ọmọdé lòpọ̀
Gbajúmọ̀ ayàwòrán kan lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni Bàbá Amúlùúdùn
Gbajúmọ̀ àlùfáà kan ni Pásítọ̀ tó bímọ méjì ní Abẹ́òkuta
Gbajúmọ̀ olukọ ni Fẹmi Ọlọ́runníṣọla lásìkò ogun jálumi
Gbajúmọ̀ òṣèré kan ti sún síwájú nítorí Bàbá Ọlátúnji
Gbajúmọ̀ òṣèré tíátà kan ti fi ayédèrú owó ra ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀
Gbajúmọ̀ sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ kan ló ń ṣe ayẹyẹ ọjọ́ ìbí rẹ̀ lónìí
Gbajúmọ̀ sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ ni Túbọ̀sún Ọládàpọ̀ jẹ́ ní Ìbàdàn.
Gbajúgbajà akọ́nimọ̀ọ́gbá eré bọ́ọ̀lù dágbére fáyé.
Gbajúgbajà sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ orí rédíò Tùǹgbá ti dágbére fáyé.
Gbajúgbajà òṣèré tíátà ni Fẹ́mi Ọ̀ṣọ́fisan àti àwọn aṣojú rẹ̀
Gbajúgbajà òṣẹ̀ré Òrìṣàbùnmi ti kú.
Gbajúmọ̀ olóṣèré kan ti ṣàlàyé bí àwọn òbí rẹ̀ ṣe gbé e jù sílẹ̀
Gbajúmọ̀ oníṣòwò ilé ijó kan ní Oshòdì ti ṣàlàyé ìgbésí ayé rẹ̀
Gbajúmọ̀ òṣèré kan ni àwọn aráìlú ti kọjú ìjà sí
Gbajúmọ̀ òṣèré kan ní Ìjẹ̀bú ti fi ọgbọ́n orí yẹra fún oògùn
Gbajúmọ̀ òṣèré nì ti jáde láyé báyìí.
Gbàdàmọ́sí ni yíyọ Ṣayọ̀ nípò wà fún àtúnṣe ètò oyè jíjẹ ní ìlú Ifọ̀.
Gbádébọ̀ sọ pé òun yóò ṣe ọjọ́ ìbí màmá òun ní ìlú Èkó.
Gbájúgbajà òṣèré náà jẹ́ ẹni ọdún àádọ́rùún.
Gbéborùn ni àwọn ará ilé Túndé àti àwọn oníṣòwò ibẹ̀.
Gbénga Adébóyè ti gba oyè tuntun ní ìlú Òǹdó.
Gbénga ti gba ipò alága ìbílẹ̀ kan ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Gbiogbo olùkọ́ ni ó nífẹ̀ẹ́ sí Bọ̀sún torí ọpọlọ pípé rẹ̀.
Gbígba àwẹ̀ fún àwọn ẹlẹ́sin ìmọ̀le jẹ́ ohun tó pàtàkì gan ni.
Gbígbé èèyàn wọ orílẹ̀-èdè lọ́nà àìtọ́ jẹ ẹ̀ṣẹ̀.
Gbogbo ara ló ro mí gidi, ṣùgbọ́n mo gbọdọ̀ parí iṣẹ́ yìí.
Gbogbo ará ilé mi ni mo fi sí abẹ́ ààbò olódùmarè.
Gbogbo àwọn dọ́kítà ti pinu láti wá ọ̀nà àbáyọ sí ààrùn.
Gbogbo àwọn ebí ti gbà kí Adéyanjú fẹ́ Ìbùkún gẹ́gẹ́ bi ìyàwó
Gbogbo àwọn èèyàn ló ń ṣe ayẹyẹ ọjọ́ ìbí Ànọ́bì wa
Gbogbo àwọn tí ìyà ń bá fínra ló ti lọ ilé.
Gbogbo bó ṣe lọ rèé lágbo òṣéré láàrín ọ̀sẹ̀ tó kọjá.
Gbogbo dúkìá Gómìnà àná náà ló jẹ́ wúrà.
Gbogbo dúkìá mi làwọn ọmọ Ìgbòho jó tán.
Gbogbo dúkìá mi àti ti ìyá mi ni mo tà.
Gbogbo dúkìá tí èmi àti ìyá mi ní ni mo ti tà
Gbogbo èrò tó wá pàdé Mojí nílé ẹ̀ ló bínú síi.
Gbogbo ilé ijó ló kún fọ́fọ́fọ́ lásìkò àjàkálẹ̀ ààrùn olóde.
Gbogbo ilé ẹ̀kọ́ girama yóò wá ní titipá ní òkè-òkun.
Gbogbo iléesẹ́ ìròyìn ní Nàíjíríà ṣe ìpàdé lánàá.
Gbogbo ìgbà ni Túndé máa ń dáábòbò àbúrò.
Gbogbo ìlànà wa ló n tẹ̀síwájú dí Ọjọ́ọ̀rú tó ń bọ̀
Gbogbo ìlú ló pa lọ́lọ́ nítorí ìṣẹ̀lẹ méríìírí tí mo sọ nípa ẹ̀
Gbogbo ìlú ni wàhálà ti ń ṣẹlẹ̀ nígbà yẹn, kò sì dáa.
Gbogbo nǹkan lógbé owó lórí káríayé.
Gbogbo nǹkan yí ló lè ṣẹlẹ̀ ṣùgbọ́n onídọ̀tí ni irú obìnrin bẹ́ẹ̀.
Gbogbo orin tó bá kọ ló má ń mi ìgboro tìtì.
Gbogbo orílẹ̀ èdè lágbàyé nílò àlááfíà tó péye.
Gbogbo oun tí bàbá mi kojú lọ́wọ́ àwọn ọlọ́pàá kò dára
Gbogbo oúnjẹ tí a fí ń gbé ayé ìrọ̀rùn ló ti léwó.
Gbogbo òṣìṣẹ́ Nàìjíríà lọ́ ti yanṣẹ́lódì.
Gbogbo wa la mọ oun tí a ṣe kí àwọn akódọ̀tí tó dé
Gbogbo wa la ń tẹ̀lé òfin lábẹ́ ìjọba alágbádá òde òní
Gbogbo àwọn to há sọ́bẹ́ ilé tó wó la mọ̀.
Gbogbo àwọn tó wà nídìí ìṣẹ̀lẹ̀ ìpànìyàn yóò gé ìka jẹ nígbẹ̀yìn.
Gbogbo àwọn àbúrò mi ló kọ́kọ́ lọ sí ilé kéwú.
Gbogbo àwọn ọlọ́pàá wa ló ń gba owó ẹ̀yìn.
Gbogbo àwọn ọmọbìnrin ló nílò ìtọ́jú tó dára.
Gbogbo àwọn ọ̀rẹ́mi ọkùnrin pátá ló tẹ̀lé mi lọ sí Ọ̀wọ̀.
Gbogbo àyà ló ń ta mí torí oúnjẹ aláta tí mo jẹ.
Gbogbo ètò àwọn amúgbálẹ̀gbẹ̀ẹ́ wa ló doríkodò báyìí
Gbogbo ìpéjọpọ̀ tí kò bá tẹ̀lé òfin ìdènà àrùn ni a ó tìpa.
Gbogbo ìṣekúpani tó wáyé nílùú Mọdákẹ́kẹ́ ti ba gbogbo wa nínú jẹ́
Gbogbo òṣiṣẹ ló n fẹ́ ìlọsíwájú ilé iṣẹ́ tí wọ́n bá tí ń ṣiṣẹ́
Gbogbo ẹgbẹ́ dákẹ́ rọ́rọ́ nígbà tó di àsìkò à ti mú àbá wá.
Gbogbo ẹgbẹ́ oníròyìn ṣe ìdárò ẹni wọn tó lọ.
Gbogbo ẹja odò ló ti kú tán.
Gbogbo ẹjọ́ yìí kìí ṣe nǹkan bàbàrà o.
Gbogbo Ọba Yorùbá ló ń bọ òrìṣà.
Gbogbo ọbẹ̀ ẹ̀gúsí tí Àdùnní sè lati jẹ tán láti àná.
Gbogbo ọjà tí ìyá àgbà rà ní àwọn adigunjalẹ̀ náà gbà lọ́wọ́ wọn.
Gbogbo ọmọ agbo ilé wa ló ti ṣe àṣeyọrí tán.
Gbogbo ọmọ náà ni ó yẹ kí wọn máa kà ní pàtàkì
Gbàrà tí Adé sáré tán ní àná ni ó gba àmì ẹ̀yẹ.
Gbàrà tí oyún wálẹ̀ lára ìyàwó Dọ̀tun ló lọ sí ilé ìwòsàn
Gbèsè tí Aníkúlápó Kútì gbé ló ṣekú pa á.
Gbèsè tí Tinúbú àti Fáṣọlá jẹ ti pọ̀ ju bó ṣe yẹ lọ
Gbígba ilẹ̀ fún ìdaranjẹ̀ lẹ́kùn gúúsù ó dára.
Gbígba owó oṣù àkọ́kọ́ nílò àwẹ̀ ọlọ́jọ́ gbọrọ.
Gbígbá ilẹ̀ lójojúmọ́ máa n mú kí gbogbo ilé mọ́ tónítóní
Gbọ́láhàn gba ìwé-ẹ̀rí moyege gẹ́gẹ́ bí gómìnà tuntun.
Gbọ́misi- omo-ò-to wà láàrín Táyọ̀ àti Tolú lórílẹ̀èdè Nàìjíríà.
Génga ti fárígá fún bàbá rẹ̀ pé kó yé fi òun wá ojú rere.
Gomina Sanwo-Olu sún ọjọ́ "ṣiṣẹ́ láti ilé" síwájú.
Gòmínà Adérọ̀gbà ti lọ sí ìlú Àbújá fún ìpàdé.
Gómìnà Abíọ́dún ti kéde àdínkù owó orí nípinlẹ̀ Ògùn.
Gómìnà Adéwálé ti bá àwọn ọ̀rẹ́ ẹ̀ kẹ́dùn nípa ikú bàbá ẹ̀.
Gómìnà Amósùn ti bu ẹnu àtẹ́ lu ìwà tí àwọn ọ̀dọ́ ń hù
Gómìnà Mákindé gbàlejò àwọn alùfáà lásìkò ààrùn jẹjẹrẹ.
Gómìnà Oyètọ́lá ti pè fún alàáfíà láàrin àwọn ọmọ ẹgbẹ́ rẹ̀
Gómìnà ìlú Èkó fẹ́ yí orúkọ àwọn àdúgbò kan padà ní ìlú Èkó.
Gómìnà ìlú Èkó gbé òṣùbà káre fún àwọn obìnrin.
Gómìnà ìlú Èkó ní pé Ìpínlẹ̀ Èkó ló ní ètò àbò tó dántọ́ jù.
Gómìnà ìlú Èkó pe mínísítà fún ètò ẹ̀kọ́ lóri ìbéèrè náà.
Gómìnà ìlú Èkó ti padà sí ìlú Èkó nítorí ìdìbò abẹ́lé.
Gómìnà ìlú Ọ̀yọ́ ti buwọ́lu òfin fún ẹgbẹ́ Àmọtẹ́kun.
Gómìnà ìpínlẹ̀ kankan ní láti ṣiṣẹ́ takun takun sí ìlú wọn.
Gómìnà náà fún Ṣọlá ní ipò tuntun látàrí ìwà rẹ̀ sí ìlú.
Gómìnà ti ṣetán láti yọ ọwọ́ ẹ̀ kúrò nínú ìwà jẹgúdújẹrá.
Gómìnà Ọbásànyà yọ ọ̀gá ikọ̀ ọlọ́pàá nípò.
Gúsù orílẹ̀ èdè yìí n oúnjẹ ti pọ̀ jù, àwọn bí àgbàdo àti iṣu.
Gàní ni jíjà fún òtítọ̀ àti òmìnira ní ìdùnnú rẹ̀.
Gàní ní dídákẹ́ òun lórí ìṣẹ̀lẹ̀ Ìgangan kìí ṣe ìwà òjó.
Gàní pariwo mọ́ àwọn oníròyìn náà.
Géńdé agbébọn gbá etí Olóyè lánàá.
Gómìna ọlọ́jọ́ kan fún ìpínlẹ̀ Eko dámọ̀ràn lórí ìdàgbàsókè
Gómìnà Adékúnlé Fájuyì ti fòntẹ̀ lù àyájọ́ Ọ̀jọ ìbí Awólọ́wọ̀
Gómìnà Ajíbọ́lá kéde kónílé ó gbélé ní Ẹlẹ́pẹ̀.
Gómìnà Akérédolú la Jégédé mọ́lẹ̀ wọlé ìbò gómìnà Òǹdó.
Gómìnà Akérédolú ní darandaran tí wọ́n bá gbámú nígboro yóò jẹgba
Gómìnà Babajide pinu nǹkan mẹ́ta fún àwọn ọlọ́pàá ìpińlẹ̀ Èkó.
Gómìnà Bùkọ́lá fún Dókítà ní àmì ẹ̀yẹ fún ìṣẹ́ takuntakun.
Gómìnà Dàpọ̀ Abíọ́dún gbégilé ọkọ̀ agbépo lórí afárá.
Gómìnà Kogí ti ṣàlàyé ìdí tó fi ní káwọn èèyàn máa di ìhámọ́ra ogun
Gómìnà Makinde bá mọ̀lẹ́bí ọkùnrin náà kẹ́dùn lọ́jọ́ náà
Gómìnà Mákindé ké sáwọn lọ́balọ́ba lágbègbè Akínyẹlẹ́.
Gómìnà Mákindé lọ kí àwọn tó kàgbákò ìwọ́de àti ààfin Ṣòún.
Gómìnà Sanwó-Olú ti gba ìmọ̀ràn lẹ́nu àwọn aṣòfin Èkó
Gómìnà fún akẹ́kọ̀ọ́ tó gba ipò kíníń ní owó.
Gómìnà gbé owó ńlá fún Àmòtékùn kó le dábírà lẹ́ka ètò ààbò.
Gómìnà ìlú Èkìtì fi ipò kejì dá Sànúsí lọlá láàárín ọjọ́ méjì.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkìtì ti dá àwọn ṣọ́jà mẹ́tẹta tó wọ bùbá dúró
Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó tuntun ti bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní pẹrẹwu.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun ní àsìkò ti tó kí ará ìlú lọ ra ìbọn tiwọn
Gómìnà méjì ló ti jẹ lẹ́yìn Akálà.
Gómìnà nàá ní òun ma yá àwọn obìnrin lowó láti ṣòwò.
Gómìnà ní kò yẹ kí olùkọ́ máa fi ṣọ́ọ̀kì kọ ìdánwò sójú pátákó.
Gómìnà obìnrin ẹyọ kan péré la ti ní ní ìpínlẹ̀ Ayédé
Gómìnà ti fi owó ránṣẹ́ sí àwọn aláìsàn tó wà nílé ìtọ́jú
Gómìnà wa fòntẹ̀ lù àyájọ́ Ọ̀jọ ìbí Bọ́lá.
Gómìnà wa kọ̀wé fipò sílẹ̀ látàrí pé wọn fi ẹ̀sùn kàn án.
Gómìnà wa ní darandaran mẹ́jọ má fojú winá òfin.
Gómìnà wa ti pè fún alàáfíà láàrin àwọn ọmọ ẹgbẹ́.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó tí buwọ́lu òfín tó de kíkó ẹran jẹko láàrín ìgboro
Gómìnà ìpínlẹ̀ Ògùn Àlàmú Péjúọlá ti fara kásá ààrùn olóde.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Ògùn fún Ṣọlá Túbọ̀sún ní ipò tuntun.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó ti buwọ́lu òfín máfi ẹran jẹko láàrín ìgboro.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tẹ́lẹ̀ sọ́rọ́ nípa ìwọlé wa.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun tẹ́lẹ̀ ti sọ́rọ́ nípa nkán ìní rẹ̀ tí wọ́n gbẹ́sẹ̀ lé
Gómìnà ṣe bí aláìsàn lọ sí ibi ìpàdé tó wáyé lọ́jọ́ náà.
Gómínà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ fi ọjọ́ ajé àti Ìṣẹ́gun sílẹ̀ fún ìṣìnmi ọdún eégún
Gómínà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ fi ọjọ́ ajé àti Iṣẹgun sílẹ̀ fún ìṣìnmi ọdún.
Gẹ́gẹ́ bi oníṣẹ́ ọwọ́ àti awakọ̀ o lẹ̀ jẹ àǹfàní owó ìjọba.
Gẹ́gẹ́ bí olóyún, ẹ ò gbọdọ̀ rin ìrìn ọ̀sán gan-an àbí ìrìn òru
Gẹ́gẹ́ bí àṣà ìkíni ní àwùjọ Yorùbá, obìnrin máa ń kúnlẹ̀ ẹsẹ̀ kí àgbàlagbà
Gọngọ ti sọ ní Ọ̀yọ́ nítorí àwọn aládùúrà tó ń pariwo lálalẹ́
Ibá ku díẹ̀ kí wọ́n rán mi lọ sọ́run alákeji láìpé ọjọ́
Ibi ìgbafẹ́ tó wà ní ìkẹjà ni àpérò àwọn àgbẹ̀ ti wáyé.
Ibi ìkọ̀kọ̀ ni ìṣẹ̀lẹ̀ náà ti wáyé, kó tó jáde sí gbangba.
Ibi ló padà di ire fún mi lọ́jọ́ tí a ń wí yìí
Ibi padà di ire fún olómi tó dákú, ó bá àánú ńlá pàdé.
Ibi tí àwọn nọ́ọ̀sí ti ń ṣiṣẹ́ kò pójú òṣùwọ̀n rárá.
Ibùdó tí igba ènìyàn ti kú lóṣù kẹjọ ní iná mìíràn ti jó.
Ibùdókọ́ mẹ́wàá ni a ti ń tọ́jú àwọn agbèrò mẹ́wẹ̀wá
Ibúgbàmù wáyé nígbà tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ gbàdúrà òwúrọ̀.
Ibẹ̀ ni wọ́n ti tún fẹ́ àwọn ìyàwó mẹ́ta mìíràn síi.
Ibẹ̀ ni àwọn adigunjalè ti jí fáìlì ẹjọ́ Ìgbòho gbé lọ
Ifá jẹ́ ẹ̀sìn àti ìgbàgbọ́ àwọn Yorùbá àti àwọn Oníṣẹ̀ṣe
Ifá ṣe ìkìlọ̀ rẹ̀ fáwọn ará Ibadan kí wọ́n tó làlùyọ.
Ifẹ̀ àti Mọdákẹ́kẹ́ ni wọn ò tíì pari ìjà wọn láti ọjọ́ yìí
Igba mẹ́ta ni owó tí mo bèèrè kí ìjàmbá ọkọ̀ náà tó bẹ̀rẹ̀
Igbákejì Gómìnà ní Ìbàdàn ti sọ pé òun á fi ipò sílẹ̀ láìpẹ́.
Igboho sọ̀rọ̀ lórí ohun tó kan fún ilẹ̀ Yorùbá lọ́dún tó ń bọ̀.
Igbákeji ààrẹ Yẹmí Òṣíbájò sàbẹwò sí ìyàwó Ajímọ̀bí.
Igbákejì Gómìnà Ọ̀yọ́ ní kò síjà láàrin òun àti Gómìnà.
Igbákejì gómìnà Òǹdò ní lóòtọ́ lòun fẹ́ f'ẹgbẹ́ ẹlẹ́mu sílẹ̀.
Igun Àdé àti igun Ṣọlá ní àwọn ni alága ẹgbẹ́ tọ́ sí
Ijó àti orin tó ń kọ́ wa lẹ́kọ̀ọ́ nípa ayé Awólọ́wọ̀.
Ij̀ọba ìpínlẹ Ọ̀yọ́ ti pe àwọn ọmọ ẹgbẹ́ tó lọ ìpàdé.
Ikú Àjìmọ̀bí jẹ́ nǹkan ìjayà fún àwọn mọ̀lẹ́bí rẹ̀.
Ikú ààrẹ̀ ìjọ́sí jẹ́ oun tó dun gbogbo ìlú gidigidi.
Ikú mu akínkanjú okùnrin lọ lánàá.
Ikú ni èrè ẹ̀ṣẹ̀ fún ẹni tó bá pa èèyàn.
Ikú pa àwọn èèyàn mẹ́fà kú nínú ìjàm̀bá ọkọ̀ tó ṣẹlẹ̀ ni Ìdúmọ̀tà.
Ikú burúkú ló pa ìyàwó Rẹ̀mí ní ìjẹrin.
Ikú àgbà Àyàn náà tún mú kí ilẹ̀ Yorùbá sọ ohun rere nù.
Ikú ọdún yìí fò Adé run.
Ikú ọ̀dọ̀mọbìnrin tó dàwátì ní agbègbè Ifẹ̀ bà wá nínú jẹ́
Ikọ Yorùbá ti bá agbẹjọ́rò Ìgbòho sọ̀rọ̀ lórí ìdí tó fi wà ní àhámọ́
Ikọ̀ Gómìnà Ọ̀wọ̀, Ṣayọ̀ kàgbákò ìjàmbá ọkọ̀ lójú pópó.
Ikọ̀ agbá bọ́ọ́lù Ọ̀yọ́ ná Ifẹ ni ayò kan sí òdo.
Ikọ̀ ajagun mẹ́fà ni wọ́n ti ń jó lójú pópónà Ìbàdàn sí Èkó
Ikọ̀ apaniyàn ní àwọn pa Èṣùfọlá torí agbára tó ní.
Ikọ̀ náà tún lọ ibùdó ìgbafẹ́ láti ṣeré yàtọ̀ sí ti tẹ́lẹ̀.
Ikọ̀ wa ba òpó iná ọba jẹ́, kò sí omi mímu.
Ikọ̀ wa bá agbẹjọ́rò Ìgbòho sọ̀rọ̀ lórí ìdí tó fi wà ní àámọ́.
Ikọ̀ wa ra agbábọ́ọ̀lù Nàíjíríà méjì kan.
Ikọ̀ wa ti fojú Ikọ̀ Ìwó gbolẹ̀ pẹ̀lú góòlù kan sódo.
Ikọ̀ Àmọ̀tẹ́kùn ńṣe iṣẹ́ takuntakun láwùjọ.
Ikọ̀ ọmọ ogun méjì kan ti ba òpó iná ọba jẹ́ ní Òkè Ògùn
Ilà kíkọ, asọ wíwọ̀ àti adé orí tàbí ìlẹ̀kẹ̀ jẹ́ àmì ìdánimọ̀ láwùjọ
Ilé alájà mẹ́ta kan ti wó lágbègbè Ajáńlékokò ní ìlú Èkó
Ilé bàbá Dèjì ni ó ga jù ní àdúgbò wọn.
Ilé ìfowópamọ́ ní owó gọbọi ní yóò ná Nàíjíríà láti tẹ owó jáde.
Ilé ìjọsìn kan ṣe ìpàgọ́ ọlọ́jọ́ méje láti gbàdúrà.
Ilé ìwé Adámásingbà ti dá àwòrán wọn padà fún àwọn tó ni wọ́n
Ilé ìwé Alébíoṣù ti sọ fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ẹ̀ láti padà síṣẹ́.
Ilé ìwé kan ní Ìbàdàn ní ìmúra àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ò le yí padà.
Ilé iṣẹ́ ìròyìn kan ní Ìbàdàn ni wọ́n ń pà ní Gbohùngbohùn
Ilé kan wó ní Ọbáléndé lánàá.
Ilé kan wó pa ọ̀pọ̀ èèyàn ní ìlú Èkó
Ilé ẹgbẹ́ àwọn òṣìṣẹ́ ní Ìbàdàn ti da iṣẹ́ sílẹ̀?
Ilé ẹjọ́ Àkúrẹ́ ti dá ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn fún Abíọ́dún àti ìyàwó ẹ̀
Ilé ẹjọ́ gíga ni Ìbàdàn ti dájó lórí ejọ́ ti Ajálékoko gbé wá.
Ilé ẹjọ́ kan ní ìpínlẹ̀ Ògùn ti dá ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn fún Adéwálé
Ilé ẹjọ́ wo ló n tú ìgbéyàwó alárédè ká lọ́jọ́ Sátidé?
Ilé ẹ̀kọ́ gíga kan ti bá àwọn aṣojú wọn sọ̀rọ̀ nípa ìwà ìbàjẹ́.
Ilé-ìwé gíga Èkó ti gba Bùsáyọ̀ wọlé.
Ilé-ìwé ṣẹ̀sí lórí akẹ́kọ̀ọ́ iléèwé wọn tí olúkọ́ lù tí ó sì fipábálòpọ̀.
Ilé-iṣẹ́ ìkówópamó kan ti ṣèlérí ààbò fún àwon oníbàárà wọn.
Ilé-iṣẹ́ kan ní àfikún owó orí ló fa àfikún owó orí wọn.
Iléèwé ni wọ́n ti kọ́kọ́ pàdé ara wọn kí wọ́n tó fẹ́ ara wọn
Iléeṣẹ́ ìjọba kan ti ń ṣàyẹ̀wò àwọn ilé to wọ́ ní ìlú Èkó.
Iléeṣẹ́ ìròyìn ti ilẹ̀ Yorùbá ní kí ẹ dúró sílé.
Iléeṣẹ́ oògùn kan ti wá ògùn tí yóò gbógun ti ààrùn olóde.
Ilé Aṣòfin Ògùn ní kí Ọlá wá dàhùn ẹ̀sùn tí wón fi kàn án.
Ilé Epo tí mo ti fẹ́ ra epo ò jìnà sí ilé wa.
Ilé Ifẹ̀ ni àwọn Yorùbá ti ṣẹ̀ wá.
Ilé alájà mẹ́ta wó lúlẹ̀ ní ìsàlẹ̀ Èko, ènìyàn kan sì kú níbẹ̀
Ilé alájà mọ̀kànlélógún ṣe dà wó lulẹ̀ ní Ìkòyí.
Ilé aṣofín ní ìṣúnà ọdún yìí gbọ́dọ̀ pèsè owó fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Ilé aṣojú-ṣòfin dábàá kí ìjọba sún ìwọlé àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Ilé aṣòfin Èkìtì ní kí Mojí dàhùn ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàán.
Ilé aṣòfin àgbà ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun ti kọ lẹ́tà sí Gómìnà wọn.
Ilé aṣòfin ìpínlẹ̀ Oyo jáwée lọ sinmi nílé fún alága ìgbìmọ̀.
Ilé aṣòfin ìpínlẹ̀ Ògùn ti pàṣẹ fún adarí ẹgbẹ́ ẹlẹ́yẹ pé kí wọ́n tẹríba
Ilé aṣòfin ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ti wó.
Ilé ijó Fẹlá Aníkúlápó ti di títì pa nítorí àjàkálẹ̀ ààrùn.
Ilé ijó di tìtì pa lẹ́yìn ikú olùgbafẹ́ kan.
Ilé isẹ́ ológun nílò ìmọ̀ nípa kíkọjú àwọn tí wọ́n ń ṣọ̀tẹ̀ sí ìlú.
Ilé isẹ́ ọlọ́pàá kan ti mú akọrin tàkasúfèé ìjọ́sí lọ sẹ́wọ̀n
Ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ní awọn kẹ́ẹ́fín pé àpò àdáni ní owó wà.
Ilé ìwé girama kan ní ìpínlẹ̀ Ogun ti jónà nítorí àìní omi.
Ilé ìwé wa rèé tí kò ní àga tàbí olùkọ́ àti ohun èèlò ìkẹ́kọ̀ọ́
Ilé iṣé ológun tí sòrò nípa òhun tó ṣokunfa atímọlè Abíọ́lá
Ilé iṣé ọlọ́pàá rọ àwọn akọ̀ròyìn láti lépa àlááfíà.
Ilé iṣé ọlọ́pàá ti rọ àwọn akọ̀ròyìn láti lépa àlááfíà lórí ìṣẹ̀lẹ̀ ìjẹta
Ilé iṣẹ ọlọpàá ti mú Ọláwálé láti Ìbàdàn lọ sí Arámọkọ
Ilé iṣẹ́ adójútòfò sọ pé àwọn kò ní dá sí gbogbo oun tó ṣẹlẹ̀
Ilé iṣẹ́ amóhùnmáwòrán ti sọ̀rọ̀ lórí ìròyìn náà.
Ilé iṣẹ́ amóhùnmáwòrán yìí ti sọ̀rọ̀ lórí ìròyìn pé ọlọ́pàá gbé òṣìṣẹ́ wọn
Ilé iṣẹ́ aṣọ́bodè kò fún bàbá mi ní owó kankan, iró ló pa.
Ilé iṣẹ́ ológun ti kìlọ̀ pé kí gbogbo èèyàn dúró sílé lọ́jọ́ ọdún iléyá.
Ilé iṣẹ́ wa kéde òfin tí yóò dènà àrùn náà.
Ilé iṣẹ́ ọlọ́pàá Ìbàdàn sọ pé wọ́n nílò owó láti fún agbẹjọ́rò
Ilé iṣẹ́ ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun kò mọ ohun to kan báyìí
Ilé iṣẹ́ ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun ti fun àwọn ará ìlú ní alùpùpù mẹ́fà
Ilé iṣẹ́ ọmọ ogun òfurufú ti dárúkọ ọ̀gágun kan gẹ́gẹ́ bí ọ̀gá wọn
Ilé méjì ni wọ́n fi ta Tọ́pẹ́ Àlàbí lọ́rẹ nítorí orin ẹ̀.
Ilé mínísítà epo rọ̀bì tẹ́lẹ̀ rí jóná bútẹ́bútẹ́.
Ilé mẹ́tàlélógún àti ọkọ̀ márùndínlógun ló ní sí Èkó.
Ilé orí omi tó wà ní ìlú Èkó tó lọ́gbọ̀n.
Ilé ti wó lu Bísí àti àwọn ọmọ ẹ̀yìn rẹ̀ lẹ́yìn eré bọ́ọ̀lù.
Ilé àṣòfin kejì ti kéde òfin tí yóò dènà ìfìyàjẹni lọ́nà àìtọ́
Ilé ìfowópamọ́ kan ti gbà láti dá owó àwọn oníbàráà wọ́n padà.
Ilé ìfowópamọ́ àpapọ̀ tilẹ̀kùn mọ́ àwọn tó ń ṣẹ́ owó dọ́là.
Ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin bọwọ́ lu ìwé tí ó ṣàfikún owó oṣù fáwọn òṣìsẹ́.
Ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin fọwọ́ sí ìgbésẹ̀ Ààrẹ Nàíjíríà.
Ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ti fọwọ́ sí ìgbésẹ̀ tí Ààrẹ gbé nípa ọrọ̀ ajé
Ilé ìjọsìn tó wà ní Nàìjíríà kò lóǹkà.
Ilé ìwé gíga Ìbàdàn ló wù mí láti lọ báyìí.
Ilé ìwòsàn kan ti di ṣíṣí padà lẹ́yìn oṣù díẹ̀ tí wọ́n tìí pa.
Ilé ńlá àràmàndà ni wọ́n wó tí wọ́n sọọ́ di ọgbà ẹ̀wọ́n.
Ilé ẹjọ́ da ìpèjọ́ pé Akérédolú kọ́ ló wọlé ìdìbò ìpińlẹ̀ Òǹdó nù.
Ilé ẹjọ́ da ẹjọ́ tí Adé pè rú nílùú Ìbàdàn.
Ilé ẹjọ́ dá Babátúndé padà sí áhàmọ́ọ́ látàrí ẹ̀sùn gìbìtì.
Ilé ẹjọ́ dá arákùnrin náà dúró láti gbé ọmọ ógún ọdún sílé.
Ilé ẹjọ́ fi afurasí méje pamọ́ sọ́gbà ẹ̀wọ̀n lórí ẹ̀ṣún ìjọmọ́gbe.
Ilé ẹjọ́ fi ẹ̀sùn kan Ṣódípẹ̀ pé òun ló pa ọ̀rẹ́ rẹ̀.
Ilé ẹjọ́ gba béèlì Sálísù.
Ilé ẹjọ́ gbọ́dọ̀ dájọ́ ikú fún àwọn tó pa Tìmílẹ́hìn nítorí wọ́n jẹ̀bi.
Ilé ẹjọ́ gíga wọ́gilé ìyọnípò Àdìsá gẹ́gẹ́ bíi alága ẹgbẹ́ rẹ̀.
Ilé ẹjọ́ ju àwọn ọmọ burúkú náà sẹ́wọ̀n.
Ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn dá Fayẹmi láre lórí ẹjọ́ ilẹ̀ òun àti ẹ̀gbọ́n rẹ̀.
Ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ni yóò parí ọ̀rọ̀ tí àwọn tọkọtaya gbé wá
Ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ni yóò parí ọ̀rọ̀ yìí.
Ilé ẹjọ́ kótẹ́milọ́rùn ló kù tí a máa gbé ẹjọ́ wa lọ
Ilé ẹjọ́ ní kí ìjọba gbẹ́sẹ̀ lé owó gọbọi tó wà nínú àpò.
Ilé ẹjọ́ pàṣẹ kí ìjọba àpapọ̀ san owó ìtanràn.
Ilé ẹjọ́ sún ìgbẹ́jọ́ Adégbóyègà sí ọjọ́ kẹrìnlá, oṣù Kẹfà.
Ilé ẹjọ́ ti da ẹjọ́ fún Olúwáṣun nítorí pé ó jí ọmọ gbé
Ilé ẹjọ́ ti dájọ́ fún Bàbá Ìjẹ̀ṣà pé kó lọ sẹ́wọ̀n
Ilé ẹjọ́ ti ní kí Ìgbòho ṣì wà ní àhámọ́.
Ilé ẹjọ́ ti sún ìgbẹ́jọ́ sí ọjọ́ kejìlá oṣù yìí.
Ilé ẹjọ́ ti sọ pé Oyènúsì jẹ̀bi ẹ̀sùn mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tí wọ́n fi kàn-án
Ilé ẹjọ́ tó ga jùlọ ní Nàíjíríà dá Akéré láre lórí ìdìbò gómìnà.
Ilé ẹjọ́ tó ga jùlọ ní orílẹ̀-èdè wa wọ́gilé ẹ̀wọ̀n ọ̀dọ́kùnrin náà.
Ilé ẹjọ́ tú ìgbéyàwó ọdún mẹ́wàá ká nítorí ẹ̀sùn ìbálòpọ̀.
Ilé ẹjọ́ wọ́gilé ètò ìgbanisíṣẹ́ tí ọgá ọlọ́pàá ṣé lọ́dún yíì.
Ilé ẹ̀kó alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ kan ti kógbá sílé nítorí àìní owó ná
Ilé ẹ̀kọ́ fásitì Ìlọrin tí jáwé olúborí nínú ìfigagbága àná
Ilé ọgbọ̀n jó bẹ́ẹ̀ ni ènìyàn mẹ́fà pàdánù ẹmí ní Ifẹ̀.
Ilé-ẹjọ́ dá ẹjọ́ lòdì sí ìwà ọ̀gá ọlọ́pàá sí télọ̀ rẹ̀.
Iléesẹ ọlọpàá ilẹ̀ wa ti ní ọkọ ìwọ́de míràn.
Iléesẹ́ náà ti ń bá ìjọba Nàíjíríà sọ̀rọ̀.
Iléesẹ́ ológun bẹnu àtẹ́ lu àìbìkítà àwọn ará ìlú lórí ìdáàbòbò.
Iléesẹ́ ọlọ́pàá mú akọrin tàkasúfèé náà nílùú Ìbàdàn.
Iléeṣé àwọn ológun ní àwọn olóṣèlú kan fẹ́ yin àdó olóró lásìkò ìbò.
Iléeṣé ológun ti ṣèlérí láti máa ṣọ́ ẹ̀mí àwọn ará ìlú.
Iléeṣé ológùn ti ń sìnkú àwọn akọni tó bá ìjàmbá ọkọ̀ Bàálù lọ.
Iléeṣé ọlọ́pàá Ogun ní kò sí ẹnikẹ́ni tó fi ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Iléeṣẹ ọlọpàá mú Adé lorí pé o fipá bá akẹkọọ lò pọ.
Iléeṣẹ́ aṣọ́bodè ní títìpa ṣì ní ẹnu bodè Ìdí Ìrókò wà.
Iléeṣẹ́ aṣọ́bodè ní àṣìta ìbọn ló fa sábàbí ìṣẹ̀lẹ̀ ìpanìyàn.
Iléeṣẹ́ epo rọ̀bì ná owó gọbọi lórí àwọn irinṣẹ́ wọn.
Iléeṣẹ́ kan máa ń gbé ìròyìn èké sítà.
Iléeṣẹ́ ológun ní lóòtọ́ọ́ ní agbébọn já bàálù òun lulẹ̀.
Iléeṣẹ́ ààrẹ lórí gbèdéke tó fáwọn darandaran.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá bẹ̀rẹ̀ ìlànà tuntun fún gbígba ìwé ìrìnnà.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá ní òun kò pe àwọn olóyè Ifon nítorí màálù tó kú.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá ní ẹgbẹ́ ẹlẹ́ja ló ń polongo ní Ajégúnlẹ̀.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá rí òkú ọmọ ọjọ́ kan he lórí ààtàn ní Ọ̀yọ́.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá sọ pé Lápàdé ṣì ni ọ̀gá ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Èkó.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá ti bẹ̀rẹ̀ ìwádìí lórí ẹni tó ń mu ògùn olóró.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá Èkó bẹ̀rẹ̀ ìdánilẹ́kọọ̀ọ́ wọn.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá Èkó ní àwọn ti yọwọ́ lórí ẹjọ́ náà.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá Ògùn ní ìṣẹ̀lẹ̀ náà jọ ti ìdigunjalè.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ láwọn kò lè ṣọ iye èèyàn tó kú ní Ìsẹ́yìn.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ti mú àwọn afurasí tó pa ènìyàn.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá Ọ̀sun kède ìgbésẹ̀ tó fẹ́ gbé.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá Ọ̀yọ́ ṣe àfihàn àwọn afurasí oníjìbìtì.
Iléeṣẹ́ ọmọogun Nàíjíríà ti dárúkọ ọ̀gágun táwọn agbébọn pa.
Iléeṣẹ́ ọmọogun ìlú Ìbàdàn ti mọ àwọn ọmọogun tí lọ ojú ogun.
Iléeṣẹ́ ọmọogun òfúrufú kéde orúkọ àwọn tó yege.
Iléeṣẹ́ ọ̀lọ́pàá Èkó ní olórí wọn ń bọ̀ wá da ìwọ́de náà rú.
Iléyá kìí ṣe ìgbà tí a gbọ́dọ̀ máa fi ìwà ìbàjẹ́ hàn síra wa.
Iléèwé Abíọ́lá ṣetán láti fún ìgbẹ̀kọ́ orí ayélujára lọ́jọ́ Ajé.
Iléèwé kan ti pàdánù àwọn ọmọ mẹ́jọ.
Iléèṣẹ́ ọlapàá sọ pé Ọlọ́pàá mẹ́fà ni jàndùkú pa.
Iléèṣẹ́ ọlọ́pàá bu ẹnu àtẹ́ lu ìròyìn pé àwọn ọlọ́pàá kan sá lọ
Iléèṣẹ́ ọlọ́pàá fi ìkìlọ̀ síta nítorí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkùn kan.
Iléèṣẹ́ ọlọ́pàá ní kò sí ààyè fún àjọ̀dún ní ìpínlẹ̀ Ògùn.
Iléèṣẹ́ ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Kogí ṣe àfihàn afurásí tó n pààyàn.
Ilééṣé ológun ti sọ̀rọ̀ nípa òhun tó ṣokunfa atímọlè Ọlá.
Iléẹjoọ́ feẹ̀sùn kan Àjàní pé ó lu ọ̀gá rẹ̀ ní jìbìtì.
Iléẹjọ́ dá Adélékè sílẹ̀ lórí ẹ̀sùn màgòmágó tí wọn fi kàn-án.
Iléẹjọ́ ní Kẹ́mi kò nílò sabuké láti jẹ mínísítà.
Iléẹjọ́ ní kí Dáre gé oko àgọ́ ọlọ́pàá fọ́jọ́ méjì.
Iléẹjọ́ ní kí akẹ́kọ̀ọ́ tó ní wọ́n fipá bóun lòpọ̀ yé sọ̀rọ̀ lórí ayélujára.
Iléẹjọ́ ní kí o ní jìbìtì kan lọ darí ọkọ̀ f'óṣù mẹ́ta.
Iléẹjọ́ ní kí àwọn òbí akẹ́kọ̀ọ́ náà má sọ̀rọ̀ mọ́.
Iléẹjọ́ sún ìgbẹ́jọ́ Bàbá Ìjẹ̀ṣà di oṣu kẹ́jọ.
Iléẹjọ́ tó ga jùlọ fòǹtẹ̀ lu Bísí gẹ́gẹ́ bí i ọmọ ẹgbẹ́ tuntun.
Iléẹjọ́ tó gá jùlọ ní Nàíjíríà ti wó lulẹ̀.
Iléẹjọ́ tú ìgbéyàwó ọdún méje ká lórí ẹ̀sùn ìfiraẹni-sílẹ̀
Iléẹjọ́ ṣe ìdájọ́ iléìfowópamọ́ lori ìwà jìbìtì.
Iléẹ̀kọ́ fásitì Ifẹ̀ tí jáwé máa lọ sílé rẹ fún akẹ́kòó náà.
Ilú òyìnbò ní mo lọ lásìkò àrùn kòrónà kí wọ́n tó gún mi lábẹ́rẹ́
Ilẹ̀ Amerika nílò olùkọ́ èdè Yorùbá.
Ilẹ̀ Áfíríkà ni a ti gbọ́ pé àjàkálẹ̀ yìí ti bẹ̀rẹ̀.
Ilẹ̀ Nàìjíríà jẹ́ ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀ èdè tó nífẹ̀ẹ́ sí eré bọ́ọ̀lù.
Ilẹ̀ Yorùbá nílò láti yapa kúrò nílè Nàíjíríà.
Ilẹ̀ Yorùbá ti ṣetán láti dá wà gẹ́gẹ́ bí orílẹ́-èdè.
Ilẹ̀ mímìtìtì ní ìlú ṣakí ti sọ àwọn olugbé ibẹ̀ sínú hílàhílo
Ilẹ̀ ń j'ẹ̀nìyàn, ìyá ìyàwó gómìnà àtijọ́ Ajímọ́bi ti jáde láyé
Inú ìwé ìròyìn aláròyé ni mo ti rí i ka ni àárọ̀ yìí
Inú mi dùn lati gbọ́ bí òwe Yoruba ṣe dùn lẹnu ọmọ yìí.
Inú mi kan máa ń dùn tí mo bá rántí bàbá tó bí mi.
Inú ń ru Adé lẹ́yìn tí oh jẹun tán.
Inú oko agijù kan ní ìlú Òǹdó ni wọ́n ti ṣàwárí wúrà olówó iyebíye.
Inú túbú ni wọ́n sọ ọmọbìnrin ọ̀hún sí kó tó bímọ.
Iná ilé wa ti lọ láti bí ọ̀sẹ̀ mọ́kànlá ní lẹ́yìí.
Iná mọ̀nàmọ́ná ilé àwọn Bọ́lá ni mo fi lọ aṣọ mi.
Iná mọ̀nàmọ́ná wà dada nílùú Igàngàn.
Iná sọ ní ìdíkọ̀ òfurufú látàrí àìbìkítà àwọn tó ń tún ọkọ̀ ṣe.
Iná tí orí yẹn má gbé ènìyàn tó bá fi ọwọ́ kan pẹ̀lú omi.
Inú ará ìlú kò dùn sí bí Fáshọlá ṣe ń ṣiṣẹ́ rẹ̀ báyìí.
Inú aráàlú kò dùn sí ìwọ́dé Yorùbá tó wáyé.
Inú àwọn ará ìlú kò dùn sí ìwọ́dé tí àwọn ọmọdé yẹn ṣe
Inú bí mi sí fíìmù ayé tí wón máa ń ṣe.
Inú mi bàjẹ́ nígbàtí mo gbó pé Àdùnní ti jáde láyé.
Inú mi dùn láti rí àkọ́bí mi lẹ́yìn ọdún mẹ́fà.
Inú mi dùn nígbàtí mo parí ilé tí mò ń kọ́ ní ìlú Èrúwà.
Inú mi kò ní dùn tí mo bá gbá obìnrin kankan létí láìṣẹ̀
Inú máa ń ṣàdédé bí mi lóri nǹkan tí ò tó nǹkan
Inú mí dùn bí wọ́n ṣe mú Ọlá àti Adé.
Inú wa kò dún sí ìjọba rárá.
Inú àbótí ńlá ni Àjàní kó gbogbo àwọn aṣọ rẹ̀ sí.
Inú àmù ni Bọ́lá ti bu omi náà jáde wá fún mi láti mu.
Inú ìjọba kò dùn sí ìṣẹ̀lẹ̀ òfò ẹ̀mí àti dúkìá tó wáyé.
Inú ìrora ni bàbá Kúnlé wà kí Dókítà tó báa sọ̀rọ̀ ìfẹ́.
Ipa mánigbàgbé ni Ọbásanjọ́ kó ní Nàíjíríà.
Ipa obìnrin nínú àwùjọ Yorùbá ò tán síbẹ̀.
Ipa tí àwọn bàbá ìsàlẹ̀ ń kó nínú ìdàgbàsókè ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ò kéré.
Ipò aláàfin Ọ̀yọ́ kì í ṣe ipò tọ́ má ń fi owó rà.
Ipò alága ìbílẹ̀ ti tọ́ sí Bàbá Ìyábọ̀ àti ẹ̀gbọ́n ẹ̀
Ireolúwa ṣ'ọjọ́-ìbí, Mide àti ọkọ rẹ̀ lẹ̀pọ̀ ní agbo tíátà.
Irin iṣẹ́ ẹ̀rọ̀ ni wọ́n fi ń lọ àgbàdo ní ìlú Àjàòkuta
Irun àdìmẹ́yìn tí Adéọlá ṣe sórí rẹwà gidi gan ni
Irun mi ti gùn ju bó ṣe yẹ lọ, mo fẹ́ lọ gée kúrú
Irú èyí kò le ṣẹlẹ̀ mọ́ nítorí ìyá ti jẹ gbogbo èèyàn lápọ̀jù.
Irúfẹ́ òǹkọ̀wé yìí ṣọ̀wọ́n láwùjọ Yorùbá.
Irú olóògbé yìí ò wọ́pọ̀ mọ́ nínú àwọn olóṣèlú.
Irú tíátà wọ ni a máa ń lò fún ìrètí oun ọ̀tun?
Irúfẹ́ gbolóhùn ló wà nínú èdè Yorùbá.
Irọ́ ikú làá pa mọ́ àdá ni ó ṣe má ń pẹ́ láyé.
Irọ́ ni gbogbo àwọn ọmọ yẹn pa.
Irọ́ ni pé mo bèèrè fún nọ́mbà ọmọbìnrin yìí lọ́jọ́ náà.
Irọ́ ni pé ìjọba fòfin dè àwọn ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù
Irọ́ ni pé ẹgbẹ́ òṣèlú mẹ́wàá kórajọ láti yan ẹnìkan.
Irọ́ ni wọn ń pa, mi ò sálọ sí sílẹ̀ òkèrè nítorí ìwọ́de.
Irọ́ ni ọ̀rọ̀ ìfẹ́ tí wọn ló wà láàrin mi àtàwọn òṣèré tíátà.
Irọ́ tí àwọn kan pa mọ́ ọmọ Mọdákẹ́kẹ́ márùn-ún ló fàá
Irọ́ ńlá ni pé mo wà ní àtímólé.
Itẹ́ òkú ni wọ́n sin Aṣòfin náà sí ní ìlànà ẹ̀sìn Mùsùlùmí.
Iyán ni oúnjẹ tí mo fẹ́ràn jù lọ.
Iye àgùnbánirọ̀ kúrú nítorí àjàkálẹ̀ ààrùn.
Iye ilé ẹ̀kọ́ gíga tó ń gba àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wọlé kò ju mẹ́ta lọ.
Iye owó fọ́ọ̀mù ìdìbò abẹ́lẹ́ sípò gómìnà ti pọ̀ jù.
Iye tí a máa san wà láàrin ẹgbẹ̀rún kan sí márùún fún ìrìnàjò kan
Iye àwọn tó ti gbẹ̀mí ara wọn rèé láàárín ọdún mẹ́rin.
Iyán tó fẹ́lẹ́ ni mo fi jẹ ọbẹ̀ ẹ̀gúsí tí Àdùnní sè fún mi.
Ìbàdàn ní ọkọ mi ó sì fẹ́ràn ata wíwẹ́.
Ìbàdàn tí ó ṣígun lọbá Ọ̀yọ́ jàkulẹ̀ nínú ogun.
Ìbànújẹ́ gba ìlú kan nígbà tí àṣìta ìbọn ba ọmọ ọdún méjì kan.
Ìbàràpá ni àwọn ọ̀dọ́ ti ṣe ìwọ́de nítorí Gómìnà Mákindé
Ìbàràpá ni àṣírí ti tú nípa àwọn mẹ́ta tó jí ẹran alápatà
Ìbálòpọ̀ láàárín àwọn ọ̀dọ́ ní àsìkò yí jẹ́ ohun tó ń peléke si.
Ìbáṣepọ̀ láàárín àwọn òbi àti ọmọ yẹ kó dán mọ́rán.
Ìbùkùn ọlọ́run ní mú èèyàn là láìfi wàhálà kun.
Ìbùkún ṣe ìkìlọ̀ fún awọn ọmọ ìjọba ìbílẹ̀ Lágelú pé kí wọ́n gbé jẹ́
Ìbẹ̀rù bojo yìí ló fa kí ẹgbẹ̀rún ènìyàn sá àsálà fún ẹ̀mí wọn.
Ìbẹ́ta ni ìyàwó Ṣínà bi ní ìjẹ́ta.
Ìbọn bá bàbá tí ó ń jẹun nínú ṣọ́ọ̀bù rẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Ògùn.
Ìdàgbàsókè Ìlú Ẹ̀gbá ló jẹ mí lógún
Ìdàgbàsókè ètò ẹ̀kọ́ ti dorí kodò, gbogbo ẹ̀ sì yé wa mọ́.
Ìdàrúdàpọ̀ ló ń wáyé jù lọ nínú òṣèlú láti ọjọ́ tó ti pẹ́.
Ìdájọ́ wà lórun fún àwọn tó pa àwọn olùjọ́sìn ní ilé ìjọsìn.
Ìdájọ́ yìí wáyé látàrí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn-án ní ọjọ́ Àìkú.
Ìdánilẹ́kọ̀ọ́ lórí ohun tí ó máa ń fa àìsàn ìtọ̀ súgà máa wáyé láìpẹ́.
Ìdìbò abẹ́lé tó ń lọ lọ́wọ́ ni a ó fi mọ gómìnà tuntun.
Ìdìbò tó ń lọ ní ìlú Òǹdò lọ́wọ́ ti di ogun ẹ̀sìn.
Ìdìbò ọdún tó ń bọ̀ ní ìdánilójú pé yóó rọrùn fún àwọn ará Ọ̀yọ́.
Ìdí iṣẹ́ ológun ni bàbá mi ti padà wá sílé pẹ̀lú ojú kan.
Ìdí ni pé ní ọ̀pọ̀ ìgbà, àwọn nǹkan wọ̀yín máa ń ṣojú wọn.
Ìdí tí mo fi bá olólùfẹ́ mi lòpọ̀ nínú ilé ìjọ́sìn nìyí
Ìdùnnú ṣubú layọ̀ fún mi nígbà ti mo gba ìwé ìgbélùú.
Ìdókòwò ti pọ̀ jù nínú ọjà Gbági. Ibẹ̀ ni mo ti ra bàtà
Ìforúkọ sílẹ̀ ti ń lọ lórí ayélujára láti di ọlọ́pàá.
Ìfẹ́ àti ìfaradà tó ń fáàyè gba àlàáfíà láàárín àwọn èèyàn ló dáa.
Ìfẹ́dayò tó ń jẹ́ Bàbá ọ̀dọ́ tọrọ àforíjì lori ọ̀rọ̀ ẹ̀gbin tó sọ.
Ìfẹ́dayọ̀ Ọlárìndé ní òun yóò fi ìfẹ́ hàn lásìkò ààwẹ̀
Ìgbà tí Fúnmiláyọ̀ lóyún lọ́jọ́sí, mo lọ gbé ilé wọn.
Ìgbà tí mo dé ilé Mojí, mo pàdé bàbá mi níbẹ̀.
Ìgbà tí mo pàdé Mosúnmọ́lá lórí títì, ó bú sẹ́kún.
Ìgbà tí mo rí owó kan he nílẹ̀, mo sọ fún bàbá mi.
Ìgbà tí wọ́n dé Ìbàdàn, wọ́n kọ́ ilé sí agbègbè Mọ̀lété.
Ìgbà wo ni àwọn adarí ilé iṣẹ́ yìí máa dé láti bá wa ṣiṣẹ́?
Ìgbà wo ni ọkọ Àyànfẹ́ bèèrè sí ta mọ́tò lókè òkun?
Ìgbà ọ̀tun máa débá ohun gbogbo ní Nàìjíríà.
Ìgbàgbọ́ sọ pé òun leè ṣé àtúnṣe ètò ìsúnná orílẹ̀ èdè wa.
Ìgbàkúgbà tí mo bá rántí, inú mi máa ń dùn ni.
Ìgbéraga ni ń ṣíwájú ìparun.
Ìgbéyàwó alárédè ni Àbẹ̀kẹ́ ati Ìṣọ̀lá se.
Ìgbéyàwó gbajúgbajà òṣèré kan ti túká
Ìgbìnyànjù ìyá lóri ọmọ pọ̀ gan, pàápàá jù lọ àwọn ọmọbìnrin.
Ìgbòho àti àwọ alájọ ṣómọ́lú ti bẹ̀rẹ̀ láti parí ìjà wọn
Ìgbòho àti àwọn méjìlá ni wọ́n mú lọ sí Kútọnu
Ìgbòho àti àwọn ọmọlẹ́yìn ẹ̀ ti gbógun ti ìjọba Ọ̀yọ́
Ìgbòho àti Ọ̀jọ̀gbọ́n Wọlé Ṣóyínká ló pàdé ni ìlú kútọnu
Ìgbòho àti ọ̀gá adájọ́ ti jọ wọ̀yáàjà ni ọ̀sẹ̀ tó kọjá
Ìgbòho fẹ́ gbọ̀nà ẹ̀bùrú yọ lórí béèlì àwọn méjìlá tí wọ́n mú
Ìgbòho ti ké sí àwọn Àlùfáà, pásítọ̀, àti àwọn oníṣẹ̀ṣe láti báa bẹ ìjọba
Ìgbà méjì láàárín ọdún kan lọ́ má ń ṣe ọdún Ọ̀ṣun.
Ìgbà mẹ́fà ní àwọn ọkọ̀ ojú irin yóò máa rìn lójúmọ́.
Ìgbà mẹ́ta ni ẹgbẹ́ òṣìṣẹ́ àtàwọn ọmọ Nàìjíríà ti ṣèwọ́de.
Ìgbà tí àwọn adigunjalé yìí wọ inú báǹkì ni a tó yabò wọ́n
Ìgbà wo ló máa ṣeéṣe kí ẹyẹ àdàbà padà sẹ́nu iṣẹ́
Ìgbìmọ̀ ìṣèdájọ́ tó ga jùlọ ti kọ̀wé ìfisùn tuntun ránṣẹ́ sí Baálẹ̀ ìlú.
Ìgbìyànjú nípa ètò àlááfíà ló yẹ́ kí ìjọba mójútó.
Ìghòho ti kéde àwọn ọ̀daràn mẹ́ta tó na pápá bora
Ìjà bẹ́ sílẹ̀ láàárín àwọn ọmọ gbànfé àti ikọ̀ Àmọ̀tẹ́kùn.
Ìjà yìí kò le parí láíláí àfi ìgbà tí àwọn agbẹjọ́rò bá dé
Ìjà ẹ̀bi ni ìyá àfín ń jà, àbíkẹ́yìn wọn lókọ́kọ́ na Táyélolú.
Ìjàmbá ọkọ̀ ojú omi náà ójúdé ní odò kan ní ìlú Èkó.
Ìjì àti òjò tó rọ̀ ní ìlú Ìlọrin ba ọ̀pọ̀ dúkìá jẹ́.
Ìjà kan ṣẹlẹ̀ nínú ẹgbẹ́ òṣèlú kan tí mo ń bá ṣeré
Ìjínigbé ń peléke sí i lórílẹ̀-èdè wa yìí.
Ìjọba Àkúrẹ́ àti Oǹdó ti pinnu láti ní àjọṣepọ̀
Ìjọba Nàìjíríà pahùndà lóríi fọ́ọ̀mù ìdìbò.
Ìjọba Oǹdó fẹ́ mú kí àwọn olówò búlọ́kù tutọ́ sójú ara wọn
Ìjọba fún àwọn olùkọ́ ní ẹ̀bùn ọkọ̀ ńlá.
Ìjọba fẹ́ mọ iye àwọn tó wá ní ọgbà ẹ̀wọ̀n ní Nàìjíríà.
Ìjọba gba ìdáǹdè akẹ́kọ̀ọ́bìnrin náà lọ́wọ́ àwọn agbénipa
Ìjọba gbé iléèwé tì pa ní Àwọn ìpílẹ̀ kọ̀ọ̀kan.
Ìjọba gbẹ́sẹ̀ le ilé tó wó pa ọ̀pọ̀ èèyà.
Ìjọba gbẹ́sẹ̀lé gbogbo ǹkan ìní Babátúndé tó tó ọpọ owó iyebíye.
Ìjọba gbọdọ̀ jáwọ́ nínú ìwà ìmọtara ẹni kí ìlú yìí le tòrò.
Ìjọba ìlú Èkó ní kọ́ yọ ilé náà kúrò pátápátá.
Ìjọba ìlú Ìlọrin ti ṣetán látí má ṣèrántí agbábọ́ọ̀lù tó kú.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ti ní àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè padà sílé ìwé láti ọjọ́ Ajé.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Ògùn ti gbé ìlànà mìíràn láti fi ṣe ìsìnkú ọba.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ti kó ẹgbẹ̀rún ìrẹsì fún àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba.
Ìjọba kò fún wa ní ìsimi ní orilẹ-èdè yìí.
Ìjọba kòmọ̀ju kí wọ́n maa yan ará ìlú jẹ lọ.
Ìjọba kó àwọn ọmọ kan lóri àkìtàn.
Ìjọba kéde ọjọ́ mẹ́ta fún ìdárò Aláàfin.
Ìjọba kò ní gba ẹnikẹ́ni láàyè láti ṣe ìfẹ̀hónúhàn kankan mọ́.
Ìjọba ní kò sí nǹkan tó kan òun nípa àwọn tó ń ṣàárẹ̀.
Ìjọba ní kọ́ bí Sẹ́nétọ̀ Abíọ́lá nípa ètò ìṣúná owó Nàìjíríà.
Ìjọba ní láti ṣe àtúntò fún wọn láti rí owó oṣù àwọn òṣìṣẹ́ san.
Ìjọba ń febi pa àwọn aláìsàn tó fara pa níbi jàm̀bá ọkọ̀.
Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ò lè tọ́ka sí ohun àṣeyọrí kan.
Ìjọba ti buwọ́ lu òfin gígé nǹkan ọkùnrin afipabánilòpọ̀.
Ìjọba ti kìlọ̀ pé àjọ elétò ìdìbò ò gbọdọ̀ ṣe màdàrú kankan.
Ìjọba ti kọ ilé ìjọsìn ńlá fún awọn ẹlẹ́sìn kiriyó.
Ìjọba ti kọ́ iléeṣẹ́ tí yóò ma ṣe ìwé àṣẹ wọléwọ̀de ní Nàìjíríà.
Ìjọba ti ní kí àwọn aláìsàn máa sanwó iná lójoojúmọ́.
Ìjọba ti ní òbí tí kò bá lè tọ́ ọmọ kó má bímọ.
Ìjọba ti ń gbé ìgbésè lórí àwọn ẹlẹ́gbẹ́ òkùnkùn.
Ìjọba ti ń wá ọ̀nà àti dẹ́kun ìyànṣẹ́lódì àwọn olùkọ́.
Ìjọba ti pèsè owó tabuwa fún àwọn ọlọ́jà.
Ìjọba ti sèfilọ́lẹ̀ ilé-isẹ́ àwọn ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́.
Ìjọba ti tún àwọn ilé-ìwé ìjọba ṣe ni Ifẹ̀.
Ìjọba ti tún ilé-ìtajà ṣe fún ìrọ̀rùn àwọn olùgbé.
Ìjọba tí ń gbé ìgbésẹ̀ òfin láti dẹ́kun kíkó kẹ́tẹ́kẹ́tẹ́ lọ sí ìlú míràn.
Ìjọba tú àwọn ẹlẹ́wọn sílẹ̀ láti ṣe ayeye òmìnira.
Ìjọba wá ọ̀nà àti dẹ́kun ìṣòro iná mọ̀nàmọ́ná.
Ìjọba yóò rí dájú pé irú rògbòdìyàn báyìí kò wáyé mọ
Ìjọba àpapọ̀ ti ké pe àwọn oníṣègùn ìbílẹ̀ láti wá oògùn sí àrùn yìí
Ìjọba àpapọ̀ ti ra abẹ́rẹ́ àjẹsára onígbá méjì ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá.
Ìjọba àpapọ̀ ti yarí pé kò sí owó kankan fún Adékúnlé àti Mojí
Ìjọba àpapọ̀ ń fún àwọn ọmọ Nàìjíríà ni owó nítorí àjàkálẹ̀ àrùn.
Ìjọba àwaarawa ni orílẹ̀ èdè yìí sá fún nítorí ọjọ́ iwájú.
Ìjọba ìbílẹ̀ Ìsolò ní àwọn yóò fi òfin dè títà afẹ́fẹ́ gáàsì létílé.
Ìjọba ìbílẹ̀ mẹ́ta yìí ní yóò sọ ẹni tí yóò jáwé olúbori.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Kogí kó àádọ́ta ọ̀dọ́ tó lọ sí ilé ijó ní ọjọ́ Ajé.
Ìjọba ṣe ìlérí láti pèsè iṣẹ́ fún àwọn ọ̀dọ́.
Ìjọba ṣe ìkìlọ̀ pàtàkì lórí ewu ìbọn rírà fún nítorí ìdìbò ọdún yìí.
Ìjọ̀ba kede Ẹtì gẹ́gẹ bi ọjọ́ ìsìnmi tuntun.
Ìjọ̀gbọ̀n kan tó n wáyé ní bíi ọ̀sẹ̀ mẹ́ta sẹ́yìn burú gidi.
Ìkéde yìí wáyé látàrí àjàkálẹ̀ ààrùn tó gbòde kàn.
Ìkọlu tó wáyé ní nǹkan bí i ọ̀sẹ̀ kan sẹ́yìn ló fa ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Ìkọlù náà tóbi débi pé ẹ̀jẹ̀ èèyàn pọ̀ nílẹ̀ lẹ́yìn náà
Ìkọlù àgọ́ ọlọ́pàá mélòó ló ti wáyé ní àríwá sí gúúsù ní Nàìjíríà
Ìkọlú sí ilé àwọn aṣọ́bodè ti fihàn pé Bùhárí kò gbìyànjú rárá
Ìlànà ṣíṣe òṣèlú ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà kò bójúmu.
Ìlera pẹ̀lú àbò ní Nàìjíríà kò tẹ́ àwọn ará ìlú lọ́rùn rárá
Ìlú Ìbàdàn ti gbé Ògúnmọ́lá lọ sí ilé ìwòsàn Olúyoro
Ìlú Òṣogbo ti gba òmìnira lọ́wọ́ àwọn ajínigbé tó wà lóde.
Ìlú òyìnbó jẹ ibi tó má ń wun gbogbo ọ̀dọ́ lọ.
Ìlú Ọ̀yọ́ ń retí ọba tuntun láìpé.
Ìlọrin jẹ́ ìlú kan tó fẹ́ràn ẹ̀sìn mùsùlùmí.
Ìlọsíwájú ìlú ló ṣe pàtàkì jùlọ fún mi.
Ìmọ́tótó borí àrùn mọ́lẹ̀ bí ọyẹ ti ń borí oru.
Ìnáwó púpọ̀ ni wọ́n ṣe lọ́jọ́ tí a ṣe ìkómọ Motúnráyọ̀
Ìparun kò ní débá wa láṣẹ Èdùmàrè.
Ìpàdá tí a wí lè má wáyé lọ́jọ́ ìsinmi tó ń bọ̀ lọ́nà
Ìpele mélòó ni mo nílò láti wọ ìpínlẹ̀ Ògùn lọ jagun?
Ìpè ayọ̀ ni mo gbàdúrà kí etí mi máa gbọ́ nínú ọdún yìí.
Ìpílẹ̀ Èkó ti fi òfin ìgbésẹ̀ oyún ṣíṣẹ́ sílẹ̀.
Ìpínlẹ̀ Ògùn ti bẹ̀rè ìpàdé àwọn olóṣèlú tó fẹ́ du ipò ààrẹ.
Ìpínlẹ̀ Ògùn ti pe àwọn ajagungbalẹ̀ kí wọ́n dẹ́kun ìwà ìbàjẹ́
Ìpolówó ọjà gan-an ni àgúmu òwò.
Ìpàdé àdúrà ọlọ́jọ́ mẹ́rin wáyé lẹ́yìn ètò tí a ṣe ní Abẹ́òkuta
Ìpè fún ìyapa ní Nàíjíríà kò dára fún ìmọ́lẹ̀ àti àṣírí wa.
Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìpínlẹ̀ tó wà ní Áfíríkà tó tóbi jù.
Ìrètí sọ fótò àti fídíò rẹ̀ nù lórí fóònù
Ìrìn ẹsẹ̀ Túnmiṣe máa ń dámi lọ́rùn ní gbogbo ìgbà.
Ìrìnkèrindò Akọ́láwọlé ni orúkọ ètò tí a máa ń gbọ́ nígbà yẹn
Ìrònú oyún Ṣẹwà ló sọ ìyá rẹ̀ di èrò ilé-ìwòsàn.
Ìròyìn nípa ìbálòpọ̀ láàárín èèyàn àti àwọn ẹranko jẹ́ ohun ìbànújẹ.
Ìrònú àwọn ọ̀dọ́bìnrin ìsẹ̀yín ò ju owó àti oge lọ.
Ìsìn ìrántí ti wáyé fún Ìyálóde Ìbàdàn tó kú ní ìjẹta
Ìta gbanlgba ni Tọ́lá sùn mọ́jú
Ìtan Ẹfúnṣetán Aníwúrà jẹ́ ìtàn tó ń lani lóye, tó sì ń kọ́ni lọ́gbọ́n.
Ìtìjú ńlá ló jẹ́ fún obìnrin méjì àti ìyá wọn láti di èrò ẹ̀wọ̀n.
Ìtúnu ààwẹ̀ máa bẹ̀rẹ̀ ní ọ̀túnla, mo sì máa lọ sí abúlé wa.
Ìwà ajẹ̀bánu ti jàlábà àwọn ìjọba wa.
Ìwà ìbàjé àwọn ẹ̀dá ọmọ aráyé ti ń gbèrú síi ní Nàìjíríà
Ìwà ìbàjẹ́ ló fàá tí àwọn ajínigbé fi máa ń gbé láàárín ìlú
Ìwà jàndùkú àti ìpáǹle ti wà láyé, ọjọ́ ti pẹ́.
Ìwàpẹ̀lẹ́ àti ojú rere ló yẹ kí ọmọlúàbí máa ní sí ara wọn.
Ìwé atúnmọ̀-èdè tí o rí yẹn kìí ṣe tirẹ̀, tí ẹlòmíràn ni.
Ìwé mi ni Ṣayọ̀ mú lọ sí iyàrá ìkàwé.
Ìwé ò wọ orí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mọ́ orun ní wọ́n sùn.
Ìwé òyinbó kan ti padà di Akinọlá àti Àríkẹ́ ní èdè Yorùbá
Ìwé tí mo ní kí o kà lọ́jọ́sí, wọ́n ti ṣe é sínu fọ́nrán.
Ìwúlò òwe kìí ṣe kékéré láwùjọ Yorùbá.
Ìwádìí fi hàn pé ikú àrá ló pa àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba mẹ́ta kan.
Ìwádìí náà fihàn pé àwọn kan ń jí ohun eèlò ìdáàbòbò.
Ìwádìí tòótó ni àwọn ará ìlú bèrè fún lórí ìṣẹ̀lẹ̀ tó ṣẹlẹ̀.
Ìwádìí ṣì máa wà lórí ayédèrú ìròyìn ní ilẹ̀ yí fún ọdún kan.
Ìwọ nìkan ni mo ṣọ fún yàtọ̀ sí Súnkànmí tió pè mí lánàá.
Ìwọ nìkan ni ẹni tí mo fẹ́ràn jù láti ràn mí lọ́wọ́.
Ìwọ́ nìkan ni mo ní láti bá mi ṣe oun tí mo bèèrè.
Ìwọ́de tí a ṣe ní ìjọ́sí ló fa gbogbo làásìgbò tí ó kọlù wá.
Ìwọ́de ọ̀dọ́ wà lára ìṣẹ̀lẹ̀ tí kò bá sọ Nàíjíríà sójú ogun.
Ìyanu àti àfẹ́sọ́nà rẹ̀ ti wà láhámọ́ ọlọ́pàá báyìí
Ìyanu ti ń wá ọ̀nà kiri láti sá pamọ́ nítorí wọ́n ti ń wáa.
Ìyanulolúwa kò bẹ̀rù àṣẹ ilé ẹjọ́, ó ní kí ẹgbẹ́ má bàjẹ́ ni tòun
Ìyàtọ̀ olórí ilẹ-òkèè méjì kan orílẹ̀èdè àgbáyé gidi gan-an.
Ìyàwó Anígilájé ti sùn tí kò sì jí mọ́, kí ló dé?
Ìyàwó Bọ̀dé dára ju egbin lọ.
Ìyàwó àti ọkọ ni wọ́n pè wá sí ìdíje onípòjipò yìí
Ìyàwó bàbá onílé ìtura ti sàlàyé ipò tí ọkọ rẹ̀ wà lórí ẹ̀sùn yìí.
Ìyàwó gómìnà àtijọ́ àti àwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ ti pinnu láti ṣe ìyanṣẹ́lódì
Ìyàwó mẹ́fà ni wọ́n fẹ́ nígbà tí wọ́n wà ní ìlú ìdànrè.
Ìyàwó nàá tún ti parọ́ mọ́ àwọn ará àdúgbò nítorí oúnjẹ
Ìyàwó olórí orílẹ̀-èdè gbá ìyàwó gómìnà létí.
Ìyàwó wọn kejì máa ń pè mí lẹ́ẹ̀kọ̀ọ̀kan, mo sì máa ń dáhùn.
Ìyàwó ọ̀kan lára olówó ilẹ̀ wa jáwèé ìkọ̀sílẹ̀ fún un.
Ìyá Àjàó lè fi ọlọ́pàá gbé ẹni tó bá ṣèèṣì fọwọ́ kan ọmọ rẹ̀.
Ìyá àgbà ti ilé Balógun ní adùn ló ń gbẹ̀yì ewúro.
Ìyá nàá ní bí òun ṣe ń gba owó lòun gba ilé tuntun.
Ìyáàfin Olúwalóní ti bèèrè fún owó ìtanràn lọ́wọ́ ọlọ́pàá.
Ìyábọ̀ Adégbìtẹ́ ṣílé tuntun sí ìlú Àbújá.
Ìyábọ̀ Adémọ́lá àti àwọn obìnrin mìíràn ti ṣe ìwọ́de méjì
Ìyábọ̀ Òjó àti Folúkẹ́ Dáramọ́lá ń bá màmá wọn sọ̀rọ̀ lórí fóònù
Ìyábọ̀ Òjó àti Tiwa jọ ń bá ara wọn ṣọ̀rẹ́ nítorí màálù méjì
Ìyábọ̀ Òjó f'aṣọ ilẹ̀ Áfíríkà ṣakọ lókè òkun.
Ìyábọ̀ Òjó fi sìgá dárà ní ilé epo bẹtiró ní ìlú ìlọrin.
Ìyábọ̀ Òjó sọ pé oun kò sí nílé nígbà ìṣẹ̀lẹ̀ yìí
Ìyábọ̀ Òjó yóò jíròrò pẹ̀lú ẹgbẹ́ òṣìṣẹ́ tíátà lẹ́ẹ̀kansíi
Ìyábọ̀ fèsì fún Adébáyọ̀ nípa ọ̀rọ̀ rírùn tí gbogbo wọn ń sọ
Ìyábọ̀ fẹ́ kí àjọ Abániwáṣẹ́ tú ìwé òfin Nàìjíríà sí yẹ́lẹyẹ̀lẹ.
Ìyábọ̀ ní ìkébé òun tóbí ju ohun tí òun lè dọwọ́ bò lọ.
Ìyábọ̀ sọ pé wọ́n ti tú afurasí náà sílẹ̀ láti máa lọ
Ìyálé mi ti di ẹ̀rùjẹ̀jẹ̀ nínú ìlú, kò sí ẹni tó le múu
Ìyà ni òjíṣẹ́ Ọlọ́run ló fi pàdé àwọn tó wá ṣe Ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò.
Ìyàtọ̀ wà nínú ọ̀rọ̀ tí gòmìnà ìlú Èkó àti igbákejì sọ.
Ìyàwó Adégòkè ti bú sẹ́kún lẹ́yìn tí wọ́n fi ọwọ́ kàn-án.
Ìyàwó àgbà òṣèré kan pariwo nítorí ìbálòpọ̀ ló bá ní iṣẹ́ èṣù ni.
Ìyàwó kẹrin ló gún ọkọ rẹ̀ pa ní àdúgbò kan ní Òṣogbo.
Ìyàwó Ààrẹ Shàgàrí ti jáde láyé lẹ́yìn ọdún ọgọ́rin
Ìyàwó àwọn ọlọ́pàá tó kú lásìkò ìwọ́de tó kọjá ti bẹ̀bẹ̀ fún ìrànwọ́
Ìyá olóògbé sọ pé kí ìjọba gbé òkú ọmọ òun sílẹ̀
Ì̀gbìmọ́ aláṣẹ ìjọba ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ló ṣe àyẹwò ààrùn olóde.
Ìṣèwádìí ni gbòǹgbò ìtẹ̀síwájú ní ìlú tó fẹ́ ìdàgbàsókè.
Ìṣẹ́ àti ìyà tí àjàkálẹ̀ àrùn kògbóògùn kó bá wa ò da rárá.
Ìṣọwò tí àwọn apẹja ṣe ń pẹja lódò ò bójúmu.
Ìṣọ̀kan àwọn ará ìlú ni ìgbẹ̀yìn gbogbo ọ̀tẹ̀ lóòótọ́.
Ìṣọ̀lá ni abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ìpínlẹ Èkìtì.
Ìṣọ̀lá ti ṣàfihàn àwọn ìyàwó rè tọ́ jẹ́ igi lẹ́yìn ọgbà fún-un.
Ìṣọ̀lá ṣe ìgbéyàwó ní oṣu tó kọjá l'Ékòó.
Iṣu gbígbẹ ni ó dára láti gbìn.
Iṣu jẹ́ ọ̀kan lára ohun oúnjẹ ilè Yoruba.
Iṣẹ́ abẹ ni wón fẹ́ ṣe fún Àdìsá.
Iṣẹ́ abẹ ni wón ṣe fún Àdìsá nígbàtí ara rẹ̀ kò yá.
Iṣẹ́ abẹ nínú ọpọlọ àti ẹ̀rọ ni mo fi ń gbọ́ ọ̀rọ̀ báyìí.
Iṣẹ́ agbálẹ̀ ni Túnjí ń ṣe ní Ìdúmọ̀tà.
Iṣẹ́ àgbẹ̀ nìkan ni ọ̀nà àbáyọ fún àwọn aláìní.
Iṣẹ́ àgbẹ̀ ṣe kókó lásìkò yìí.
Iṣẹ́ àwọn olórin ju búbú, kíkí tàbí yin èèyàn lọ.
Iṣẹ́ bọ́ lọ́wọ́ Adájọ tó fí ògbójú gbà ìyàwó olùpẹ̀jọ́.
Iṣẹ́ ló wù mí láti ṣe lọ́jọ́ tí Babájídé di olóyè.
Iṣẹ́ ni àwọn eléré ẹ̀fẹ̀ máa ń ṣe.
Iṣẹ́ takuntakun ni Délé ṣe tí ó fi ra ilé ńlá náà.
Iṣẹ́ ti bẹ̀rẹ̀ ní pẹrẹu fún Àmọ̀tẹ́kùn ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Iṣẹ́ yíyàwòrán ti di iṣẹ́ tí gbogbo ọ̀dọ́ fẹ́ ṣe.
Iṣẹ́ Ọ̀gbẹ́ni Àrẹ̀mú kò ní parẹ́ nílẹ̀ yìí ni mo sọ
Iṣẹ́ ọwọ́ wùn mí kọ́ àmọ́ iṣẹ́ onídìrí ni mo máa kọ́
Jídé jókòó sórí àga tí kò ní ẹsẹ̀.
Jùmọ̀kẹ́ ti san mílíọ́nù méjì fún ẹni tó pèé lẹ́jọ́ nítorí ọ̀rọ̀ ọkọ rẹ̀
Jẹ́ ká lọ sí ilé ìjọ́sìn láti lọ gbàdúrà fún bàbá wa.
Jẹ́gẹ́dẹ́ ti yan Gbólúga Sanjọ́ gẹ́gẹ́ bí ìgbákejì rẹ̀.
Jẹ́jẹ́ fi òjò àti àrá ńlá sàmì ìpapòdà rẹ̀ ní ilú Ọ̀sun
Jẹ́nrọ́lá gún àfẹ́sọ́nà rẹ pa, òun náà sì gbé májèlé jẹ.
Jẹ́wọ́ ẹ̀ṣẹ̀ rẹ níwájú ọlọ́run àti àlùfáà ki o baà le ní ìdáríjì
Jọlá gba àgọ́ ọlọ́pàá lọ sílé ìwòsàn nítorí ọwọ́ ìyà tí ó bà á.
Jọ̀wọ́ bá mi kí ìyá wa pẹ̀lú ọmọ pupa mi, Oyindàmọ́lá.
Ka bí o ṣe le mọ èdè Àyàn àti àgbọ́yé ìlù.
Kalẹ̀jayé ní kò ní ṣ'èèrú nínú ìbò gómìnà tó ń bọ̀ yìí.
Kà nípa iye ìgbà tí ikọlu máa ń wáyé láwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n
Kàkà kí Ìgbòho sọ̀rọ̀ nípa ìbò ọdún tó ń bọ̀, ó dákẹ́
Kàkà kí n jalè, màá yà lọ múra síṣẹ́ ọwọ́ mi ni.
Kàyééfì gidi ló jẹ́ láti rí ẹni tí ẹgbẹ́ onígbàálẹ̀ fà sílẹ́ lọ́dún yẹn.
Kàyéfì ni ọ̀rọ̀ tó ń jábọ́ lẹ́nu Fáúsá àti Fàsásí lọ́jọ́ yẹn
Ká má baà ṣubú ni a fi ń wọ bàtà tó múlẹ̀ dáadáa
Ká sọ pé mo ti dàgbà ni, miì bá fẹ́ ìyàwó bíi mẹ́ta.
Ká sọ pé mo ti mọ̀ tẹ́lẹ̀ ni, màá ti gbọ́ràn sí wọn lẹ́nu
Kábìyésí ẹ má bínú, àìmọ̀ ló fa ìgbésẹ̀ mi, n kò takò yín.
Káshìmáawòó ni orúkọ kejì tí wọ́n sọ Olóyè Abíọ́lá
Káyéfì náà ló jẹ́ pé wọ́n ti kọ̀ láti gbọ́ràn sí ẹnìkankan lẹ́nu
Káyọ̀dé lọ pàdé Túndé níbi ayẹyẹ ìkómọjáde tí wọ́n ṣe
Kini Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkìtì ṣe fún ọmọ Ọ̀tẹ́dọlá?
Kì í ṣe nǹkan tuntun kí agbábọ́ọ̀lù kú sórí pápá.
Kìnìhún kì í dédé ṣọdẹ àyàfi tí ebi bá pa á.
Kí Mùsùlùmí kankan tó lè wọ àlùjánnà, iṣẹ́ ọwọ́ rẹ̀ ní láti mọ́
Kí alágbára máa tẹlẹ̀ jẹ́jẹ́ nítorí ilẹ̀ ń yọ̀.
Kí àwọn ẹranko máa jẹ oko olóko kìí ṣe nǹkan gidi
Kí la máa ṣẹ lásìkò àbẹ̀wò Ààrẹ Bùhárí sí ìlú Abẹ́òkuta
Kí ló dé tí ajá fi ń jùrù lójú oorun?
Kí ló dé tí àwọn ará ìlú Ilémobọ́lá dá owó padà fún àwọn ọ̀dọ́?
Kí ló fàá tí Ràsákì fi gba owó lọ́wọ́ ìyàwó ẹ̀ lánàá?
Kí ló fàá tí Túndé fi kọ Motúnráyọ̀ sílẹ̀?
Kí ló fàá tí gbogbo ajá àdúgbò fi ń gbó nígbà kan náà.
Kí ló fàá tí àwọn ọ̀dọ́ ìlú Iréwọlédé fi yarí mọ́ wọn lọ́wọ́?
Kí ló ṣẹlẹ̀ sí awọn to wá bá wa ṣe ìsọmọlórúkọ?
Kí ni ìdí tí àwọn olọ́pàá ṣe má ń tẹ̀lẹ́ àwọn olówó kiri?
Kí ni ìpèníjà tì rẹ lórí ẹ̀kọ́ èdè Yorùbá?
Kí ni ìdí tí Kúnlé kò fi kópa nínú àwẹ̀ tó ń lọ lọ́wọ́
Kí ni ọ̀nà àbáyọ sí ìdàgbàsókè àwùjọ Yorùbá.
Kí ni ọ̀nà àbáyọ sí ìṣòro àti rògbòdìyàn ìlú Ìlọrin?
Kí ọlọ́kadà náà ó tó kú ó sọ ẹni tó ṣá òun ní àdá.
Kí ọlọ́run gbà wá lọ́wọ́ àwọn agbénipa.
Kí ọlọ́run má jẹ́ ká rí ibi mọ́ ní ilẹ̀ yìí o.
Kí ọlọ́run máa jẹ́ kí a rin àrìnfẹsẹ̀sí.
Kíkà ìwé ní òkè-òkun dára ju ilè yìí lọ.
Kíkà ìwé ní òkè-òkun sàn ju kíkà ìwé ní ìlú yìí.
Kíni àwọn géńdé méjì n ṣé lórí títì láago mẹ́jọ alẹ́?
Kíni àwọn ẹyẹ yìí ń ṣe lórí òrùlé ilé alájà mẹ́rìnlá
Kíni èèyàn lè jẹ tí ebi bá ń paá lálẹ́?
Kíni nǹkan tí àjọ yìí n ṣé fún àwon akẹ́kọ̀ọ́ àríwá Nàìjíríà?
Kíni àwọn nkán ìbílẹ̀ tí àwọn obìnrin òde òní fi n ṣe ifètòsọ́mọbíbí?
Kokoko lara mí le, Mo kàn ń gbà ìtọ́jú nílé ìwòsàn ni
Koríko láwọn tí orí kó yọ lọ́wọ́ ajínigbe jẹ fún ọjọ́ mẹ́ta.
Kò dára kí àwọn ọmọdé máa bá ara wọn jà ní ìgboro.
Kò ìyàtọ̀ láàárín ìgbélé ní Nàìjíríà àti ilẹ̀ òkèèrè.
Kò lè jẹ nínú owó tí mo ní lọ́wọ́ láìmú ọkọ wá
Kò ní dára fún àwọn ajínigbé àárín ìlú wa láti òní lọ.
Kò pé tí bàbá yín lọ ìlú òyìnbó ni ó mú ìyá yín sọ́dọ̀.
Kò sí amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ inú ìtàn náà tí kò ní ipa tí ó ń kó.
Kò sí ààrẹ Nàìjíríà kan tó mú àdéhù rẹ̀ ṣẹ rí.
Kò sí èyí tí ò ṣe pàtàkì nínú ọmọ, yálà obìnrin tàbí ọkùnrin.
Kò sí ìyàtọ̀ láàárín ọkùnrin àti obìnrin nínú ká ṣiṣẹ́.
Kò sí iṣẹ́ ìjọba ló jẹ́ kí ọ̀pọ̀ akẹ́kọ̀ọ́ ma kọ́ṣẹ́.
Kò sí nǹkan méjì tó fi ṣe èyí nítorí ìbò tó ń fẹ̀ ni.
Kò sí nǹkan tí mo bèèrè lọ́wọ́ ọlọ́run tí kìí ṣe fún mi.
Kò sí nǹkan tí ọlọ́run kò lè ṣe fún àwọn tó bá bèèrè.
Kò sí orílẹ̀-èdè tí kò kojú ìṣòro ààbọ̀.
Kò sí òbí kankan tó fẹ́ kí ọmọ wọ́n ni aṣa lọ́kọ tàbí láyá.
Kò sí ẹjọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú tí wọ́n gbé wá tí ẹgbẹ́ mi yege.
Kò sí ẹni tí mo lè gbẹ́kẹ̀lé nínú ilé ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ yẹn
Kò sí ẹni tó mọ bí omi ṣe wọ inú àgbọn.
Kò sí ọ̀dọ́ tó lè fi orílẹ̀ èdè Nàìjíríà yangàn lágbàáyé.
Kò sí nǹkankan lára obìnrin yẹn lásìkò eré tíátà
Kò tọ́ láti máa jẹ ẹran ní ọjọ́ Àjíǹde.
Kò yẹ kí àwọn ọmọ yìí máa bínú sí àwọn òbí wọn.
Kò yẹ kí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ wa máa bẹnu àtẹ lu Bùhárí mọ́
Kò yẹ kí á gbàgbé oun tó ti ṣẹlẹ̀ sẹ́yìn ká má baà ṣubú.
Kò yẹ kí á máa fọ aṣọ ìdọ̀tí wa níta gbangba o.
Kò yẹ kí èèyàn máa fẹnu téḿbẹ́lú ẹ̀sìn kẹsìn.
Kò yẹ kí gbogbo oun tí mo bá ẹ sọ tún jáde síta
Kò yẹ kí ìyà jẹ́ bàbá àti ìyá, kó tún wá jẹ ọmọ náà.
Kò yẹ kí o le fi ìbálòpọ̀ jẹ ìyàwó ẹ níyà mọ́.
Kò yẹ kó sí òfìfo kankan láàárín ìwé mi, mo gbọ́dọ̀ kọ nǹkan síi
Kò yẹ kí ẹ máa kó àwọn ọmọ sí ọwọ àwọn ajínigbé.
Kúnlé àti Afọláyan gbéná wojú ara wọn lórí ayélujára.
Kúnlé fagilé ayẹyẹ ọjọ́ ìbí rẹ lójijì.
Kúnlé fẹ́ràn iyan àti ẹran ìgbẹ́.
Kúnlé lòdì sí ìrìnàjò tí a ń rìn láti Èkó sí Ìbàdàn
Kúnlé sọ pé tí òun bá sùn yọjú síta, ìjà máa ṣẹlẹ̀.
Kúnlé ti gbajúgbajà lórí ìwé títà lójú pópó
Kúnlé ti sọ̀rọ̀ nípa ikú tó pa ìyá àti bàbá rẹ̀
Kàrímù tí ó jẹ́ ọ̀rẹ́ Lápàdé náà ti di ọ̀gá ọlọ́pàá ní ìlú Ìbàdàn.
Ká yọ tòṣèlú kúrò, Fáyẹmí àti gbogbo àwọn ọmọ Ekiti ṣe dáadáa
Kì í ṣe gbogbo ìbòmù ló ń dá onígbáméjì dúró.
Kì í ṣe àkókò yìí ló yẹ kí Akérédolú dín owó ilé ìwé kù.
Kì í ṣe ààrùn onígbáméjì ló pa adájọ́ àgba ìpínlẹ̀ Kogí.
Kìí tètè jẹ jẹun, nítorí ẹ̀ ni gbogbo ẹ̀ fi tutù lọ́jọ́ yẹn.
Kìí ṣe èmi ni mó ràn ẹni tó sọ̀rọ̀ abùkù sí Bọ́lá níṣẹ́.
Kìí ṣe gbogbo adarí orílẹ̀ èdè ló máa ń fi ọwọ́ jẹ́jẹ́ mú wa
Kìí ṣe gbogbo ohun tí ọlọ́pàá sọ ni tòótọ́.
Kìí ṣe gbogbo èèyàn tí wọ́n jẹ́ ọmọ Ògùn ló wà nínú iṣẹ́ ìjọba.
Kìí ṣe gbogbo ọkùnrin ló gbà kí ń ṣe bàtà fún wọn.
Kìí ṣe nǹkan ìtìjú pé èmi ni mò ń gbọ́ bùkátà ẹbí mi.
Kìí ṣe nǹkan ìtìjú pé èmi nìkan ni mò ń gbọ́ bùkátà ilé wa.
Kìí ṣe orin tó yẹ kí ọlọ́run fún mi nìyẹn.
Kìí ṣe oògùn ìbílẹ̀ ni mo ń lò láti gbé ara mi dìde nílẹ̀
Kìí ṣe pé ewé sunko fún Ìgbòho rárá.
Kìí ṣe pé ẹ̀yà Yorùbá ò ní ọbabìnrin rí ṣùgbọ́n kò le ṣẹlẹ̀ mọ́.
Kìí ṣe àwọn ọ̀daràn nìkan ló ń gbọ́ èdè Yorùbá.
Kí ebi má bàá pa àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa ni a fi ṣe bẹ́ẹ̀
Kí gan-an láwọn nǹkan tó n fa àìsàn ibà ní àgọ̀-ara?
Kí gan-an ní àwọn nǹkan tí Káyọ̀dé bèèrè fún lọ́wọ́ ẹ?
Kí lo dé tí ìpànìyàn àti ìdigunjalè ń peléke síi lábẹ́ Mákindé?
Kí lo dé tí ìwà ìbàjẹ́ ṣe pọ̀ lọ̀wọ́ Gómìnà Mákindé.
Kí ló ń fa ìwà Ífipábánilòpọ̀ tó ń ṣẹlẹ̀ lóde báyìí?
Kí ló dé tí àwọn Mùsùlùmí kan kò fẹ́ kópa nínú ọjọ́ ìbí Ànọ́bì?
Kí ló dé táwọn Mùsùlùmí ṣe fárígá lórí ipò Igbákejì Ààrẹ?
Kí ló dé tí Bàbá Adéwálé dá Olúṣọlá padà sójú títì?
Kí ló dé tí Olorì Àjíkẹ́ kò fi sí nínú fọ́tò ọdún Iléyá?
Kí ló dé tí ọ̀rọ̀ Ìyálọ́jà àti Babalọja ń fà awuyewuye?
Kí ló fa gbás-gbòs láàrín olórin méjì lórílẹ̀èdè Gánà?
Kí ló fa wàhálà láàrin ọlọ́pàá àtàwọn ọlọ́kadà?
Kí ló fa ìjà láàárín ìlú mẹ́ta tó ń jà sí odò àgbáyé?
Kí ló gbé Àyìnlá dé ilé ẹjọ́?
Kí ló le mú kí Túndé fẹ́rẹ̀ bú sẹ́kún níbi ayẹyẹ ọjọ́ ìbí rẹ̀?
Kí ló lè mú kí àlùfáà ìjọ máa bá àwọn ọmọ ìjọ ẹ̀ sùn?
Kí ló lè mú ọmọ ọdún méjìlélógún pa ènìyàn?
Kí ló mú Adépọ̀jù tó fi ń sunkún láti àárọ̀?
Kí ló mú aṣáájú Yorùbá tako ìgbésẹ ológun láti gbà Ògùn?
Kí ló mú kí òjòwú ọ̀rẹ́kùnrin yìí fì ìbínú yìnbọn lu olùkọ́ ẹ̀?
Kí ló mú kí ilé iṣẹ́ Ọlọ́pàá já ìwé fún Adékúnlé àti Bádéjọ?
Kí ló mú kí ọ̀gá já ìwé ma lọ sílé fún wa?
Kí ló mú máa wa ẹkún mu láàrọ̀ kùtù?
Kí ló mú òjòwú ọ̀rẹ́kùnrin fì ìbínú yìnbọn lu ọ̀rẹ́bìnrin rẹ̀?
Kí ló pa Àlàkẹ́ àti ọmọ Fáṣọlá pọ̀, tí àríyá yóò fi wáyé?
Kí ló ń fa ikú ọ̀wọọ̀wọ́ lẹ́yìn òṣèré náà?
Kí ló ń fa kí àgbàlagbà má a tọ̀ sí ilé?
Kí ló ń fàá tí Kúnlé fi ń bínú sí gbogbo ará àdúgbò?
Kí ló ń ṣẹlẹ ní Jerúsálẹ́mù tí ìrọkẹkẹ ogun fi gbalẹ̀ níbẹ̀?
Kí ló ń ṣẹlẹ ní ọ̀nà Èkó sí Ìbàdàn tí Túndé fi ń ké?
Kí ló ń ṣẹlẹ̀ láàfin Ọyo táwọn èèyàn fi ń ki Aláàfin?
Kí ló ṣẹlẹ̀ ní pàtó lọ́jọ́ kọkànlá, oṣù kẹsàn-án, l’Ámẹrika?
Kí ló ṣẹlẹ̀ níbi ìgbẹ́jọ́ Àlàó-Akálà ní Ìbàdàn lónìí?
Kí ló ṣẹlẹ̀ sí àwọn tí wọ́n wà nínú jàm̀bá ọkọ̀ náà?
Kí lẹ mọ̀ nípa Ọláìyá àti àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú ẹ̀?
Kí lẹ̀ ń bú ààrẹ fún nítorí Ọlọ́run.
Kí ni a ń pè ní òkígbẹ́ àtipé kí ni pàtàkì rẹ̀?
Kí ni àwọn òṣèré yìí ṣe tí àwọn ológun yìí kò faramọ́?
Kí ni àwọn ọ̀dọ́ àríwá yìí ń wá níwájú ìgbìmọ̀ ará ìlú?
Kí ni èrò àwọn èèyàn nípa orin Àyìnlá ọmọ Wúrà?
Kí ni ìyàtọ̀ tó wà láàrin ìjálá àti ewì ní ilẹ̀ Yorùbá?
Kí ni ó fàá tí àwọn ọmọ ogun òfúrufú fi padà wá sílé?
Kí ni wọ́n sọ nípa ètò ààbò lórí ìkànnì tí Gómìnà fí bínú?
Kí ni wọ́n sọ nípa ètò ààbò lórí ìkànnì tí Gómìnà fí kúrò níbẹ?
Kí ni àjọṣepọ̀ tó wà láàárín Aláàfin àti àwọn olorì?
Kí ni àwọn ewu tí ẹ̀yà jínótáìpù rẹ le mú bá ìgbé ayé rẹ̀?
Kí ni àwọn ǹkan tó yẹ kó o mọ̀ nípa Adétúnjí Ìdòwú Olúrìn?
Kí ni òṣèré yìí ṣe tí àwọn ológun gbé e jàǹtò?
Kí ni Ọ̀gá Ọlọ́pàá yóò ṣe fàwọn Ọlọ́pàá Ìbàdàn?
Kí ni ọ̀dọ́ àríwá tó dirá ìjà ń wá nílùú Ẹ̀kọ́?
Kí ní wọ́n ń pè ní “Alágbe?”
Kí ní ìtúmọ̀ Sílébù àti àmi ohun tó ń fún ni?
Kí obìrin tó gba eré tíátà ni àwọn alágbèrè wọ̀nyí ti ń bèèrè ìbálòpọ̀
Kí oníkálùkù máa lọ ní ìlọ tiẹ̀.
Kí wọ́n to fi Adéyínka sílẹ̀, ó tọ́ bí ọ̀sẹ̀ mẹ́ta.
Kí Ọlọ́run máa ṣọ́ àwa àti ẹbí wa lápapọ̀ nítorí nǹkan ò rọrùn.
Kíni Olorì Adéyẹmí ṣe lóri ayélujára?
Kíni mo lè fi jẹ ẹ̀wà yìí?
Kíni ohun tí àwọn ìránṣẹ́ Ọlọ́run sọ nípa ọdún tó ń bọ̀?
Kíni orúko éégún ńlá ìlú Ìbàdàn?
Kíni àwọn nǹkan tí kò hàn nípa arákùnrin tí ọlọ̀pàá tì mọ́lé?
Kíni ìdí tí àwọn orílẹ̀-èdè ṣe tako ìyànsípò Ṣaléwá gẹ́gẹ́ bi olórí.
Kíní ìtumọ̀ Sọ̀rọ̀ Sókè tí àwọn afẹ̀họ́núhàn ń lò káàkiri.
Kò bójú mu bí ẹgbẹ́ onímọ́tò ṣe dá mí dúró sójú ọ̀nà
Kò bójú mu bí ẹgbẹ́ ṣe dá mí dúró rárá.
Kò bójúmu bí wọn ṣe ní ká wá fi orúkọ́ sílẹ̀.
Kò dájú pé ìdìbò ọdún yìí yóò dára nítorí àwọn nǹkankan.
Kò dájú pé Dọlápọ̀ kún ojú ìwọ̀n àti ṣàkóso ikọ̀ agbá bọ́ọ́lù.
Kò dájú pé ọmọ Nàìjíríà kankan ni àjàkálẹ̀ ààrùn yìí.
Kò dára kí ọkùnrin ma fi ìkan falẹ̀.
Kò ju nǹkan bíi wákàtí mẹ̀ta tí a kúrò níbẹ̀.
Kò mọ̀ pé ìwọ̀ntúnwọ̀nsì ni èèyàn máa ń fi nǹkan kẹ́ ọmọ
Kò ní dára kí ọkùnrin máa fi ẹnu lásán bá obìnrin sọ̀rọ̀
Kò sí ààyè láti fẹ́ran Akérédolú ju Arígbábuwó lọ
Kò sí owó lọ́wọ́ mi, ṣùgbọ́n inú mi kan dùn gidigidi ni.
Kò sí ẹni tó le gba ìtọ́jú nílẹ̀ òkèèrè láì san owó púpọ̀
Kò séwu fún gbogbo àwọn tí yóò kópa nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ní Èkó.
Kò sí ohun to lè mú agbábọ́ọ̀lù náà dúró sí ikọ̀ tó ti bẹ̀rẹ̀.
Kò sí ohun tó kàn mí pẹ̀lú ìdájọ́ tí wọ́n dá ní iléẹjọ́ lénìí.
Kò sí omi mímu, kò sì tún sí omi láti fi wẹ̀ náà.
Kò sí àní-àní pé Ilẹ̀-Ifẹ̀ ni orírun gbogbo àgbáyé.
Kò sí ìwé ẹ̀rí fun olùdíje tí àwọn ẹgbẹ́ onígbàálẹ̀ fà kalẹ̀.
Kò sí ẹni tó ní kí ń má wá sí Èkó.
Kò sí ẹni tó sọ fún wa pé àjẹ́ ní kòrónà.
Kò sí ẹnikẹ́ni ní inú ilé ẹjọ́ nígbàtí gbogbo wa dé ibẹ̀.
Kò sí ọ̀wọ́ngógó epo mọ́ láti ìgbà tí Ọbásanjọ́ ti lọ
Kò yẹ kí ìbáṣepọ̀ tó wà láàárín wa le bàjẹ́
Kòkòrò oyin lé ọ̀pọ̀ èèyàn kúrò nílé ní ìpínlẹ̀ Ògùn.
Kòkòrò oyin ló lé àwọn ènìyàn kúrò ní ábúlé kan ní Ọ̀yọ́.
Kòrónà ló jẹ́kí wọ́n sún ìwọ́lé.
Kòrónà ló pa ẹ̀gbọn àti àbúrò ní Ọ̀yọ́.
Kòsí ìtọ́jú kan kan tí wón fún Àlàó ní ilé ìwòsàn náà.
Kẹ́mi Dáìró ti tún àṣírí àwọn ṣẹ́nítọ̀ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Kẹ́mi ní ọ̀ràn tí Ìgbòho bá dá, aráàlú ló dá a.
Kọmíṣọ́nà ọlọ́pàá Èkó ti yọ ọ̀gá àgbà kan níṣẹ́ nítorí àrùn ibà.
Kọmíṣọ́nà ọlọ́pàá yọ ọ̀gá kan tó sọ ìbọn ọlọ́pàá nù.
Kọmíṣọ́nà ọlọ́pàá Ọ̀sun náà jẹ́ ọmọbíbí ìlú Ìbàdàn.
Kọ́ sí ọ̀nà àbáyọ fún ìṣòro àìrí epo rọ̀bì rà nílùú.
Kọ́kọ́rọ́ ọkàn mi wà lára ọ̀rọ̀ ìwúrí táwọn olorì fi kí Ọba Adéyemí.
Kọ́lá Balógun gbé àbá ìdásílẹ̀ ìpínlẹ̀ Ìbàdàn lọ sí Ọ̀yọ́.
Kọ́lá Túbọ̀sún jókòó sí iwájú ilé, ó ń bá ọmọ kan sọ̀rọ̀.
Kọ́lá ni yóò mú ọmọ Nàíjíríà kúrò lóko ẹrú.
Kọ́lá sọ ìpinnu rẹ̀ láti díje dupò ààrẹ.
Kọ́lá àti ìyàwó rẹ̀ bímọ tuntun ní alẹ́ ìjẹta.
Kọ́ńdọ́mù mílíọ̀nù mẹ́ta lọmọ Nàìjíríà ń lò lọ́dún.
Ladé pa àrokò ìkìlọ̀ ránṣẹ́ sí àwọn ọkùnrin Nàíjíríà náà.
Lará pa ejò ńlá lọ́nà oko.
Làásìgbò wáyé láàárín àwọn ẹ̀yà kan àti Yorùbá ní ìlú Ìgangàn.
Làti kékeré ni mo ti ń dá ará mi tọ́ láìsí olùrànlọ́wọ́ kankan
Ládọjà ní òun kò sí nínú ẹgbẹ́ òṣèlú kankan mọ́
Ládọjà àti àwọn àgbà Yorùbá ti sọ òkò ọ̀rọ̀ sí gómìnà Òkè Ọya
Láíwọlá fagbára hàn Àdìsá nínú ìfigagbága wọn tó ṣè lọ yìí.
Láti bí ọjọ́ mẹ́rìnlá ni àwọ́n èèyàn mẹ́rin ti wà ní àhámọ́
Láti ilé oúnjẹ títí dé àgbo tíátà ni àwọn ọkùnrin tí n fẹ́ obìnrin
Láti ìgbà tí Adéloyè ti lọ ni ìjọ náà ko ti tẹ̀síwájú mọ́
Láti kékeré ní bàbá àti ìyá yín ti fẹ́ràn ara wọn gidi gan.
Láti kọ àwọn ọ̀rọ̀ kan lédè Yorùbá àmì ohùn ṣe kókó.
Láti ṣe ìdìbò tó dára láì sí màdàrú ìjọba ní láti búra.
Láti ọdún méjì sẹ́yìn ni a ti ń bá àwọn ìwà ìbàjẹ́ yìí fínra.
Láyé òde òní ó dára kí obìnrin níṣẹ́ lọ́wọ́.
Lèmọ́mù dá sọ́rọ̀ ìyàwó Ìmáàmù àgbà tí wọ́n pa sínú ilé.
Lèmọ́mù sọ̀rọ̀ nípa ẹni tó ń gbowó ẹ̀yìn lọ́wọ́ àwọn agbódegbà
Lèmọ́mù àgbà lórílẹ̀ èdè wa ti gbé owó kalẹ̀ fún kíkọ́ Ṣọ́ọ̀ṣì
Lékan ní òun kò lérò pé òun le mókè nínú iṣẹ́ orin.
Lóládé ṣẹ̀ṣẹ̀ kọ ilé ńlá kan sí ọgbà Àjàó ni.
Lóri ẹ̀rọ amúhùnmáwòrán ni mo ti wo ìsìnkú ọba Ìjẹ̀bú.
Lórí ètò lónìí mo sọ nípa oríṣìí ẹ̀ka ìsọ̀rí ọ̀rọ̀ àti ìwúlò wọn.
Làtí ní àlá òun ní láti jẹ́ agbábọ́ọ̀lù obìnrin tó dáńtọ́.
Làásìgbò bẹ́ sílẹ̀ lẹ́bàá Ògbómọ̀ṣọ́ nítorí màálù tó pa bàbá oníkòkó
Làásìgbò bẹ́ sílẹ̀ nílùú Ẹ̀kọ́ lánàá.
Ládọjà náà jẹ Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ rí.
Lápá kan, Yọ̀mí Fábóyè àti Túndé Ìdòwú ń bá ara wọn sọ̀rọ̀
Lára eré ìdárayá ni ayò ọpọ́n títa jẹ́ nílẹ̀ Yorùbá.
Lára àwọn ìlú tí ìwọ́de ti wáyé ní Ìbàdàn.
Lára àwọn ọmọ tí olóògbé bí sọ pé olóògbé fẹ́ràn ẹbí àti ará.
Lásìkò ààrùn olóde ni wọ́n ṣe ọdún yìí tí kò sì bójúmu.
Lásìkò nǹkan tí mo ṣẹ lóṣù yí, mo jẹ tẹ́tẹ́ oríire
Lásìkò ètò àdúrà ni mo ṣẹ̀ṣẹ̀ gbọ́ gbogbo oun tó ń sọ.
Lásìkò ìbálòpọ̀, kò yẹ kí ọkùnrin máa sọ̀rọ̀ ju bó ṣe yẹ lọ.?
Lásìkò ìsìn, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn olùjọ́sìn ló pàtẹ́wọ́ fún àlùfáà
Lásìkò ìwọ́de tó wáyé ní Abẹ́òkuta, mo pàdé Babátúndé Ìgè
Láti alẹ́ ìjẹta ni ọ̀nà ọ̀fun ń tí dun Adéwálé.
Láti bú ọlá fún olùgbàlà, kò yẹ ká wọ bàtà níjú ìjọ
Láti dẹ́kun ìdẹ́yẹsí, wo bí ó ṣe le tó láti kọrin nínú ilé ìwẹ̀
Láti kékeré níṣẹ́ẹ mọkálíìkì ti wù mí, mo bá ń tẹ̀lé ọ̀rẹ́ mi.
Láti kúrò ní Nàíjíríà, mo ní láti fihàn pé mo nílò àtúntò.
Láti ìbẹ̀rẹ̀ ìsìn náà ni mo tí ń ṣàkíyèsí pé nǹkankan ṣe olùdarí ìsìn.
Láti ṣe àríyá, a pe eléré méjì kí wọ́n wá bá wa kọrin.
Láàárín ìdílé ẹlẹ́ni márùn-ún yìí, ọmọ kan ṣoṣo ló léè sọ̀rọ̀.
Láìsí ìwé òfin tuntun, kò sí nǹkan tí Yorùbá máa lọ fún ìjọba
Lékan di ìbò fún ọmọ ilẹ̀ Yorùbá.
Lékè síwájú wa lọ sí ibi ìwọ́de Yorùbá.
Lérè Pàímọ́ sọ bí fíìmù rẹ̀ ṣe di ìlú mọ̀ọ́ká.
Léyìn tí ìwọ́de parí tán ni ìwà ọ̀daràn búrẹ́kẹ ní Nàíjíríà.
Lílu jìbìtì wà lára àwọn ìwà ìbàjẹ́ tí wọ́n ti Túndé mọ́lé fún.
Lónìí, lẹ́yìn tí mo bá ti jẹun tán, màá lọ sílé ọ̀rẹ́ mi
Lórí ètò àbò orílẹ̀ èdè yìí, ni mo fi lọ sí Abeokuta níjẹta
Lórí òfin máse da ẹran nígboro ni ìjà tó ṣẹlẹ̀ náà fi wáyé.
Lórí ọ̀rọ̀ ìdìbò ọdún tó kọjá, Abíọ́dún kò yóju síbi ìpàdé ẹgbẹ́.
Lóòtọ́ làwọn tọ́ọ̀gì kọlu àwọn ọ̀dọ́ ní ìkẹjà.
Lóòtọ́ orin èmi àti Lágbájá jọra ṣùgbọ́n ìyàtọ̀ díẹ̀ wà ńbẹ
Lóòtọ́ orin mi àti Adé jọra ṣùgbọ́n ìyàtọ̀ díẹ̀ wà níbẹ̀.
Lóòtọ́ọ́ ní Bọ́lá Tínubú fún mi ní mílíọ̀nù méjì.
Lóòótọ́ ni ó mọ̀wé, ṣùgbọ́n ó ní láti gbaradì fún ìdánwò tó kẹ́yìn.
Lóòótọ́ ni wọ́n máa ń dábẹ́ fún obìnrin àti ọkùnrin láyé àtijọ́.
Lóòótọ́ ni àwọn aláboyún míràn máa ń kanra
Lẹyìn oṣù kẹfà tó dágbére fáyé, ìyàwó rẹ bí ìbejì.
Lẹyìn ọ̀jọ̀gbọ́n Akínwùnmí Ìṣọ̀lá, ta ló tún lè kọ̀wé bẹ́ẹ̀?
Lẹ́nu àbẹ̀wò tí Ládọjà ṣe sí ọ̀dọ̀ Gómìnà ni a ti rí owó gbà
Lẹ́yìn oṣù méjì, èèyàn bíi mẹ́ta tún kú nítorí àrùn onígbá méjì
Lẹ́yìn tí ìyàwó Kọ́lá Wúràọlá dolóògbé ni wọ́n yan asojú míràn.
Lẹ́yìn tí mo borí ìdíje oníléjilé yìí, mo gba owó púpọ̀
Lẹ́yìn tó jáde lọ́gbà ẹ̀wọ̀n ló di alùfáà ńlá.
Lẹ́yìn tó kúrò lórí oyè, Oyètọ́lá gorí oyè tẹ̀lée.
Lẹ́yìn ọdún tó ń bọ̀, mo ní láti dárúkọ èèyàn méjì
Lẹ́yìn àádọ́ta ọjọ́ látìmọ́lé ni ó gba ìtúsílẹ̀.
Lẹ́yìn oṣù kẹfà ọdún yìí ni Ṣaléwá tó dágbére fáyé
Lẹ́yìn rògbòdìyàn ààfin Ọyọ, ẹ wo bẹbẹ tí Olorì Àníkẹ́ ń ṣe
Lẹ́yìn tí wọ́n fi tipátipá hú gbogbo iṣú àti ẹ̀gẹ́ mi nínú oko.
Lẹ́yìn tí wọ́n gba owó lọ́wọ́ Ṣadé, wọ́n tún fìyà jẹẹ́.
Lẹ́yìn tí wọ́n gba ẹgbẹ̀lẹ́gbẹ̀ owó, àwọn olè náà sálọ.
Lẹ́yìn tí wọ́n gbẹ́sẹ̀ lé ìyàwó Ọọ̀ni, ó bínú lọ gun ọ̀kadà
Lẹ́yìn tí wọ́n sin wòlíì Ọlọ́ṣundé, gbogbo ayé ló bẹ̀rẹ̀ àdúrà
Lẹ́yìn tí áwọn kan gba òmìnira, ni wọ́n tún jí àwọn kan gbé.
Lẹ́yìn ìgbeyàwó wa, mo lọ fowó pamọ́ sí báǹkì àdúgbò wa.
Lẹ́yìn ìkọlù náà pẹ̀lú àwọn afurasí ajínigbé, mo sá kúrò ní ìlú
Lẹ́yìn ìkọlù náà, mo sá kúrò ní ibi tí mo ń gbé.
Lẹ́yìn ìpapòdà Ọba Ọwá àwọn afọbajẹ bẹ̀rẹ̀ ètùtù.
Lẹ́yìn ìpàdé náà wọ́n gbé aláṣẹ ìjọba lọ sílé ìwòsàn.
Lẹ́yìn Ọlọ́run, kò sí ẹlòmìíràn tí mo tún le ké pè fún ìrànwọ́.
Lẹ́yìn ọdún méje, wọn gbé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náa lọ sí ilé ìsìn
Lọ kà nípa nkán tí wọ́n n béèrè fún nínú ẹgbẹ́ Akọ́mọlédè.
Lọ kà nípa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ewu tó ṣẹlẹ̀ ní ìlú ẹ̀kọ́
Lọ mú oríṣiríṣi ẹja tó bá wù ẹ́ lọ́jà, kí Túndé bá ẹ sèé
Lọ sí ilé Délé Gíwá láti wo àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tó ń gbé ibẹ̀.
Lọlá ti kúrò lẹ́gbẹ́ àwọn omidan tó máa ń jó tà
Lọlá ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Adébóyè ní ọ̀sẹ̀ tó lọ.
Lọ́dọ̀ àwọn agbẹjọ́rò tó ń gbé Ìshẹri ni mo ti kọ́kọ́ gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀
Lọ́dọ̀ ìjọba àpapọ̀ ni a ti gbọ́ ìpè fún àgùbánirọ̀ àwọn ọ̀dọ́.
Lọ́jọ́ kan, mo lọ sí ìpínlẹ̀ Èkó, mo sì bá ìyàwó mi dámọ̀ràn
Lọ́jọ́ tí wọ́n ti Awólọ́wọ̀ mọ́lé, gbogbo ìlú ló dàrú.
Lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun tó kọjá ni wọ́n jí òrùka àti asọ olówó iyebíye lọ
Lọ́jọ́ ìgbéyàwó wa ni mo dìde láti bá àwọn àlejò sọ̀rọ̀
Lọ́kọ láya orí ayélujára nìkan ni Abíọ́lá àti Ọdún ńṣe.
Lọ́la ní òun àti Ìyábọ̀ jẹ́ ọ̀rẹ́ tímọ́tí.
Lọ́sẹ̀ tó kọjá, mo pàdé àlùfáà wa nílé ọtí kan.
Lọ́sẹ̀ yìí ni àwọn akẹ́kọ̀ọ́ yóò kẹ́kọ̀ọ́ gboyè ní fásitì Èkó.
Lọ́wọ́ ọlọ́pàá kan ni ẹ̀sùn jìbìtì ti jáde wá lọ́jọ́ náà
Makinde kéde ìrànwọ́ fáwọn ẹbí ọlọ́pàá tó bá rògbòdìyàn ìwọ́de lọ.
Makinde ní kò sí ọwọ́jà ààrùn àìmọ̀ ẹlẹ́ẹ̀kejì ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Màmá Sọjí ti di asojú ilé iṣẹ́ kan nílẹ̀ òkèrè.
Má fẹnu tẹ́mbẹ́lú èèyàn kan fún ohun tí wọ́n ṣe tàbí wọn kò ṣe.
Má wọ bàta tabí mu sìgá tí o bá wà nílé Adénúgà ní Èkó.
Májèlé ní àwọn obìnrin tí ó maa ń ti ọmọ sí ọkùnrin lọ́rùn jẹ́.
Mákindé bẹ Aláàfin lóri ìṣẹ̀lẹ̀ tó ṣẹlẹ̀ láàárín wọn.
Mákindé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́ta ọṣẹ apakòkòrò làwọn ti pàsè.
Mákindé nípé òun àti ìdílé òun ti ṣàyẹ̀wò ẹ̀jẹ̀ lámọ irúfẹ́ ẹ̀jẹ̀ wọn.
Mákindé takú mọ́ àwọn aṣòfin lọ̀wọ̀ pé òun kò fẹ́ ìṣúná gbèsè
Mákindé ti gba àṣẹ láti ọwọ́ ìjọba Ọ̀yọ́ láti gbógun ti ìwà ìbàjẹ́
Mákindé ti kéde pé Bisí Àjàká wà lára ọmọ ìgbìmọ̀ tó òun ṣẹ̀ṣẹ̀ yàn.
Mákindé tọrọ àforíjì fún ìpàdé ìta gbangba ẹgbẹ́ tó wáyé.
Mákindé,Lánlẹ́hin àti Abísádé ni àwọn ọmọ tí ìyá olóbì bí.
Máyọ̀wá jẹ́ ọmọ kan tó ní ìmọ̀ àti làákàyè tó yàtọ̀.
Máyọ̀wá ní àwọn alájẹbánu tóun dí lọ́wọ́ ló yọ òun nípò
Méjì nínú ẹ̀ ló tèlé wọn kúrò níbẹ̀ wá sí Ìbàdàn.
Mi o kábàmọ́ ìbéérè tí mo bèèrè lọ́wọ́ ọ̀gá ọlọ́pàá.
Mi ò lè bá àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú yẹn ṣe pọ mọ́ láíláí
Mi ò lówó lọ́wọ́ láti dá àwọn arìnrìnajò dúró lọ́nà.
Mi ò mọ̀ bóyá ẹ máa fẹ́ mi tàbí ẹ̀ ń mú mi ṣeré.
Mi ò ní lè bọ́lẹ̀ mọ́ nítorí mi ò tíì dé ìbùsọ̀ mi rárá.
Mi ò ronú nípa oun tó ṣẹlẹ̀ sí mi mọ́, nítorí ọjọ́ ti pẹ́
Mi ò rò pé mo tún lè rí Bàbá Ọládàpọ̀ mọ́.
Mi ò gbẹ́kẹ̀lé ènìyàn, Ọlọ́run ni mo gbẹ́kẹ̀lé.
Mi ò kí ń ṣe ọmọ ilẹ̀ yìí àmọ́ mo nílò ìrànlọ́wọ́ ọmọ Yorùbá.
Mi ò mọ̀ pé mo lè di ọgọ́ta ọdún láyé pẹlú àìlera mi.
Mi ò ní gbé àpótí ìbò gómìnà ní Èkìtì àfi bí mo bá lówó
Mi ò nífẹ̀ẹ́ sí bí ọkọ ẹ̀gbọ́n mi ṣe máa ń gbá mi nídìí
Midé ní Kìí ṣe gbogbo ìgbéyàwó ló ń túká nítorí àgbèrè.
Mímikò ti padà sí ẹgbẹ́ rẹ̀ àtijọ́ lẹ́yìn ìpàdé ìdákọ́ńkọ́
Mímu ọtí máa ń ṣe àkóbá fún ìlera ọkàn ara
Mínísítà fún ètò ìlera ló sọ èyí níbi ìpàdé àwọn dọ́kítà.
Mo bèèrè pé irú èèyàn wo ni Fẹ́rànmi Fásùnlé jẹ́
Mo bó nínú àrùn àti òṣì nínú ọdún tí a fẹ́ kó sí yìí.
Mo bẹ Mosún kí ó yámi lówó di ọla.
Mo bẹ Àdùnní kó bá mi se ọbẹ̀ tí màá fi jẹun.
Mo bọ́ sínú ọkọ̀, mo kéé gidi gan.
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn àgbàlagbà àdúgbò tó ṣàánú fún wa.
Mo dúpẹ́ pé mo padà délé láyọ̀.
Mo faramọ́ àtúntò iṣẹ́ ìjọba tí kò lọ́wọ́ ìṣèlú nínú
Mo faramọ́ àtúntò nílùú Igàngàn.
Mo fi àgádágodo sí ẹnu ọ̀nà ilé tí mo kó àwọn adìyẹ sí
Mo fún Yínká Ayéfẹ́lẹ́ ní owó púpọ̀ láti kọ́ ilé tó wó
Mo fẹ́ bá àwọn ọmọ Ajílẹ́yẹ ṣeré fún bí ọdún mẹ́ta síi
Mo fẹ́ bímọ méjì, Táyé àti Kẹ́yìndé, lọ́dún tó ń bọ̀.
Mo fẹ́ dábàá pé kí a dáwó fún Táíwò tí bàbá rẹ̀ ṣẹ̀sẹ̀ kú.
Mo fẹ́ fi ìfẹ́ hàn sí àwọn olólùfẹ́ mi nítorí wọ́n fẹ́ràn mi pópó
Mo fẹ́ jẹ́ kí wọ́n bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ lórí ìwé ìrìnna mi.
Mo fẹ́ kí àwọn ọmọ ilé ìwé mi máa bá ara wọn sọ̀rọ̀ ìṣítí
Mo fẹ́ kí àwọn ìpínlẹ̀ tó kéde ọjọ́ ìsinmi fún wa ní ẹran ọdún
Mo fẹ́ lọ dá gbogbo ìrẹsì tí wọ́n kó nílé wa padà
Mo fẹ́ mọ ìdí tí wọ́n fí ń pe Fẹlá Kútì ní abàmì ẹ̀dá.
Mo fẹ́ mọ àbájáde ìpàdé àwon gómínà ní ìlú Ìbàdàn
Mo fẹ́ mọ ìtàn nípa bí ètò ìdìbò ṣe bẹ̀rẹ̀ ní orílẹ̀-èdè yìí.
Mo fẹ́ sọ òun tó yà mí lẹ́nu jù nípa ìtẹ̀síwájú ìlú Ọlọ́rundá.
Mo fẹ́ràn láti máa mu kókó àti àkàrà láàárọ̀.
Mo fẹ́ràn láti máa lo àwọn àkànlò èdè tí mo bá fẹ́ sọ̀rọ̀.
Mo gba ìpè pàjáwìrì láti ọ̀dọ̀ àwọn ọ̀rẹ́ mi laánàá.
Mo gbàdúrà pé kí olúwa máa tọ́jú ìyàwó mi.
Mo gbàdúrà pé kí Ọlọ́run síjú àànú wò mí àti ọmọ mi
Mo gbóríyìn fún Ọbásanjọ́ nítorí oun tó ṣe nígbà tó wà nípò.
Mo gbàdúrà kí Ọlọ́run tu gbogbo ẹbí wa nínú.
Mo gbàdúrà pé kí ọlọrun tú gbogbo àwọn aláìsàn sílẹ̀
Mo gbádùn ẹ̀sìn ìgbàgbọ́ nígbà kan rí
Mo gbé ọ̀pọ̀ ìgbésẹ̀ láti lóyún lẹ́yìn ìgbeyàwó mi.
Mo gbé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbésẹ̀ láti lóyún kí n tó rí ọmọ́ bí.
Mo gbóṣùbà fún àwọn tó bá mi sọ̀rọ̀ nípa àwọn mẹ̀kúnnù
Mo gbọ pé ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin júwe ilé fáwọn alága ìjọba ìbílẹ̀
Mo gbọ́dọ̀ ṣe ohun tí ó máa jọ àwọn òbí mi lójú gidi ni.
Mo jẹ páànù ìyà nítori mo fẹ́ á mọ̀ọ́ká mọ̀ọ́kà.
Mo jẹ ẹja odò ní inú ọgbà Fáṣítì Ìbàdàn ní alẹ́ àná.
Mo jẹ ẹ̀bà àti gbègìrì ni ọ̀dọ̀ Tọpẹ.
Mo jẹ́ ọmọlúàbí ènìyàn tó pọ́n ara ẹ̀ lé lọ́dọ̀ àna.
Mo jẹ́rìí pé Àdìsá á fi àgbà han àbúrò rẹ̀ kí n tó délé.
Mo kábámọ̀ ìwà tí mo hù sí ọmọ alágbe.
Mo kọjá ẹni tí wọn ń fi owó dí lẹ́nu.
Mo kọ̀ láti máa tọrọ owó nítorí ojú mi tó fọ́.
Mo lè lúwẹ̀ẹ́, mo sì lè rán aṣọ pẹ̀lú ọwọ́ mi méjèèjì
Mo lérò láti lé awọn ọ̀rẹ́ mi kúrò ní ìjọba
Mo máa nílò kí àwọn ẹlòmíràn náà jáde láti wá sọ̀rọ̀ nípa ọ̀rọ̀ yi.
Mo máa dẹnu ìfẹ́ kọ àwọn ọmọge kan ní agbègbè Ayẹ́yẹ́
Mo máa lọ sílé ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ kan ní àdúgbò Àkóbọ̀.
Mo máa to gbogbo ìwé ẹ̀rí náà sínú àpótí kan láti tọ́jú ẹ̀.
Mo máa ń parọ́ pé olùkọ́ni ni mí lẹ́ẹ̀kọ̀kan tí ebi bá pa mí
Mo máa ṣe àyẹ̀wò àwọn ibùdó ìtàn tí wọ́n lò nínú ìwé náà.
Mo mọ ọsàn hó ní ìyàwó mí ṣe bá mi ṣọrẹ ní kékeré.
Mo ní ìgbàgbọ́ pé yóò dára fún mi.
Mo ní kí wọ́n yé ṣe àwáwí fún bàbá Ìjẹ̀shà fún oun tó ṣẹ
Mo ní lò láti ra ọ̀pọ̀lọpọ̀ aṣọ fún títà.
Mo nífẹ̀ẹ́ sí kin máa mu Gàrí ní Nàìjíríà ju ìlú mi lọ.
Mo ń làágùn, mo sì ń sunkún nítorí oun tí Adé ṣe.
Mo ń wo móhùnmáwòrán nínú ilé ìtura kan ní Bódìjà.
Mo ń wá ọ̀nà láti ṣàtúnṣe ètò ọrọ̀ ajé ìpínlẹ̀ wa lọ́nà àrà.
Mo pàdé Alàgbà afọ́jú kan kí ń tó padà di eèyàn lónìí
Mo pàdé àwọn ọmọ òrukàn méje kan lọ́nà Abẹ́òkuta.
Mo pàdé olólùfẹ́ mi nílé ẹlòmíràn lọ́jọ́ àbámẹ́ta
Mo ra bàtà fún àbúrò mi.
Mo ra bàtà mẹ́ta fún àwọn ọmọ́de tó ń gbé ní àdúgbò mi.
Mo ra ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ mìíràn ní ọjà Èkó
Mo rán wọn láti lọ lé àwọn ọ̀daràn kúrò nínú igbó
Mo rántí pé mo fẹ́ràn láti maa já mọ́tò gbà nínú ọjà
Mo rí Bímpé ní agbègbè Ṣakí láàná.
Mo ro ẹjọ́ fún Bàbá Ìjẹ̀shà nípa oun tí mo rí nínú àpótí
Mo réèmọ̀ nígboro ayé èèmọ̀ tí mo ò rírí láyé mi.
Mo rí ẹ̀yọ̀ ní ìlú Èkó.
Mo sọ fún Ọlọ́pàá dúdú yẹn pé Omíyínká ti kúrò nílé
Mo sọ fún àwọn amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ mi kí wọ́n má jẹ̀bi ẹ̀ṣùn
Mo sọ pé ìrìnàjò wa lọ sí ìlú Ọ̀yọ́ ma gba wákàtí mẹ́jọ.
Mo ta gbogbo dúkìá mi lásìkò kan kí ń tó padà di eèyàn lónìí.
Mo tan àbẹ́là láti fi gbàdúrà fún ẹ̀mí Adé.
Mo ti bẹ̀rẹ̀ sí ń bá àwọn akẹgbé mi sọ̀rọ̀ kí àláàfíà léè jọba.
Mo ti dìbò fún Bàbá Abíọ́lá níwájuh gbogbo aráyé
Mo ti dàgbà ọ̀jẹ̀, n kò ní díje fún ipò gómìnà mọ́.
Mo ti fún bàbá ẹlẹ́ran ní owó èmi àti ti ẹ̀gbọ́n mi.
Mo ti fèsì padà pé mi ò ní owó kankan láti ná
Mo ti gbà fún Ọlọ́run níbi tí mo wà báyìí ni Ìgbòho sọ.
Mo ti gbà fún Ọlọ́run níbí.
Mo ti gbọ́ tẹ́lẹ̀ pé kò yẹ kí akọ̀ròyìn máa tú àṣírí àwọn ọlọ́pàá.
Mo ti jáde nilé Bájọwà nítorípé ẹ̀fọn ń jẹ mí púpọ̀ níbẹ̀.
Mo ti jẹ àsáró púpọ̀jù lọ́jọ́ tí a ń wí yìí.
Mo ti jẹ gbèsè púpọ̀ lórí ìrẹsì tí mo gbé kúró lórí tábìlì
Mo ti jẹun ní òwúrọ̀ yí.
Mo ti lò tó ọdún mẹ́tàlá ní ọgbà ẹ̀wọ̀n kí n tó jáde.
Mo ti ń bá agbẹjọ́rò mí sọ̀rọ̀ láti gbé ìgbésẹ̀ òfin lórí ẹ̀ṣùn náà.
Mo ti pàdé igba ènìyàn lópin ọ̀sẹ̀ ọdún tó kọjá ní Ilé iṣẹ́ Ọlọ́pàá
Mo ti pe Kúnlé fún ìpàdé pàtàkì kan nítorí òsùnwọ̀n ìjọba.
Mo ti wo aago tó lù kí a tó wọlé ilé ìwé
Mo ti ṣe tèmi, ọ̀rọ̀ kù sọ́wọ́ àdájọ́ àti ilé ẹjọ́
Mo ti ṣetán láti fún Adébáyọ̀ ni mílíọ́nù kan
Mo tún ti pàsẹ fún Goríọlá lórí ipò rẹ̀ bi ọba ìlú Arámọkọ
Mo tún ti tú àṣírí kàbìtì kan nípa ìhùwàsí ara àdúgbò wa
Mo tún tẹ́wọ́ gba ọmọ tí obìnrin yìí bí fún ọkọ mi tọwọ́tẹsẹ̀.
Mo wòye pé àwọn ọkùnrin Nàìjíríà kò fi bẹ́ẹ̀ mọ̀ nípa ìtọ́jú ọmọ.
Mo ya fọ́tò mẹ́ta nígbà tí mo wà ní ìlú Amẹ́ríkà
Mo ń padà bọ̀ ní Ibarapa lọ́sẹ́ tó ń bọ̀.
Mo ṣe fídíò láti tọrọ owó tórí àìsàn ìtọ̀ ṣúgà tí mo ní.
Mo ṣàbẹ̀wò sí ilé ìfowópamọ́ àdúgbò wa nítorí owó mi
Modúpẹ́ kò ka ìwé ṣùgbọ́n ó fẹ́ kí ọmọ rẹ̀ ó kà.
Modúpẹ́ pé Ọkùnrin méjì ló fẹ́ fẹ́ mi lọ́jọ́ náà
Mojí sọ fún àwọn ọ̀rẹ́bìnrin rẹ̀ nípà oun tó rí lẹ́yìnkùlé
Mojí sọ pé àwọn oògùn tí pásítọ̀ lò ló ṣe òun léṣe
Mojí àti èèyàn méjì dèrò àtìmọ́lè lórí ẹ̀sùn ìpànìyàn ní mọ́ṣálááṣí.
Mojí ń lọ sí ìlú Èkó láti Oǹdó, ó fẹ́ lọ pàdé ọkọ ẹ̀.
Mosún gbé ẹjọ́ rẹ̀ lọ sí ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lẹ́yìn ọdún kan.
Mosún jẹ́ ara orúkọ tí a máa ń fún ara wa ní àdúgbò
Motúnráyọ̀ ti lọ bá àwọn ọmọ kíláàsì rẹ̀ sọ̀rọ̀ nítorí ariwo wọn
Motúnráyọ̀ ti wa ọkọ̀ ló bá àfẹ́ssọ́nà ẹ̀ ní Bashọ̀run
Mó mu àwọn àlàyé àti ìmọ̀ràn yí ni pàtàkì nínú ìgbésí ayé mi.
Màmá olóògbé ní ògo ilé àwọn ni wọ́n pa.
Màmá olóògbé yẹn ló bá àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ nípa ògo ilé wọn
Màmá tó bí ìyá Ọọ̀ni ilé Ifẹ̀ fi ile aye sílẹ̀ lánàá.
Màmá tó jẹ́ onímọ̀ òye kọjá lọ ní àárọ̀ kùtùkùtù lánàá
Màá bá wọn kópa nínú ìwọ́de tó ń bọ̀ níbẹ̀
Má lu jìbìtì ayélujára.
Májèlé inú àmàlà ṣekúpa èèyàn mẹ́rin ní ìlú kan tí wọ́n pè ní Sobí
Mákindé ní alátakò fẹ́ mọ iyì òun nígboro.
Mákindé ní òun ṣetán báyìí láti ró àwọn ọdẹ ìbílẹ̀ lágbára.
Mákindé ní ẹ̀rù kò bàhun látí fipò sílẹ̀.
Mákindé ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìgbìmọ̀ àlákòóso Àmọ̀tẹ́kùn.
Márosẹ̀ Ìbàdàn sí Èkó dí pa torí ọdún Iléyá.
Mí o kàbàámọ̀ pé mo wọ́ aṣọ aláràbarà tí wọ́n torí rẹ̀ mú mí
Mí o kàbàámọ̀ pé mo wọ́ aṣọ náà.
Mí ò gba àbẹ́tẹ́lẹ̀ rí ní ọgbọ̀n ọdún ti mo fi ṣíṣẹ́ ọlọ́pàá.
Mí ò nílò ìrànlọ́wọ́ owó lọ́wọ́ ẹnikẹ́ni láti ilẹ̀ òkèrè.
Mí ò sí lára àwọn aṣòfin tó máa ń sọ̀rọ̀ ẹ̀gàn ní pa ìjọba.
Mímu omi tí kò dáa ló pa àwọn màlúù yẹn.
Mínístà fún ọ̀nà ìbáraẹnisọ̀rọ̀ ti gba àṣẹ nítorí ọ̀rọ̀ tó sọ
Mínísítà Táyé Taiwò ti jáde láyé
Mínísítà dèrò àgọ́ ọlọ́pàá nítorí ẹ̀sùn kíkó owó ètò ìlera jẹ.
Mínísítà fi ìkìlọ̀ tuntun síta lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Mínísítà fún eré ìdárayá, Ọ̀gbẹ́ni Dáre ti sọ̀rọ̀ lórí ìṣẹ̀lẹ̀ ìdójútini
Mínísítà ní bó yá n'ìjọba kò ní dá ìforúkọsílẹ dúró tórí kòrónà.
Mínísítà tẹ̀lé oun tí mo sọ lánàá.
Mínísítà ètò ìròyìn nígbà kan rí jáde láyé lẹ́nìí.
Mò ń rọ àwọn akẹẹgbẹ́ mi nínú àwùjọ lápapọ̀ láti máṣe kánjú.
Mó wá sí ìpínlẹ̀ Ogun láti lé àwọn ajínigbé dànù lórí ilẹ̀ Yorùbá.
Mùsùlùmí ni Bọ́lá yàn láti jẹ́ Igbákejì rẹ̀ nínú ètò ìdìbò tó ń bọ̀.
Múkáílà ní Àìṣàtìpó rí ló ń da 'Èjìogbè' láàmú.
Mẹ́fà nínú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé ẹ̀kọ́ Ìkọ́làbà ni ó ti kú sí ojú ọ̀nà
Mẹ́fà nínú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa ti kú sí àkàtà àwọn ajínigbé.
Mẹ́sì fi àbàrá kékeré gba ńlá lọ́wọ́ ẹgbẹ́ rẹ̀.
Mẹ́ta lára àwọn òkú náà ni wọ́n rí he lágbègbè Lẹ́kkí.
Mẹ́ta ni àwọn tí wọ́n jí gbé lọ ní ìlú ìsẹ́yìn
Mẹ́ta nìkan ló ń ṣiṣẹ́ nínú gbogbo ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ náà.
Mọ nípa oyún ìju àti ewu tí ó kó nípa àìtètè bímọ.
Mọ̀ nípa àwọn ọmọ Naijiria tó fẹ́ kí a tẹ́wọ́ gbà ọrẹ olúwa
Mọ̀ sì lérò láti bá Fẹ́mi Owódùnní jẹun kí n tó rìnrìnàjò
Mọ̀ sọ̀rọ̀ nípa ọ̀gágun tó dìtẹ̀ gbàjọba lọ́wọ́ Ààrẹ kan ní Bashọ̀run
Mọ̀ ti mọ̀ nípa ọ̀gágun Olúrìn tó darí ìdìtẹ̀gbàjọba ọ̀ún.
Mọ̀lẹ́bí kan ní kíì ṣe kòrónà ló pa ẹbí wọn.
Mọ̀lẹ́bí Ṣèyí nìkan ló péjú síbi ìsìnkú olórin fújì náà.
Mọ̀nsúrù ní ọtí lòun fi owó mu.
Mọ̀nsúrù ń pa èèyàn mẹ́ta lọ́nà Ọlọ́runṣògo.
Mọ́délé àti Bàbá Túnjí ti sọ̀rọ̀ sókè lórí ìròyìn tó ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde
Mọ́ṣáláṣí Jímọ̀ ní agbègbè Alágbàdo ni mo ti pàdé Túndùn.
N kò fẹ́ kí àwọn olólùfẹ́ mi máa wá mi káàkiri ni mo sọ
N kò gba kọ́bọ̀ lọ́wọ́ ẹnikẹ́ni láti wá náà ọ̀daràn jáde.
N kò lo idán àbí àlùpàyídà fún ìṣirò ọpọlọ tí mò ń ṣe.
N kò ni nǹkan kan sọ lórí fídíò to gba ayélujára kan.
N kò rán ẹnikẹ́ni láti bẹ̀rẹ̀ ìpolongo fún ìbò ààrẹ náà.
N kò ṣe mọ́na-mọ̀na púpọ̀ ni ìgbéyàwó mi ṣe tọ́jọ́.
Nàìjíríà ti ní ọkọ̀ òfúrufú mẹ́fà tí wọn ń lò láti rìnrìnàjò
Nàìjíríà ti pé ọgọ́fà ọdún kò sí àṣeyọrí.
Nitori Amósùn ni Túndé fi kúrò nílé bàbá ẹ̀.
Ní Ìbàdàn awọn òṣìṣẹ́ to ju ọgọ́jọ lọ ti kó ààrùn olóde.
Ní àsìkò rẹ̀ ló ṣe àwọn nǹkan mèremère sí fásitì Èkó.
Ní àwùjọ wa, Ìjọba ayé òde òní ò lè pa àwọn oníròyìn.
Ní báyìí, àwọn ọ̀dọ́ ti ṣetán láti bá wa ṣiṣẹ́ ní Ọ̀yọ́.
Ní iwájú ilé ìfowópamọ́ ti ìjọba ni ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ti wáyé.
Ní ìpínlẹ̀ Èkó, mo bèèrè fún ààbò lọ́wọ́ ọlọ́pàá
Ní ọjọ́ Etì ni àwọn gbajúgbajà òṣèré má ń ṣe ìpàdé.
Ní ọjọ́ yìí, àwọn agbẹjọ́rò mi kò rí nǹkankan láti ṣe síi
Níbi ayẹyẹ òkú ìdílé Ọkọ́ya ni mo ti pàdé Wẹ̀mímọ́
Níbi ìwọ́de tí wọn ń ṣe l‘Óṣogbo ni mo ti pàdé Ìyábọ̀ Ọbásanjọ́
Níbo ni ẹ fẹ́ gbé gbogbo ẹrù tí ẹ̀ ń sún sínú báyìí sí?
Níbó ní gbogbo àwọn owó táwọn ìjọba wa yí maa ń pè án wà.
Níbó ní gbogbo àwọn ọmọ mi wà báyìí?
Níbẹ̀ la ti pàdé Moyọ̀sọ́rẹ àti ẹni tó ń fẹ́ nígbà yẹn.
Nígbà ààwẹ̀, kó sí ààyè fún pípolówó oúnjẹ lórí amóhùnmáwòrán.
Nígbà kan wa tí ó máa ń le fún wa láti rí oúnjẹ jẹ.
Nígbà tí Adé fẹ́ lọ sanwó ni àwọn adigunjalẹ̀ fipá gba owó lọ́wọ́ ẹ̀.
Nígbà tí mo lọ sí ìlú ọba, mo pàdé àwọn ọmọbìnrin méjì.
Nígbà tí wàhálà yìí pọ̀ jù, wọ́n pa Akíntọ́lá fúnra ẹ̀.
Nígbà tí wọ́n dàgbà ni wọ́n yí orúkọ wọn padà sí Ayọ̀.
Nígbà yẹn ni Awólọ́wọ́ àti Akíntọ́lá ń bá ara wọn jà.
Nígbà tí mo ṣì jẹ́ ọmọkùnrin, ẹnu mi máa ń gbẹ
Nílé Adétòkunbọ̀, gbogbo oúnjẹ tí wọ́n ní ni mo jẹ
Nínálowó fún ìyàwó rẹ̀ ni ẹ̀bun kàǹkà níbi ọjọ́ ìbí rẹ.
Nínú àṣà wa, Òrìṣà tó ń jẹ́ Èṣù ní iṣẹ́ rere lọ́wọ́
Nínú ìròyìn ni wọ́n ti kéde àwọn ènìyàn tó ní àjàkálẹ̀ ààrùn.
Nínú ẹgbẹ́ òṣèlú tó kéré jù nínú ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ni Adé wà
Nítori ọrọ táa sọ lọ́jọ́sí ni Túndé yoo fi kúrò nílé ìwé.
Nítorí Aḿbọ̀dé ni àwọn ará Ẹ̀pẹ́ fi jáde wá láti fi ẹ̀hónú hàn
Nítorí àlàyé tí Fáyẹmí ṣe fún àwọn akọ̀ròyìn, mo bá wọn sọ̀rọ̀
Nítorí àwọn tí mo fi orúkọ wọn sílẹ̀ ni mo fi lọ sẹ́wọ̀n
Nítorí bíbọ̀wọ̀ fún àwọn ọba ni wọ́n ṣe fún Tàlàbí ní oyè.
Nítorí ìbálòpọ̀ ni àrùn tí kò gbóògùn fi pọ̀ jù lórílẹ̀ èdè
Nítorí ìbálòpọ̀ tí kò tọ̀nà ni Mojí fi kọ baálé ẹ̀ sílẹ̀
Nítorí ìsìnkú bàbá Abíọ́dún ni a fi fún ìpínlẹ̀ Ògùn ní owó
Nítorí ìwà ìbàjẹ́ àti àìgbọràn ni mo fi kẹ̀yìn sí gómìnà wa
Nítorí oun tí Gómìnà Amósùn ṣe ni wọ́n fi yọọ́ lóyè.
Nítorí oúnjẹ ni ìyá arúgbó yìí fi bá àwọn ará ilé ẹ̀ jà.
Nítorí ọ̀rọ̀ táa sọ ni Tolú yóò fi ṣe adarí rẹ̀
Nítorí àjàkálẹ̀ àrùn onígbá méjì ni mo fi kúrò nílé ìwòsàn
Njẹ́ ẹni tí yóó borí ní ìdìbò ọdún ṣe pàtàkì bí?
Nkò le ṣeré pẹ̀lú ọkùnrin tí mi ò mọ rí lẹ́yìn ìgbeyàwó mi
Nkò lè ṣe gẹ́gẹ́ bí ọkùnrin, ṣùgbọ́n nkò mọ nǹkan mìiràn tí màá ṣe
Nǹkan dé! Àwọn àsọtẹlẹ Ayọ̀délé ló ti wá sí ìmúṣẹ
Nǹkan méjì péré ló ṣẹ̀lẹ̀ nígbà tí mo rín ìrìnàjò lọ sí Ìdànrè
Nǹkan ti dé sí mi lára, ṣé kí n lọ bá dókítà sọ̀rọ̀?
Nǹkan tí ó yẹ ki o mọ̀ nípa Ẹ̀bùn tó jẹ́ olórin ìgbàlódé.
Nǹkán tí aláṣẹ ilé ẹ̀kọ́ lè ṣé rèé láti dẹkùn ìṣẹlẹ burúkú
Nàìjríà ni Adéṣọlá ti fèsí sí ìróyín pé Ó yọ́ kẹ́lẹ́ jáde sálọ.
Nàìjíríà ni Àjídé fẹ́ bímọ sí ṣùgbọ́n wọ́n há sí ilẹ̀ òkèrè.
Nàìjíríà ti kẹ́dùn lórí ìdájọ́ méjì tó ṣẹlẹ̀ nípa Ọmọọba Ìgbòho
Nàìjíríà tí dín owó epo wọ́n ku nítorí ìjàm̀bá àti ìkọlù tó ṣẹlẹ̀
Nàìjíríà àti àwọn orílẹ̀èdè mìíràn ti darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ ológun
Nàìjíríà ṣetán àjọṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn orílẹ̀ èdè àgbáyé.
Nàíjíríà fihàn pé a tún ti nílò àtúntò nipa oun tó ń ṣẹlẹ̀
Nàíjíríà gbégilé ìrìnàjò lọ sí ilè òkèèrè fún oṣù kan.
Nàíjíríà ní òmìnira níbí ọdún mẹ́jọ sẹ́yìn.
Nàíjíríà sì ń dojúrú lọ, a sì ń wòran báyìí.
Nàíjíríà ti padà já nínú ìdíje bóólù tó ń lọ lọ́wọ́.
Nàíjíríà ti sọ àwọn ìgbésẹ̀ tó fẹ́ gbé lórí aṣojú ìjọba wọn.
Nàíjíríà wà nípò tó burú jùlọ nínú ìwà àjẹbánu.
Nàíjíríà ń pín iná mọ̀nàmọ́ná sí gbogbo ilẹ̀ Adúláwò.
Ní Adó Odò Ọ̀tà ni ọwọ́ ti tẹ àwọn ọlọpàá ogun
Ní apá àríwá ni àwọn ẹgbẹ́ agbébọn yìí ti gba ìtúsílẹ̀.
Ní deéédéé ago mẹ́jo ni iìpàdé àwọn olóyún bẹ̀rẹ̀.
Ní gbogbo ìgbà ni Aderẹ̀mi a máa jẹ ọba ní ìlú wá.
Ní ilé ìwòsàn fásitì Ìbàdàn ni Adéjọkẹ́ ti bí àwọn ìbejì ẹ̀.
Ní ìlú Ìkòròdú ni ọwọ́ ọlọ́pàá ti tẹ akẹ́kọ̀ọ́ kùnrin náà.
Ní ìgbà náà, ìfọwọ́sowọ́pọ̀ maa ń wáyé láàárín àwọn obìnrin ilé.
Ní ìlú Ìbàdàn ni awọn ẹgbẹ́ ogùnolóró ti má ń ṣe ìpàdé.
Ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́, kò sí olóṣèlú tó fẹ́ fí owó ra aṣọ lọ́wọ́ wa
Ní ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun, ajàfẹ́tọ̀ọ́ gbé gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun lọ sílé ẹjọ́.
Ní ìwọ̀ntúnwọ̀nsì ni ó yẹ kí àgbàlagbà máa bá àwọn ọmọdé wí
Níbo lẹ ti rí Yorùbá lókè ọya tó ń gun ẹṣin?
Níbo ni wọ́n ń bá ètò ẹ̀kọ́ ní orílẹ̀-èdè yìí lọ?
Nígbà tí Bọ́lá ń ṣiṣẹ́ lọ́wọ́, Ààrẹ Bùhárí yan Bólú ní adélé Ọlọ́pàá
Nílé Bàbá Ìgbòho ni àwọn àgbẹjọ́rò ti rí eré ọmọdé ṣe
Nínú gbogbo ìgbàsílẹ̀ wọn, kò sí ọkùnrin tó lè gbà ìnira yí rárá.
Nínú àṣẹ tí ìjọba àti báálẹ̀ pa, èèwọ̀ ní fún wa láti jẹun.
Nínú Ọlọ́pàá àti ààrùn jẹjẹrẹ, èwo ló yẹ ka bẹ̀rù?
Nínú ọdún kan, ó kéré jù ọkọ̀ agbépo kan máa gbiná ní Èkó.
Nítorí Ayọ̀délé ni Ààrẹ orílẹ-èdè márùn-ùn fi bá ara wọn jà
Nítorí owó ni àwọn ọ̀rẹ́ ogún ọdún ṣe lè jà tó bẹ́yẹn.
Nítorí owó ni ọlọ́pàá obìnrin fi pa mọ̀lẹ́bí rẹ̀ mẹ́rin ní Alágbàdo
Nítorí pé àwọn agbébọn ń gbowó ilẹ̀ ní Adó Èkìtì, mo sálọ
Nítorí pé ó jẹ́ àfín, Ayọ̀ kò kí ń le ríran dáadáa nínú oòrùn.
Nítorí àìsan owó oṣù, àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn da iṣẹ́ sílẹ̀ nílùú Èkó.
Nítorí ètò ìlera wa ṣe pàtàkì, kò yẹ ká fi ṣeré
Nítòótọ́ lá ń gbé oúnjẹ lọ fún àwọn ajínigbé.
Nítòótọ́ ni a ń gbé oúnjẹ lọ fún àwọn ajínigbé
Níṣe ló dàbíi pé mo wà nínú àhámọ́ tí mi ò ṣẹ̀dá fúnra mi
Nǹkan méje ni mo jẹ, inú mi sì ti kún jù
Nǹkan mẹ́rin tí obìnrin àti ọkùnrin ma ṣe nígbà ìbálopọ̀.
Nǹkan tí ààrẹ fẹ́ lọ́jọ́ náà ni láti fún gbogbo wa lẹ́gba.
Nǹkan àmúṣagbára ìṣẹ̀mbáyé ilẹ̀ Yorùbá ṣì wà bíi ti àtijọ́.
Nǹkankan ni mo mọ̀ pé ó lè ṣe ikú pa èèyàn nínú ilé yìí.
Ǹjẹ́ o mọ̀ nípa Bídèmí tó wọ gàu ní Amẹ́ríkà lórí ẹ̀sùn jì̀bì̀tì̀
Ǹjẹ́ o ti dá owó tí wọ́n fún ẹ padà fún ìjóba àpapọ̀
Ǹjẹ́ ó yẹ kí a máa fi ọkọ̀ lé àwọn onífàyàwọ̀ láàrín ìlu?
Ǹjẹ́ ẹ já ẹrù bàbá àgbàlagbà yẹn kalẹ̀ ní?
Ǹjẹ́́ okùn tí ẹ fi so àwọn ẹrù mí ká àwọn ẹrù náà dáada?
Nọ́mbà ìdánimọ̀ ti ṣe pàtàkì púpọ̀ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
O jọlá àwọn èèyàn bí èèyàn lónìí nítorí ìwà ẹ ò dáa rárá.
O ti pẹ́ tí Ẹgbẹ́ Alákùkọ ti ń dìbò yan mọ̀lẹ́bí Túndé Ọlọ́kọ̀
O ti tó àádọ́ta ọdún tí a ti fi ẹ̀sùn kan Ìgbòho àti Káyọ̀dé
Obasanjọ pàrọwà fún àwọn ẹbí tí o ní ọmọ ní iléèwé giga.
Obìnrin tó bá fẹ́ pẹ́ níleẹ ọkọ gbọ́dọ̀ ní ìwà ìrẹ̀lẹ̀.
Obìnrin Fúlàní kan ní òun pàdánù ọkọ òun àti ọmọ mẹ́ta nítorí ìjà
Obìnrin Fúlàní kan pàdánù ọkọ rẹ̀.
Obìnrin bíi ọkùnrin tó ń ṣiṣẹ́ ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ ni Ìbùkún.
Obìnrin kan gbé ilé ọtí lọ silé ẹjọ́ nítorí ìpolówó ọjà
Obìnrin kan gbé ilé iṣẹ́ wa lọ ilé-ẹjọ́.
Obìnrin kan gún ọ̀rẹ́kùnrin rẹ̀ pa nítorí kò fún òun lóyún.
Obìnrin kò gbọdọ̀ fi ojú rí orò nílè Yorùbá.
Obìnrin kògbérégbè nínú òṣèré Yorùbá ni wọ́n ṣàfihàn lórí ètò.
Obìnrin ló gbọ́dọ̀ lọ sí ilé ọkọ pẹ̀lú ìbálé.
Obìnrin méjìlá ló wà lára àwọn olóògùn olóró náà.
Obìnrin mẹ́fà àti ọmọ mejì rin kílómítà àádọ́rún fún ọjọ́ mẹ́fà
Obìnrin náà ní òun yóò san owó orí ọkọ rẹ̀ padà.
Obìnrin náà ní òun yóò san owó orí ọkọ òun tó bá wu òun
Obìnrin tó ló ìwé kíkọ́ láti tọ́ ara rẹ ti di olówó báyìí
Obìnrin tó ló àìdàpé ara rẹ̀, sọ ara rẹ̀ di olówó.
Obìnrin tó wà ní ibẹ̀yen ní irun nígbogbo ara rẹ̀.
Obìnrin tórí kó yọ lọ́wọ́ àwọn ajínigbé ní ewé ni òun jẹ nínú igbó.
Obìnrin yìí tí mo fẹ́ sílé ló ń gba gbogbo owó tí mo pa
Obìnrin àti ọkùnrin ló lè jẹ́ Ìgè nínú àṣà ìṣọmọlórúkọ Yorùbá.
Obìnrin òyìnbó kan tó gbé ní Òṣogbo ni orúkọ ẹ̀ ń jẹ́ Àdùnní.
Odòlayé Àrẹ̀mú jẹ́ olórin kan tó gbajumọ̀ ní ìlú Ìlọrin
Oduduwà sọ pé ètò ààbò tí Mákindé pèsè kò tó
Odùduwà sọ fún Oyètọ́lá nípa ọ̀gá ilé ìwé mẹ́ta tó dá dúró
Odùduwà sọ pé Fẹ́mi Fálànà ní ọ̀nà láti pọ́n àwọn ará ìlú lé
Odò oya ni àwọn ọmọ náà ti lọ wẹ̀.
Odún mẹ́wàá sẹ́yìn ni mo rin.
Ogun awọn àgànyìn, ẹ̀kọ́ wo ló kọ́ wa?
Ogun ìbílẹ̀ ni mo fi ń rántí ọjọ́ náà.
Ogún ọdún ni mo fi gbáradì fún àjàkálẹ̀ ààrùn yìí.
Ohun burúkú ń ṣẹlẹ̀ l'Ọ́yọ̀.
Ohun burúkú ṣẹlẹ̀ sí mi ní Nàíjíríà lánàá.
Ohun dá wàhálà sílẹ̀ ní Èkó torí ìbò ni àwọn ìjọba ti mọ̀ sí.
Ohun gbogbo tó wà nínú ìwé Fagunwa ló wà nínú igbó náà
Ohun márùn ún ló da ètò àbò láàmú ní Nàíjíríà.
Ohun márùn-ún ni àwọn ọ̀dọ́ fẹ́ bá Mákindé sọ.
Ohun méta ló ń fa kí abẹ́ obìnrin ma rùn.
Ohun méta rèé tó máa ń fa kí orí máa fọ́ ènìyàn
Ohun mẹ́fà ni yòó ṣẹlẹ̀ níbi ìbúra ìjọba tuntun.
Ohun mẹ́fà tó yẹ kí o mọ̀ nípa ìbọn rèé
Ohun mẹ́jọ tó ṣe kókó nípa Ààrẹ wa àná.
Ohun pàtàkì ni kí obìnrin mọ iná dá, ṣùgbọ́n kò yọ ọkùnrin náà sílẹ̀.
Ohun tí a mọ̀ ni pé gbogbo àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kọ́ ló ní owó lọ́wọ́
Ohun tí wọn kò mọ̀, ó pọ̀ ju èyí tí wọ́n mọ̀ lọ
Ohun tí Yorùbá ń pè ní Èṣù yàtọ̀ sí Sàtánì nínú ẹ̀sìn ìgbàgbọ́.
Ohun tí a mọ̀ nípa fídíò tó lu ayélujára pa rèé.
Ohun tí mo ní láti sọ nípa ọ̀rọ̀ tó wà nílẹ̀ nìyẹn.
Ohun tí àwọn àgbààgbà Yorùbá máa ń ṣe rèé.
Ohun tí ìwádìí wa fi hàn ni pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ yìí ti jáde
Ohun tó bá wu oníkálukú kó sọ, mò ń gbìyànjú tèmi.
Ohun tó bá wú oníkálukú ni kó sọ, mò ń gbìyànjú
Ohun tó jẹyọ nínú ọ̀rọ̀ olùdíje fún ipò ààrẹ níbi ìpàdé wa ni wọ̀nyí.
Ohun tó ṣẹlẹ̀ ní Ìgbòho yóò kọ́ àwọn agbègbè Yorùbá yókù lọ́gbọ́n.
Ohun tó ṣẹlẹ̀ níbi àjọ̀dún ẹgbẹ́ wa kọ́wa lọ́gbọ́n gidigidi.
Ohun ìbànújẹ́ ló sẹlẹ̀ ní Igàngàn.
Ojisẹ Ọlọ́run fún osere tíátà ni owó láti ṣiṣẹ abẹ.
Ojisẹ Ọlọ́run ni òṣèré orí ìtàgé tó bá mi jẹ oúnjẹ mi ní ìjẹta
Ojojúmọ́ ni ọ̀rọ̀ àwọn agbófinró yìí máa ń sú mi
Ojojúmọ́ ni Bàbá Ìjẹ̀shà ń tọ̀rọ̀ àforíjì lọ́wọ́ ìjọba
Ojoojúmọ́ ni àwọn òyìnbó ń pọ̀ si ní orílẹ̀-èdè yí.
Ojoojúmọ́ ni mò ń gbé àwòrán bàbá tó pọnmọ sẹ́yìn sójú pópó.
Ojú gbà mí tì fún awọn ọmọ Yorùbá tí kò lè sọ èdè wọn.
Ojú oníṣekúṣe ni wọ́n fi ń wo àwọn ọmọ iléèwé gíga náà.
Ojúlówó ọmọ Yorùbá ni Bàbá Olúsanmí Òjó àti ìyàwó ẹ̀
Ojú Bọ́láńlé rèé, òun ni afurasí adigunjalè tí a sọ̀rọ̀ nípa ẹ̀
Ojú ará ìlú rí màbo pẹ̀lú bí àwọn jàǹdùkú ṣe sọ àjọ̀dún di ìjà
Ojú aráàlú ń rí màbo pẹ̀lú àwọn olè tó wà nílùú.
Ojú lálákàn fí n ṣọ́ri lọ̀rọ̀ tó wà nílẹ̀ báyìí
Ojú oorun ni ìyá àtàwọn ọmọ méjèèjì tí wọn fàdá pa wọ́n.
Ojú ti àwọn ọ̀daràn náà ní ilé ẹjọ́ nígbàtí àṣírí tú.
Ojú ti àwọn ọ̀tá wa nígbàtí gba owó wa.
Ojú wọn tí rí ju nǹkan tó yẹ lọ nítorí àwọn ajínigbé.
Ojú àwọn afurasí ọ̀daràn náà nìyí o
Ojú àwọn ará Èkó rí màbo pẹ̀lú òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá tó bẹ́ sílẹ̀.
Ojú òpó ayélujára ń gbóná lórí ìlàkàkà àwọn ọ̀dọ́.
Ojú ń ro mí láti ìgbà tí mo ti bẹ̀rẹ̀ sí ní lo ìgò.
Ojú ẹni máa là, á rí tó lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Ojú ọjọ́ kò dára lónìí, èyí ló ṣe ìdíwọ́ fún àwọn agbábọ́ọ̀lù
Ojú ọjọ́ ti kò dára ṣèdíwọ́ fáwọn èèkànlú.
Ojú ọ̀nà mẹ́ta ni a lè gbà dé agbègbè Àkùngbá Akókó.
Ojú ọ̀nà Ìbàdàn ni ọkọ̀ wa bàjẹ́ sí ní alẹ́ ìjẹta.
Ojúṣe olórí ni láti pèsè ààbò fáráàlú.
Oko àgbàdo nìkan ni bàbá mi àti ọ̀rẹ́ wón dá.
Okoòwò márùn-ún tí o lè bẹ̀rẹ̀ nínú ilé rẹ̀ nìwọ̀nyí
Okòòwò márùn-ún bẹ̀rẹ̀ nínú ilé wa.
Okùnrin máa damira lásìkò ìbálòpọ̀.
Oladejo Okediji, gbajúgbajà òǹkọ̀wé Yorùbá papòdà ní ọdún tó kọjá.
Olorì Àánú dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọba Adéyẹmí fún ipa ribiribi láyé òun.
Olorì Àánúolúwapọ̀ Adéyemí gba àmì ẹ̀yẹ lórí oge ṣíṣe
Olorì Dámilọ́lá ní òun ti ṣetán láti padà lọ sí ààfin Aláàfin.
Olorì Dàmọ́lá ní òun ṣetán láti padà sí ààfin Ọ̀yọ́.
Olóńgbò bàbah gbé ẹja bàbá jẹ.
Olórí àwọn ẹlẹ́ran tó ṣẹ̀ jẹ ní ìlú Ìbàdàn ní ètò tó dára gidi.
Olórí àwọn ọ̀dọ̀ ní òun ò le kín àwọn ọ̀bàyéjẹ́ lẹ́yìn láyé!
Olórí orílẹ̀-èdè ní àkókò tó táwọn ọ̀dọ́ yóò fòpin sí ìwọ́de náà.
Olórí ẹbí jáde láyé lọ́mọ mélèláàádọ́ta ọdún.
Olórí ẹbí àti àwọn ẹbí lè gbéná wojú ara wọn láìpẹ́ lórí ọ̀rọ̀ yìí.
Olórín ni ọmọkùnrin tí àwọn ará ibí kó bá wọn kun ilé wọn.
Olówó Èkó ní ẹ̀ṣẹ̀ pọ̀ fún òun lọ́jọ́ tí wàhálà náà ṣẹlẹ.
Olóyè Ayọ̀ ti ń bèèrè ìtúsílẹ̀ àwọn tí wọ́n jí gbé báyìí
Olóyèmẹkùn ni orúkọ ìlú tí a ti rí agbèrò mẹ́rin nínú ihò
Oluwapọ̀nmile sọ ìrírí rẹ̀ lọ́wọ́ àwọn sójà tó fìyàjẹ́ ní Ibadan.
Oluwo ṣàlàyé ọ̀nà tí ìwọ́de míràn yóò fi kẹ́sẹ járí
Olùdarí ilé iṣẹ́ amóhùnmáwòrán Ìlọrin ti kọ̀wé fi ipò ẹ̀ sílẹ̀.
Olùdíje fún ipò ààrẹ, Bọ́lá Tinubu ní òun yóò sàjọyọ̀ ìsẹ́gun.
Olùkọ́ ilé ẹ̀kọ́ gíga kan pa ara ẹ̀ nítorí obìnrin.
Olùkọ́ kò fún wa níṣẹ́ àṣetiléwá láṣe.
Olùkọ́ lu ọmọ ilé-ìwé rẹ̀ kan pa ní Ìwàyà.
Olùṣọ́ kò láti fẹ́ Láídé ló ṣe rán an lọ sí ẹ̀wọ̀n ọdún kan.
Olùṣọ́ sọ̀rọ̀ nípa ètò ààbọ̀ bi awọn agbébọ ṣe ń pa àwọn olùjọ́sìn
Olùṣọ́gbà gba àbọ̀dè fún àwọn ọ̀gá rẹ.
Olú rọ àwọn olùgbé Èkó láti mú ààbò ẹ̀mí ní pàtàkì.
Olúbàdàn ní òun ro ìgbésẹ̀ lóri ìlọsíwájú ìlú Ìbàdàn.
Olúgbọ́n àti Arẹ̀sà ni wọ́n ọba olókìkí ní Ògbómọ̀ṣọ́
Olúwa pèsè ọkọ rere fún mi láìpẹ́.
Olúwalóní ni ọ̀rẹ́ mi àtàtà tí mo fẹ́ràn jùlọ láyé mi.
Olúwatóbi ní ọkọ òun lọ siṣẹ́ fún àjọ elétò ìdìbò ló kàgbákò ikú.
Olúwo àti àwọn ọmọ awo ni wọ́n darí ẹ̀sìn àti ayẹyẹ náà
Olúwo fi ẹsẹ odù Ifa ṣúre fún ọmọ Nàíjíríà ní àyájọ́ ọdún tuntun
Olúwo sọ pé kí àwọn babaláwo Yorùbá mọ ìwọ̀n ara wọn
Olúwo sọ pé Ìmẹ́lẹ́ jẹ́ orísun àìnílárí.
Olúwo sọ̀rọ̀ nípa ẹwà rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí Ọba alayé tó rẹwà.
Olúwo ti kánjú láti fẹ́ ìyàwó míìràn láì tíì kọ èyí tó fẹ́
Olúwo ṣàlàyé ohun tó ń mú káwọn èèyàn máa gba tirẹ̀ láwùjọ
Olúṣẹ́gun Ọbásanjọ́ ní kí áwọn èèyàn gbìnyànjù láti dìbò.
Olúṣẹ́gun Ọbásanjọ́ àti Babátúndé ṣe ìpaàdé pẹ̀lú ìyàwó mi
Olúọmọ ní òun kọ́ ló rán àwọn jàǹdùkú sáwọn olùwọ́de l'Ékòó.
Olúọmọ oṣòdì má gbé jàgídíjàgan wá.
Olórí Oko ti barajẹ́ nitórí bí ọmọ rẹ̀ ṣé bá àwọn méjì sùn
Olórí àwọn darandaran ní Ìbàdàn ti sọ nípa ìpèníjà wọn
Olórí egúngún bá àwọn Mùsùlùmí jà ní Òṣogbo.
Olórí gbọ́dọ̀ jẹ́ ẹni tó lóòótọ́, tí ò ní máa ṣọ̀tún-ṣòsì.
Olórí ikọ̀ Àmọ̀tẹ́kùn l’Ọ́yọ ní wọ́n fẹ́ bà wọ́n lórúkọ jẹ́.
Olórí nǹkan pàtó kò gbọ́dọ̀ fẹ́ jẹ nítorí orúkọ àti ipò lásán.
Olórí ológun tuntun ti jáde láyé.
Olórí àwọn òṣìṣẹ́ lọ́fíìsì Ààrẹ ní òun tí bẹ ààrẹ Bùhárí.
Olórí àwọn ọmọogun titun náà ni Àlàgbé.
Olórí ẹgbẹ́ àwọn òṣìṣẹ́ sọ pé ó dára kí ìjọba tètè dá wọn lóhùn.
Olóyédé Akíngháre gbadé ni ọba nípínlẹ̀ Òndó.
Olóògbé gbé ìgbé ayé dada nígbàtí ó wà láyé.
Olóògbé Táíwò Adégbóyèga jẹ́ ènìyàn pàtàkì ní orílẹ̀-èdè yìí.
Olóòlù kò ni kọ́ja agboolé rẹ̀ fún ọdún eégún tọdún yìí.
Olóòtú Ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ti padà kó ààrùn onígbáméjì.
Olóòtú sọ fún àwọn òǹwòrán pé àwọn ṣẹ̀ṣẹ̀ ń mú ẹyẹ bọ̀ lápò ni.
Olóòótọ́ mélòó gan-an ni a máa rí mú lóde ayé lónìí?
Olùdarí ìbùdó náà ní wọ́n ń fi àwòrán yíyà sín àwọn olùtọ́jú wọn jẹ
Olùdarí ìgbìmọ̀ ìgbẹ́jọ́ Ìgbòho ti kéde ìgbésẹ̀ ìjọba Ifẹ̀
Olùdarí ìgbìmọ̀ ìgbẹ́jọ́ Ìgbòho jáde láyé.
Olùdíje kò nílò ìwé ẹ̀rí pé ó kàwé fún ìpò ààrẹ tàbí ipò míràn.
Olùgbé Igàngàn ni àwọn ọmọ wọ̀nyí.
Olùgbé Jerúsálẹ́mù ti jáde láyé lẹ́yìn àìsàn ránpẹ́.
Olùkọ́ àti àwọn adarí iléèwé kan takorawọn lórí ẹ̀sùn májèlé náà
Olùkọ́ ilé ìwé wa fipá bá àwọn ọmọbìnrin náa sùn.
Olùkọ́ kan sọ abiyamọ sí inú ìbànújẹ́.
Olùkọ́ rẹ̀ ní òun ni atagìtá tó kéré jùlọ lágbàáyé.
Olùrànlọ́wọ́ Ìgbòho ti dé sílé rẹ̀ ní ìlú Ìbàdàn.
Olùṣọ́ ń bá àwọn ọmọ ìjọ lọ̀ pọ̀, wọ́n sì fi sí àtìmọ́lé.
Olú ṣàlàyé ìdí tó sì fi wà ní Èkó.
Olúbàdàn tó gbóyà, aláwàdà, tó tún kún fún ọgbọ́n.
Olúgbọ́n ní ìjọba gbọdọ̀ sọ ẹni tó wà ní ìdí ọ̀rọ̀ náà.
Olúmidé ti rọ àwọn ènìyàn pé kí wọn má fojú òṣèlú wo àbẹ̀wò òun.
Olúwa yóò dá gbogbo ohun ìkólọ wa padà ní ilọ́po méje fún wa
Olúwa yóò dá gbogbo ohun ta sọnù padà ní ilọ́po méje fún wa.
Olúwo ní káwọn Ọba, àgbààgbà Yorùbá rọ Ààrẹ.
Olúwo ní kò sẹ́ni tó le fọwọ́ rọ́ òun sẹ́yìn.
Olúwo ní àṣẹ Ọlọ́run ni pé kòróná ò lè wọ ìlú Ìwó.
Olúwo sọ ìtàn bí Ọ̀rúnmìlà ṣe jìyà nílùú.
Olúọmọ ló fara gba ọ̀bẹ fún ààrẹ níbi ìpolongo ìbò.
Omi dára lágọ̀ọ́ ara láti dènà àwọn ààrùn kọ̀ọ̀kan.
Omi gbé arákùnrin ẹni ọdún mẹ́tàlá kan lọ ní Ìbàdàn
Omi gbé arákùnrin ẹni ọdún ogún kan lọ.
Omi ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ló jẹ́ kí ọmọ mi dúdú.
Omi mímu wọ́n ju owó ilé lọ nílùú yìí.
Omi tuntun ti rú lágbàáyé, ẹja tuntun sì ti tún wọ inú ẹ̀.
Omi tútù ni Adé bù fún mi nígbàtí mo bèrè fun omi.
Omi tẹ̀yìn wọ̀gbín lẹ́nu fáwọn mẹ́ta tó lu èèyàn ní gbájúẹ̀.
Omijé bọ́ lójú alàgbà Témì tó kọ orin àkọmọ̀nà.
Omijé jábọ́ lójú Adé lánàá.
Omijé ẹkún ló ń ṣàn níbi ìsìnkú ọ̀gbẹ́ni Adékúnlé Fájuyì
Omíyalé sọ pé èmi ni mo rọ̀jọ̀ ìbọn sí orí àwọn adigunjalè
Omíyalé ni ọlọ́pàá rọ̀jọ̀ ibọn sí Ìgbòho.
Onífádé Adélabú ń ṣè ìdárò ikú ọkọ tó pa ọ̀rẹ́ rẹ̀
Onígà ti kú. Jídé Kòsọ́kọ́ ló sọ bẹ́ẹ̀
Onígbàgbọ́ kan yìnbọn pa ìyàwó ẹ̀ nítorí àríyànjiyàn kan
Onílù ilrọ̀mì tó ń jó wà ní abẹ́ omi.
Onírògbòdìyàn ni ọkùnrin gíga tó wọ inú ìlú wa lánàá.
Onísùúrù ni ó ń fún wàrà kìnìún.
Oníwàkuwà ni Ọ̀gbẹ́ni Bọ́láńlé Adébáyọ̀ tó jẹ́ agbẹnusọ
Oníṣègùn yọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọyún tó n gbé nínú ẹyinjú àti etí arábìnrin kán.
Onídán àti onítànjẹ tó ń fi ara rẹ̀ wé Jesu ní gbogbo wọn.
Oníjìbìtì ayélujára ni gbogbo àwọn ọmọ àdúgbò yìí.
Onímọ̀ kan ló sọ pé ìpèsè ilé ẹ̀kọ́ nìkan kò lè yanjú ìpèníjà yìí.
Onímọ̀ ní kò sí òògùn tó leè pa àrùn lùkúlùkú ní ilẹ̀ yìí.
Onímọ̀ ní oṣooṣù ni owó lítà epò kan yóò máa yàtọ̀.
Onímọ̀ ààbò ni àwọn ọ́lọ́pàá tó wà níwájú ilé ẹjọ́
Onímọ̀ ààbò ní ọ́lọ́pàá tó wà nílé wa.
Onímọ̀ ìlera ṣàlàyé ìgbésẹ̀ tí àwọn ènìyàn lè gbé láti kojú àìsàn.
Onírù tuntun Ọba Gbọ́láhàn Àdìgún gba ọ̀pá àṣẹ.
Onírúurú ìbòmú ló wá fún àwọn àkẹ́kọ̀ọ́ tó fẹ́ wọlé padà.
Oníṣègùn pòórá mọ́ àwọn ọ̀dọ́ tó ń lù ú lọ́wọ́.
Oníṣègùn yìí ti pòórá mọ́ àwọn ọ̀dọ́ tó ń lù ú lọ́wọ́
Oníṣòwò kan wọ wàhálà lórí títa àwọn ọjà tí wọ́n ń wá ní Abẹ́òkúta.
Oníṣòwò ni mí láti ìgbà tí ìjọba àpapọ̀ ti fún mi lówó
Oníṣòwò ni mí nílùú Ìbàdàn, Èkó àti Ègbé.
Oòni Adéyẹyè àti Olòrì rẹ̀ gbé Àrẹ̀mọ tuntun wọ ṣọ́ọ̀ṣì.
Opó àti àbúrò olóògbé ní ikú Kayode Olabode kìí ṣe àtọ̀runwá.
Ore-ọ̀fẹ́ àti àánú ni mo rí gbà lọ́wọ́ ọlọ́run.
Orilẹ ede Nàìjíríà ni lati ni ilọsiwaju ninu iṣẹ sinimá.
Orí àìsùn ni ìyàwó Bọ̀sún wà tó ń ṣe àdúrà fun.
Orí koríko ni àwọn ajínigbé ti ń bá àwọn ọmọ ọlọ́mọ sùn.
Oríire náà kìí ṣe ti òun nìkan, ti gbogbo orílè-èdè yí ni.
Oríkì jẹ́ ohun tó ṣe kókó fún ìdánimọ̀ ní àwùjọ Yorùbá.
Orílè-èdè púpọ̀ ló pàdánù àwọn èèyàn wọn nínú ílàhílo tó ṣẹlẹ̀.
Orín ní ilẹ̀ Yorùbá jẹ́ ohun tó pàtàkì, tí kò ṣeé fọwọ́ rọ́ sẹ́yìn.
Orísun oúnjẹ àti omi fún àwọn mẹ̀kúnù ìjọba ò tun ṣe.
Oríṣiríṣi àṣà ló rọ̀ mọ́ ìgbéyàwó ní àwùjọ Yorùbá.
Oríṣiríṣi àṣà ni àwọn ọ̀dọ́ ń lò ní òde yìí.
Oríṣiríṣi ilé ẹ̀kọ́ gíga ló wà ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Oríṣiríṣi ouńjẹ ni ó wà fún àwọn àlejò ní ọjọ́ ọdún.
Oríṣiríṣi óúnjẹ ló wà ní ilẹ̀ Yorùbá tí ọ̀pọ̀ àwọn èèyàn ò mọ̀
Oríṣiríṣi àwọn oúnjẹ aládùn la máa rí lásìkò Kérésì.
Oríṣiríṣi ìgbeyàwó méje ló wà nílẹ̀ Yorùbá àti ojúṣe Alárinà.
Oríṣiríṣi ẹ̀kọ́ lówà nínú kíka ìwé.
Oríṣiríṣi ọgbọ́n ẹ̀wẹ́ lówà lórí Kúnlé.
Orun ni àsìkò tó yẹ jẹ́ ohun tó ń ṣe ara lóore.
Orúkọ àwọn ẹ̀yà ara ni olùkọ́ wa kọ́ wa ní ìjẹta.
Orí Dáre dàrú lẹ́yìn tí ó mu ọtí ní ibi ìnáwó náà.
Orí adìyẹ ló fà ìjọ̀gbọ̀n láàrin Babáyẹmí àti bàbá rẹ̀
Orí omidan kan tí wọ́n jí gbé ní Jákàńdè ti dàrú
Orí ààrò ni Ìyá Lọlá ti dín gbogbo ẹran ìnáwó náà.
Oríire nlá ni àwọn ará ìlú rí gbà lọ́wọ́ Ọ̀gbẹ́ni Adémọ́lá
Orílẹ̀ èdè adúláwọ̀ mẹ́tàlá ló máa ń sọ èdè Yorùbá
Orílẹ̀ èdè yìí ni ìlú kẹta ní Afíríkà tí àjàkálẹ̀ ààrùn ti dé.
Orílẹ̀-èdè Amẹríkà kí Nàíjíríà lórí ikú Ààrẹ wọn.
Orílẹ̀èdè Amẹ́ríkà ti fún mi ní ìwé ìdọmọ ìlú náà.
Orílẹ̀èdè Amẹ́ríkà ti ṣí bodè wọn padà lẹyìn ogún ọdún
Orílẹ̀èdè Nàìjíríà lọ́wọ́ yìí kò lè fàyè ìnákúnàá sílẹ̀.
Orílẹ̀èdè Nàìjíríà ti sọ àwọn ìgbésẹ̀ tó fẹ́ gbé lórí aṣojú ìjọba kejì
Orílẹ̀èdè méjì ni kò tí ì ní ààrùn onígbáméjì ní ilẹ̀ Áfíríkà.
Orílẹ̀èdè tó ní oṣù mẹ́tàlá láti dára ni Nàíjíríà.
Orílẹ́èdè Nàíjíríà kò tíì rí àmì ẹ̀yẹ kankan gbà.
Orílẹ́èdè Nàíjíríà ń gbèrò láti dá Ìgbòho padà sílé.
Orísúnmibáre ńi àìsàn jẹjẹrẹ tó kọlù òun ti di àfìsẹ́yìn.
Oríṣi àrùn méjọ ló máa ń ṣáábà mú aláboyún.
Oríṣiríṣi ẹ̀yà ara ni àwa èèyàn àti àwọn ẹranko ní.
Oríṣiríṣi ọjà ni mo kiri nígbà tí mo wà ní kékeré.
Oríṣìí àrùn márùn ún ni ó ń ṣẹlẹ̀ láàárín ìgbéyàwó ìbátan
Oríṣí ìjìyà ní àwọn gómìnà kan ń bèèrè f'àwọn afipábánilòpọ̀.
Orò jẹ́ ọ̀kan lára àwọn òrìṣà ilè Yorùbá.
Orò ìdílé mi ń ta ko ìṣèjọba tí mò ń ṣe.
Orúkọ ọkọ̀ òfurufú tí wọ́n bi ọmọ pupa náà sí ni Ìwájọ̀wà
Orúkọ ọkọ̀ òfurufú wa ni wón wọ̀.
Oun gbogbo tí mo ní kò gbọdọ̀ sọnu kó tó di ọ̀la
Oun tí mo gbọ fihàn pé àwọn kan ń dọdẹ mi nínú ìlú.
Oun tí ojú àwọn obìnrin rí nígbà tí wọ́n bá ń bímọ le gidi.
Oun tó yẹ kí o mọ̀ nípa Ọ̀jọ̀gbọ́n Oyèébọ̀dé Adébọ̀wálé
Oún tó wù mí ló wu ọba.
Oúnjẹ kìí máa ń wù mí jẹ nígbà tí mo bá wà nínú oyún.
Oúnjẹ máa n fúnni lókun àti agbára.
Oúnjẹ tó dára ni ọ̀rẹ́ àwọ̀.
Oúnjẹ tẹ́ lẹ́nu mi nígbà tí mo gbó ọ̀rọ̀ bàbá Tọ́pẹ́.
Owo ni ìjọba ma fún ẹ tí oyún bá bàjẹ́.
Owonikókó dèrò ẹ̀wọ̀n fún ọdún mẹ́tàdínlógún.
Owó epo rọ̀bì ti lọ sílẹ̀ síi báyìí ju bó ṣe wà tẹ́lẹ̀ lọ.
Owó epo ọkọ̀ ti di ọ̀wọ́n gógó
Owó ńlá ni iléeṣẹ́ àdáni yóò san fún ìjọba gẹ́gẹ́ bí owó ìtanràn.
Owó oṣù ènìyàn ọgbọ̀n ni ẹnìkan gbà lójúmọ́ kan.
Owó púpọ̀ ni màmá náà nílò láti ṣòwò jèrè lọ́jà.
Owó tabua ni wọ́n ra agbábọ́ọ̀lù kan nílẹ̀ Nàìjíríà.
Owó ọbẹ̀ ni kókó kì í ṣe àti gbé ìyàwó.
Owó bodè tí àwọn ọkọ̀ máa san ti pọ̀ jù
Owó epo tó yẹ kí ó ma díkù níṣe ló ń lékún si.
Owó iná ọba kọjá agbára wa gidi gan-an.
Owó oúnjẹ ni mo lọ ọ gbà lọ́wọ́ bàbá mi.
Owó pọ̀ jú ní báǹkì ayánilówó láwọn orílẹ̀-ède mìíràn.
Owó ti tán lọ́wọ́ àwọn ọmọ mi ní ilé ìwé náà.
Owó tí ìjọba jẹ àwọn òṣìṣẹ́fẹ̀yìntì ìlú Ọ̀yọ́ kì í ṣe kékeré.
Owó àti ìpalárà wà fún ẹni tó bá kọ̀ láti gbọ́ràn sí wa lẹ́nu.
Owó ṣe kókó láyé tí a wà yìí.
Oyèdépò ní òun kò le tòṣì láéláé fáàbàdà.
Oyèkọ́lá sọ pé òun màá tún ìjà jà pẹ̀lú Adéwálé
Oyèlékè ti rí ẹ̀bùn ńlá gbà láti ọ̀dọ̀ ìjọba lásìkò ìwọ́de náà
Oyètọ́lá ní òun kọ́ lòun bá Tinúbú ra ilẹ̀ sí Ajébọ̀
Oyin Adéjọbí kò tún ní tún ayé wá mọ́, ó dìgbà
Oyin tó jẹ́ olóri àwọn onítíátà lóbìnrin ti kìlọ̀ àwọn obìnrin.
Oyè ní òun kọ́ ló bá Bọ́lá ra ilé tó wà ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Oyún oṣù méje ló wà nínú Ṣómùyíwá kí wọ́n tó f'òkúta pá.
Oúnjẹ mẹ́ta lójúmọ́ kò dára fún àwọn ará ìlú Adérójú
Òbésèré lóun ló kàn nínú orin Fújì.
Òfin ti gbésẹ̀ lé oyún ṣíṣẹ́ ní ilè òkèèrè àwọn aláwò funfun.
Òfin ti mú ọkùnrin kan tí kò pa òfin kónílé-ó-gbélé mọ́.
Òfin tuntun ló fa wàhálà láàárín àwọn ọ̀dọ́ àti àwọn aṣòfin.
Òfín fifágilé àsà ilẹ̀ Yorùbá yóò mú kí ìran Yorùbá pínyà.
Ògbóni ni orúkọ ẹgbẹ́ tí àwọn ará ìwásẹ̀ máa ń ṣe
Ògo rẹ̀ ko ní di bíbò mọ́lẹ̀ tí o bá ti ń lọ sílé
Ògógóró ni gbogbo ọmọ àdúgbò yẹn ń mu yó
Ògúndèjì ní gómìnà Akérédolú ló wà nídí ìwà ìgbàjẹ́.
Ògúndélé Alébíoṣù ti fi àwọn ọmọ ẹ̀ mẹ́tẹ̀ẹ̀ta rúbọ
Ògúǹdè ṣe iṣẹ́ ọlọ́pàá àti olùkọ́ kó tó yan iṣẹ́ eré ìtàgé láàyò.
Òjò kò rọ̀ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ oṣù ní orílẹ̀èdè yìí.
Òkè-ògùn yọ Ọ̀tà kúrò nínú ìwé orílẹ̀-èdè tó ń ta epo.
Òkuta kan ti ń bọ̀ láti orí àpáta ńlá ẹ̀gbẹ́ títì
Òní lọjọ́ ayẹyẹ ọjọ́ ìbí Bàbá Bámijí Òjó, tó jẹ́ olóyè Ìbàdàn
Òní ni ayẹyẹ ọjọ́ ìbí bàbá amúlùúdùn onílù àrà
Òǹdò, Ọ̀yọ́ àti Ọ̀ṣun wà lára àwọn ìpínlẹ̀ tó peregedé lọ́dún yìí.
Òpin ọ̀sẹ̀ nìkan ni mo máa ń lọ sílé ijó.
Òpópónà Èkó sí Ìbàdàn ti di títìpa nítorí àwọn olè
Òrìṣà tó lu awakọ̀ níbi ìwọ́de ijọ́sí ti jẹ gbèsè báyìí
Òtútù àsìkò yìí pọ̀ lápọ̀ jù.
Òtítọ́ kan ti jáde nípa ìwọ́de tí wọ́n ṣe fún Bàbá Ìjẹ̀shà
Òyìnbó ni bàbá mi, ìyá mi ló jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Yorùbá.
Òṣèlú àti ìjẹ̀lú jẹ́ ohun ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, kò yẹ kí a dà wọ́n pọ̀.
Òṣèlú kìí ṣe eré ọmọdé rárá rárá.
Òṣèré orítàgé kan tí a mọ̀ sí Ọdúnladé bímọ tuntun.
Òṣùpá ń kọri tó mú ọgbọ́ dání.
Òṣèré tíátà ọ̀hún ní àìsí ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ ṣe àkóbá fún ìtọ́jú òun
Ó dá mi lójú pé èmi ni màá borí ogun tó dojú kọ mí
Ó dá mi lójú pé mọ̀lẹ́bí mi àti àwọn akẹgbẹ́ wọn ti dé ibẹ̀
Ó dára ki n padà sílé láti lọ se oúnjẹ.
Ó dára kí àwọn àfẹ̀sọ́nà ṣe àyẹ̀wò ẹje kí wọn tó fẹ́ra wọn.
Ó dára kí èèyàn fi owó mọ ọlọ́run lásìkò tóní.
Ó dára kí èèyàn gba ọ̀nà tótọ́ láti ṣe nǹkan.
Ó dára kí èèyàn máa mu omi ní àràárọ̀.
Ó dára kí ọmọ ìró afárànma àti agbárànmọ́ fáwẹ́ẹ̀lì Yorùbá.
Ó fẹ́ láti bá ọ̀rẹ́birin rẹ̀ jókòó kọ ìdánwò èdè Gẹ̀ẹ́sì
Ó gba sùúrù, ìfarabalẹ̀ àti ìrònújinlẹ̀ láti bá mi ṣe iṣẹ́ yìí.
Ó kéré tán ènìyàn márùn-ún ló ti sà àsálà kúrò ní Kétu.
Ó ku díẹ̀ tí arákùnrin yẹn ò bá kú, ọlọ́run ló ko yọ.
Ó kọ́ ìwà burúkú yí láti ọwọ́ bàbá rẹ̀, kò sì mọ́ láìda.
Ó le ṣeéṣe kí ará rẹ jípépé tóo bá ti di ọmọ ogójì ọdún
Ó lé ní ọgọ́fà ọlọ́pàá tó yí ilé ààrẹ ká.
Ó ni ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀ta náíra lòun gbà lóri àwọn tí òun bá pa.
Ó ní irúfẹ́ ọbìnrin tí àwọn ọkùnrin máa ń mú fi ṣaya
Ó ní iye tó yẹ́ kí ọ̀dọ́ kankan má a gbà ní oṣoṣù.
Ó ní kí wọ́n fi Ìgbòho sílẹ̀ kó máa bá ìrìnàjò rẹ̀ lọ
Ó ní ọmọ ọ̀hún gbọdọ tèlé òun déle nitori ẹ̀sùn olè jíjà.
Ó ní ọwọ́ àwọn ológun ló lè ká rògbòdìnyàn tó ń lọ lọ́wọ́.
Ó ní kò dára bí eré aláwòrán fáwọn ọmọdé ṣe jẹ́ ti oyìnbo.
Ó sàn kí èèyàn kà nípa òfin orílẹ̀-èdè tó ń lọ.
Ó ti pẹ́ tí Mopélọ́lá àti Bámiró ti ń fẹ́ ara wọn
Ó ti pẹ́ tí a ti rí ara wa gbẹ̀yìn ní ìlú ọba.
Ó ti pẹ́ tí mo ti ń bèèrè lọ́wọ́ yín nípa Gómìnà Ládọjà
Ó ti pẹ́ tí òjò ti rọ̀ sí ìlú yìí gbẹ̀yìn.
Ó ti tó oṣù mẹ́ta tí bàbá Adérójú ti wà lẹ́wọ̀n
Ó ye kí àwọn Ọba Èkìtì kọjú ìjà sí àwọn darandaran.
Ó ye kí àwọn ọ̀dọ́ jáde wá ṣe ìwọ́de àìṣùn ọdún láti tako ìjọba.
Ó yẹ ká lo àwọn ẹfun fún kíkọ ìwé nílé jẹ́lósinmi
Ó yẹ kí Kọ́lá mọ̀ nípa owó àti àlùbáríkà ọrọ̀ ajé àwọn ọ̀rẹ́ ẹ̀.
Ó yẹ kí àwọn ará ìlú ní nǹkan ìjà láti dáàbò bo ara wọn
Ó yẹ kí fífi ìjilnlẹ̀ Yorùbá kọ àwọn ọmọdé jẹ́ nǹkan ìwúrí fún òbí.
Ó yẹ kí o fẹ́ láti gba òmìnira láàrin oṣù mẹ́fà sí ìsinyìí.
Ó yẹ kí oun tuntun yìí tún kọ́ àwọn amòfin Nàíjíríà ní ẹ̀kọ́
Ó yẹ kóo ti gba nọ́mbà ìdánimọ̀ rẹ lọ́wọ́ ìjọba báyìí
Ó ṣe pàtàkì fún gbogbo ọmọ ìlú lái dìbò yan aṣojú wọn.
Ó ṣe pàtàkì fún gbogbo ọmọ orílẹ̀-èdè láti pawọ́pọ̀ tùn ìlu yìí se.
Ó ṣe pàtàkì láti wá ọ̀nà àti dáábòbò ara wọn.
Ó ṣeé ṣe kí ọdún wáyé lábẹ́ àwọn òfin tuntun nípa arùn àjàkáyé
Ọdùn mẹ́fà sẹ́yìn ni ogun kọ́kọ́ bẹ́ sílẹ̀ ní agbègbè náà.
Ọmọ Nàìjíríà mẹ́wàá tó wà lókè téńté lóri ayélujára.
Oṣù kan gbáko ni ó lò ní áhámọ́ àwọn ajínigbé.
Oṣùn kejì nínú ọdún tó n bọ̀ ni mo fẹ́ gba ìyàwó mi kejì
Oṣù Kẹfà rèé tí àwọn ẹgbẹ́ olùkọ́ ti da iṣẹ́ sílẹ̀.
Oṣù kan péré ni Àjídé fi ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Adélékè.
Pásítọ̀ kan ti jẹ́wọ́ pé ọlọ́run kọ́ ló pe òun rán níṣẹ́
Pátápátá ni ojú Babátúndé fọ́ nítorí ìjà àná.
Péjú ra àṣọ olódòdó kan ti ó rẹwà.
Pípa ni wọ́n pa olùkọ́ ilé-ìwé gíga náà.
Púpọ̀ àwọn ìmọ̀le kìí bẹ̀rẹ̀ àwẹ̀ títí dìgbà tí wọ́n bá fojú rí oṣù.
Púpọ̀ èyí dá lórí pé ààrin gbùgbù Èkó ní iléèwé yí wà.
Púpọ̀ nínú àwọn ènìyàn ṣẹ̀ṣẹ̀ gbà pé ìṣẹ̀ṣe ò ṣé fọwọ́ rọ́.
Púpọ̀ nínú wọn ní ẹ̀sì, wọ́n ní ìwà, wọ́n sì ní ẹwà pẹ̀lú.
Pápákọ̀ òfurufú ti orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ti jẹ gbèsè.
Pásítọ̀ Odùkọ̀yà ló pàdánù ìyàwó rẹ̀ lọ́dún tó kọjá.
Pásítọ̀ na àwọn ọmọ ìjọ láti mọ̀ bí wọn ṣe gbóná fún Ọ́lọ́run tó.
Pásítọ̀ ní owó ilẹ̀ yìí yóò sì tún gbé pẹ́ẹ́lí lẹ́ẹ̀kàn síi
Pásítọ̀ ti rọ àwọn ọmọ ìjọ láti máa gbóríyìn fún ọlọ́run.
Pásítọ̀ wa pàdánù ìyàwó rẹ̀ ẹlẹ́ẹ̀kejì lẹ́yìn ikú Adé.
Pásítọ̀ ìjọ kan ti sọ tẹ́lẹ̀ pé ọrọ̀ ajé wa yóò gòkè àgbà síi
Pásítọ̀ ìjọ wa sọ tẹ́lẹ̀ pé ọrọ̀ ajé Nàíjíríà ma da.
Pásítọ̀ ṣọ́ọ̀ṣì ló sọ ìran pé kí n di Olókun.
Pátá jíjí ti wá di iṣẹ́ fún àwọn ọ̀dọ́ tó yọ̀lẹ nítorí owó.
Púpọ̀ nínú oúnjẹ wọn, àwọn ni wọ́n ń gbìn-ín, tí wọ́n ń ṣeé.
Púpọ̀ àwọn obìnrin yí gan a máa lówó ju àwọn ọkọ wọn lọ.
Pẹnáritì gbé wa borí Ọ̀wọ̀ pẹ̀lú góòlù méjì sí òdo.
Pẹnáritì ló gbé Adéwálé borí àwọn agbábọ́ọ̀lù kejì ní Òṣogbo.
Pẹ̀lú góòlù mẹ́rìnlá sí òdo, àwa la jáwé olúborí níbẹ̀
Pẹ̀lúmi rán aṣọ dókítà mẹ́jọ lánàá.
Ràsákì ń wá ọ̀nà láti ṣàtúnṣe sí ètò ọrọ̀ ajé ìpínlẹ̀ Òògùn
Rántí ló rán ara rẹ̀ lọ sílé ìwé nítorí pé bàbá ẹ̀ kò lówó.
Ro dájú pé o dáàbò bo ara rẹ lásòkò ọdún Kérésìmesì.
Rónké Oṣòdì Òkè ti gba àmì ẹ̀yẹ tuntun.
Rónkẹ́ Oshòdì Òkè ti ṣe ìdárò àwọn ọmọ ẹgbẹ́ rẹ̀ tó di olóògbé
Rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ṣe nígbàtí o bá dé ìlú o.
Rògbòdìyàn tó bẹ́ sílẹ̀ lórí ìbò kánsílọ̀ ijọ́sí ti parí báyìí
Rẹ̀mi ka ìwé ní ilé- ìwé gíga Ìbàdàn.
Rẹ̀mi ní owó ti tán lọ́wọ́ òhun.
Rẹ̀mi ní àfojúsùn òun ni láti ní abúlé mẹkáníkì láìpẹ́.
Rẹ̀mi ti dé ìlú Ìbàdàn kí Adé tó lọ ba.
Rẹ̀mi ti kú nípa ìkọlù tó wáyé.
Rẹ̀mí bẹ ilé ẹjọ́ láti gbà òun láàyè kó gbé Ìgbòho.
Rẹ̀mí kéde iye mílíọ̀nù tí wọ́n fẹ́ máa ta màálù kan.
Rẹ̀mí ní owó púpọ̀ ní ilé ìfowópamọ́ wa.
Rẹ̀mí ní ìkọlù sílé Ìgbòho dàbí ìdìtẹ̀ gbàjọba lóru.
Rẹ̀mí pa ara rẹ̀ lálé àná lẹ́yìn tí ó kúrò lọ́dọ̀ wá.
Rẹ̀mí ra ọkọ̀ fún gbogbo àwọn ẹ̀gbọ́n rẹ̀.
Rẹ̀mí sọ ohun tó ń ṣẹlẹ̀ lórí kíkó ẹ̀rù wọlé láti ẹnubodè wa.
Rẹ̀mí ti gbà láti gbé ní ìlú Ìbàdàn.
Rẹ̀mí ti jẹun tán láti àárọ̀.
Rẹ̀mí àti Ìlànà Ọmọ Yorùbá sọ ìdí tí wón ṣe ń jà.
Rẹ̀mí ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìwé tó sọ nípa ẹ̀wa Nàíjíríà.
Rẹ̀mí ṣèlérí ìrànwọ́ owó fún ètò ìsìnkú àwọn tó kú.
Sanwó Olú fún Ṣọlá Ṣóbọ̀wálé lámì ẹ̀yẹ.
Sanwó-Olu buwọ́lu ìgbésẹ̀ ìjọba láti tún Èkó ṣe.
Sanwó-Olú fòfin de ayẹyẹ àdúgbò àti òde fàájì torí ọwọ́jà àrùn.
Sanwó-Olú gbàlejò àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ọgọ́ta ní ilé rẹ̀.
Sanwó-Olú ní òun á ṣe ìrànlọ́wọ́ owó fún ètò ìsìnkú yìí
Sanwó-Olú ní ìbùdó ìgbé ọkọ̀ sí yóò wà yíká Èkó.
Sanwó-Olú sọrọ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ ìpànìyàn ní Èkó.
Sanwó-Olú ti gba àwòrán apanilẹ́rín tí Táyé Oníyàkuyà yà
Sanwóolú ti sọ̀rọ̀ nípa ohun tí àwọn abániwáṣẹ́ náà fẹ́ gbà.
Sanwó Olú ti gba àwòrán apanilẹ́rín kan nílùú Èkó.
Sanwó-Olú pín ìkan ìdìbò ní ìlú Èkó.
Sàbúrì ti ba ọkọ̀ Adéwálé jẹ́ nítorí àríyàjiyàn tí wọ́n ni.
Sàlàkọ́ àti àwọn ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ ti mú arákùnrin ẹní ogójì ọdún dání
Sàláwá Àbẹ̀ní ati ọkọ rẹ̀ Olóyè Àyìnlá ti sọ oun tí wọ́n fẹ́ jẹ
Sánmọ̀tá ṣàfihàn gbogbo ohun tó ṣẹlẹ̀ nírọ̀lẹ́ ọjọ́ náà fún adájọ́.
Se lóòtó ni Fémi fẹ́ gbé ìyàwò tuntun lẹ́yìn mẹ́fà tóní tẹ́lè.
Seun Kuti dá ẹgbẹ́ tí baba rẹ̀ dá silẹ̀ ní ọdún padà.
Sèyí Mákindé àti àwọn òṣìṣẹ́ ilé iṣẹ́ amóhùnmáwòrán ti dé
Simi àti ọkọ ẹ̀ ti darí sí ìlú òyìnbó láti pàdé àwọn ẹbí wọn
Simi àti Òbé kọ orin tó ládùn.
Similólú ti fi tó ọkọ ẹ̀ létí pé àwọn olè ti ń bọ̀
Sinimá àwòdamiẹnu ni Túndé Fọlábọ́rọ̀ tún ṣe.
Símbì kọ ọkọ rẹ̀ sílẹ̀ torí ìwà àgbèrè.
Sojí ti di ọ̀gá ní ibi iṣẹ́ tó wà báyìí.
Sóyínká ní ààrẹ kò lè jókòó síle ìjọba láti dojú agbébọn bolẹ̀.
Sóyínká sọ pé Nàíjíríà ti dojúrú, òun kàn ń wòó níran ni
Sùnmọ́nù ti dáná sun gbogbo ewé tí wọ́n kó sí ilé rẹ̀
Sàlámì àti àwọ akẹgbẹ́ rẹ̀ ni wọn ń bèèrè fún owó àti aṣọ
Sàláwù lùgbàdì kó àrùn kòrónà.
Sábàbí ire ní ikú Àjàgbé padà já sí fún wa.
Sálísù ló lówó jù ní Áfíríkà.
Séríkí Fúlàní ní àwọn kó níbiì lọ.
Séríkí Fúlàní àti ẹbí rẹ̀ gba inú igbó dé ìpínlẹ̀ Ògùn.
Séríkí dẹrandẹran ní ka bẹ Ìgbòho.
Síbẹ̀síbẹ̀, orí ìyá ọmọbìnrin gbogbo ẹbí á yí ẹ̀gbin yí lé.
Sísan owó oṣù àwọn ọmọ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ dára
Sẹ́nétọ̀ Ìgè ní àìsí ìrànwọ́ fọ́mọ òrukàn ló jẹ́ kí òun di ẹrù.
Sọlá ti sọ tẹ́lẹ̀ náà pé Adé kìí ṣe ọmọ ẹgbẹ́ wọn.
Sọrọ soke were' jẹ́ ọ̀kan nínú àṣà tí a màa ń sọ.
Sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ tí wọ́n fẹ̀sùn kàn pé ó bú ààrẹ Bùhárí ti gbá ìtúsílẹ̀.
Sọ̀wédowo tí ọ̀gá àgbà ọlọ́pàá fún àwọn akọ̀wé kò gbówó jáde o.
T'onílé t'àlejò péjú nílé Adé láti gbádùn.
Ta ló buwọ́lu ìwé béèlì àwọn méjìlá tí ìjọba mú lọ sí ilé ẹjọ́
Ta ló fún ìdílé Adégoróyè ní àṣẹ láti kọ́lé sí orí ilẹ̀ wa?
Ta ló fẹ́ bá wa dá oko ẹ̀gẹ́ àti àgbàdo tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ ro.
Ta ló jí àwọn màálù mẹ́rin yìí gbé lọ sí ọjà Bódìjà?
Ta ló lè sọ nípa àwọn tó ń ti Ìgbòho lẹ́yìn na?
Ta ló pa Bọ́lá Ìgè ní Ìbàdàn lọ́dún tó kọjá
Ta ló tún fé bá mi ní ìbálòpọ̀ọ̀ báyìí?
Ta ló fipá bá Fúnkẹ́ lò pọ̀ ní ìlú Ọ̀ṣun?
Ta ló pa ẹbí olùrànlọ́wọ́ Gómìnà Rótìmí sórí oko rẹ̀ l'Ondo?
Ta ló ń ṣo Igbákejì ààrẹ nígbà tó bá wà nínú ilé?
Ta lẹni tó kú nínú ìjàmbá okọ̀ òfurufú tó ṣẹlẹ̀ ní Oshòdì?
Ta ni Bàbá ẹni tí wọ́n ń gbé lọ sí Iyé Èkìtì?
Ta ni Bólú Ọ̀náṣèlú tó ṣẹ̀ṣẹ̀ di ọ̀gá àgbà?
Ta ni àwọn tó fi ẹnu kò lẹ́nu nínú ètò tí a wò lánàá?
Ta ni ò mọ̀ pé àwọn àgbà jẹ́ ilé ìṣura ọgbọ́n?
Ta ni àwọn olùdíje ipò náà ní Ògùn, mo fẹ́ mọ̀ wọ́n.
Ta ni ìgbìmọ̀ tó ń sàyẹ̀wò olùdíjẹ lábẹ́ ẹgbẹ́ onígbàálẹ̀?
Ta ni ò mọ̀ pé olúúkúlùkù ló yẹ kí ó gbọ́ bùkátà ara ẹ̀
Ta ni òṣèré tíátà Yorùbá kan jáde láyé?
Ta ni ọ̀gá àgbà tuntun fún àjọ tó ń gbogun ti ògùn olóró?
Takọ-tabo ló gbọdọ̀ jáde láti dìbò fún ẹni tí wọ́n bá fẹ́
Tani akíkanjú obìnrin tí yóò kéde èsì ìbò aàrẹ Ghana?
Tanítólúwa àti Ọrẹolúwa ti pàdé ara wọn ní ìlú ọba
Tàkútẹ́ ti mú àwọn òkété mẹ́rìnlá ní ìlú Alágbolé
Tàlàbí ní ìwọ́de kọ́ ni Ààrẹ ọ̀nà Kakańfò fi ń bẹ̀rẹ̀ ogun.
Tàlàbí ti fẹ́ di gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Tá ló fẹ́ lọ bá ọlọ́run lálejò lọ́sẹ̀ tó ń bọ̀ ná?
Táa bá jẹ wọ́n papọ̀, iṣu àti ẹyin máa ń dùn gidigidi.
Táíwò àti Kẹ́hìndé wà pẹlú awakọ̀ nígbà tí ìjàm̀bá náà ṣẹlẹ̀
Táyọ̀ Táíwò tí àwọn ènìyàn ń fún ní owó ní ìjẹta ti kú
Táyọ̀ fi ẹ̀rú gba ìbùkún lọ́wọ́ bàbá rẹ̀.
Tèmítọ́pé Akínnúsì ní òun lè fọ́ lójú àmọ́ òun ní ọpọlọ.
Tètè máa bọ̀ nílé kó tó pẹ́ jù fún ẹ
Tilé tẹkọ̀ létí lọ sí ìlú Ọ̀wọ̀ láti kí Àwọn òbí rẹ̀.
Tinubu kò lùgbàdí ààrun kankan
Tinubu ní àwọn ìpínlẹ̀ ló yẹ kó máa gba owó orí ọjà.
Tinubu ṣe iṣẹ́ abẹ nílùú òyìnbó.
Tinúbu ò tíì sọ̀rọ̀ lórí ìdìbò ìpínlẹ̀ Ògùn.
Tinúbú ló sọ fún Bọ̀dé pé òun ti di èèyàn lágbo olósèlú
Tinúbú lọ sí ìlú ọba láti ṣe iṣẹ́ abẹ fún ààrùn ẹ̀
Tinúbú ní ọmọdé kò lè ṣèjọba Nàìjíríà bí àwọn àgbàlagbà ṣe le ṣeé
Tìmí fẹ́ràn fàájì lọ́pọ̀lọpọ̀.
Tí a bá fún Adékúnlé lowó, kìí dúpẹ́ lọ́wọ́ wa.
Tí a bá rí òdòdó méjì lọ́jà, jẹ́ ká ràá, ká sì gbìn-ín.
Tí a bá kó ìyàwó jọ láì tọ́jú wọn, ọlọ́run á bínú síi
Tí àwọn awakọ̀ tírélà bá ti pa ènìyàn wọ́n má ń sá lọ.
Tí ikọ̀ tó ti kúrò sì ti wá akọ́nimọ̀ọ́gbá mìíràn láti gba ipò rẹ̀.
Tí ìparí ọ̀sẹ̀ bá dé, mo máa pàdé Adébọ́lá ní ilé ọtí
Tí mo bá fún ọmọbìnrin lóyún, mo máa gba ọmọ mi.
Tí mo bá lọ sí Ìbàdàn, mi ò ní pẹ́ dé láti ibẹ̀.
Tí mo bá ń wá ọkùnrin tí mo máa fẹ, màá rí
Tí mo bá yá owó lọ́wọ́ ẹnikẹ́ni, mo máa ń gbìyànjú láti dáa padà
Tí o bá bọ̀wọ̀ fún àwọn òbí ẹ, ọjọ́ orí ẹ á gùn.
Tí o bá gba abẹ́rẹ́ àjẹsára, òtútù kò ní mú ẹ mọ́.
Tí ìjọba àpapọ̀ bá ṣ'àìtọ́ nílé mi ìbọn á sọ.
Títì ni mo ti pàdé alátìlẹ́yìn mi àti àwọ olùgbafẹ́ kan
Tolú Ọdẹ́bùnmi ti sọ ara rẹ̀ di onígbàgbọ́ nítorí àfẹ́sọ́nà ẹ̀
Tolú ní àwọn ǹkan tó fẹ́ ṣe lọ́kàn rẹ̀.
Torí mo ní ìfaradà ni mo ṣe ṣe àṣẹpeyọrí nínú iṣé mi.
Torí pé ó jẹ́ gbajúmọ̀ ni kò fi gbọ́ràn sí wa lẹ́nu
Toyọ̀sí Adésànyà ló sọ òkò ọ̀rọ̀ sí àwọn tó ń pèé níjà
Tókẹ́ Mákinwá wà lára àwọn gbajúmọ̀ tí fídíò wọn wà lórí ayélujára.
Tóyin àti Bím̀bọ́ ti padè di ọ̀rẹ́ tímọ́tímọ́.
Tóyì ti ra ilé ńlá àti ọkọ titun.
Tóyìn fi orin yẹ́ Ìyábò Òjó sí níbi ìsìnkú ìyá rẹ̀.
Tóyọ̀sí Adésànyà ti mọ oun tó ṣẹlẹ̀ lọ́jọ́ tí Babátúndé kú
Tunde ni ikú àgbà Àyàn náà mú kí ilẹ̀ Yorùbá sọ ohun rere nù
Tutù kò fẹ́ da olólùfẹ́ rẹ̀ láàmú, nitorínáà, mo bẹ̀ẹ́.
Túndé Bákàrè ti bá ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn ṣiṣe láti Èkó sí Ọ̀yọ́
Túndé Omídínà sọ pé òun yóò borí gbogbo ogun rẹ̀
Túndé àti ìyàwó rẹ̀ ń dènà ìtọ́jú fún bàbá wọn.
Túndé fẹsẹ̀ kọ ní ọ̀nà ilé rẹ̀.
Túndé fẹ́ dá ìdíje tuntun kan sílẹ̀ fún àwọn ará àdúgbò.
Túndé fẹ́ kí wọ́n kó ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọlọ́pàá síta fún ìtúnu ààwẹ̀
Túndé kó sí gbaga ọlọ́pàá nítórí ikú ọmọ ọdún mẹ́wàá kan.
Túndé ló fa aṣọ ya mọ́ káńsẹ́lọ̀ obìnrin kan lára
Túndé ló fi ọlọ́pàá gbé Alága Ìgbìmọ̀ aláṣẹ ní Ìlọrin.
Túndé ní ìwọ́de ọ̀dọ̀ jẹ́ ìparí sáà kan àti ìbẹ̀rẹ̀ òmíràn
Túndé ń ṣaáyan láti gba ẹ̀mí àwọn mọ̀lẹ́bí ẹ̀ là
Túndé ti dé, àmọ kò sọ fún mi nípa àwọn alátìlẹyìn ẹ̀.
Túndé Ọdúnladé àti àwọn akẹ́gbé ẹ̀ ni wọ́n jáde sí mi
Tàfá ni ó máa jẹ́ olórí àwọn jàǹdùkú nílùú Abẹ́òkúta tí ó bá yá.
Tábìlì wa ti wó lulẹ̀ báyìí.
Tánkà agbépo bẹntíróò kan ló ṣubú lulẹ̀ ní Ìbàdàn
Tánkà agbépo bẹntíróò ṣubú ní ìlú Ìbàdàn.
Táyé ní ọ̀dọ́ ìyá àgbà ní àwọn ti gba ẹ̀bún orin kíkọ.
Tètè wá gbé àwọn èèyàn rẹ bí kí a má baà sìn wọ́n papọ̀
Tí Ajìmọ̀bí bá jẹ́ mẹ̀kúnnù, ṣé yóò gbà kí wọ́n sín sí ìkẹjà?
Tí a bá pè èèyàn ní Ajíṣefínní, á jẹ́ pé onímọ̀ọ́tótó ni ẹni náà
Tí gbogbo ẹbí sì ni ẹ̀gbin yí á jẹ́, ọmọ wọn ṣáà ni.
Tí wọ́n bá kàn sí wa, a máa bá wọn san gbogbo owó yẹn
Tí ìpínlẹ̀ Èkó bá fi òfin de ìdẹranjẹko, owó ẹran máa wọ́n síi
Tí Ọ̀gbẹ́ni Ìgbòho bá tún bọ́ sí ọwọ́ ọlọ́pàá, kò ní jáde mọ́
Tínubú lo ọgbọ́n dípò agbára f' ọ́dún tó ń bọ̀.
Tírélà agbépo ṣekúpa ọmọ ìyá méjì àtàwọn mẹ́ta míì.
Tírélà agbépo ṣekúpa ọmọ ọdún méjì àti àwọn mẹ́ta míì
Tírélà tẹ ìyá àti ọmọ pẹ̀lú ènìyàn méjì míì pa ní Ìkárẹ́.
Títì pa ni ìlẹ̀kùn àwọn mọ́ṣáláàṣí kan wà ní ìpínlẹ̀ Eko.
Títí di ìparí oṣù kẹwàá ni a ó gba ìwé-àṣẹ ìwakọ̀
Tíwá fun ní owó, àwọn míì fi màálù méjì, ọtí wáìnì ránṣẹ.
Tíṣà oko kan mu ọtí lọ́sàán ọjọ́ Sátidé, ó sì ṣubú
Tó bá yá owó lọ́wọ́ ẹnikẹ́ni, máa gbìyànjú láti da padà.
Tóké wà lára àwọn gbajúmọ̀ tí fídíò ìbálòpọ̀ wọn ti jáde.
Tóò bá dédé jádé sí wọn lóru, wọn ò ní yìnbọn fún ẹ.
Túndé ni ikú àgbà Àyàn jẹ́ òfò àwọn Yorùbá.
Túńdé pe gbogbo ẹgbẹ́ jọ láti sọ fún wọn pé kí wọ́n gbaradì.
Tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ̀ ni mo máa ń bèèrè owó kí n tó ṣiṣẹ́.
Tẹ́ní lùgbàdì kòrónà lọ́gbà ẹ̀wọ̀n.
Tẹ́ní Ọwọ́ ṣàlàyé ìdí tó fí padà yọ àwòrán Òrìṣàbùnmi.
Tọkọ-taya Òkè ní Ọ́ba òkè ló fi àwọn dá àrà tó wù ú
Tọkọtaya tí wọ́n fọ́jú ń ṣẹ iṣẹ́ olùkọ́ bímọ mẹ́ta.
Tọ́lá Adéníyì ti darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ ìṣọ̀kan ilẹ̀ adúláwọ̀.
Tọ́lá ni obìnrin tó ma kọ́kọ́ bí ọmọ mẹ́rin lẹ́ẹ̀kan soso.
Tọ́lá gba mílíọ̀nù márùn-ún lọ́wọ́ ìjọba.
Tọ́lá gbẹ ju òpó lọ, kìí jẹun rára ló fi tínrín báyìí.
Tọ́lá ní òun fẹ́ kí wọ́n fi àwọn ọlọ́pàá jófin.
Tọ́lá ní òun ro ara òun pin.
Tọ́lá tún wá sí ààfin láìmú ọkọ wá.
Tọ́pẹ́ lu ẹran ìyá àgbà pa.
Tọ́pẹ́ àtàwọn èèkàn míràn sọ̀rọ̀ lórí ohun tí Tọ́pẹ́ sọ.
Wàhálà àti ìjọ̀ngbọ̀n pọ̀ púpọ̀ ní ilẹ̀ wa ní àsìkò yìí.
Wàhálà àyé yìí ti pọ̀ ju bó ṣe yẹ lọ, kí ọlọ́run gbà wá
Wàhálà ńlá ti bẹ́ sílẹ̀ ní Nàìjíríà lóri ọ̀rọ̀ èsì ìbò ọjọ́ iwájú
Wàhálà Ìpànìyàn ni ìṣòro tí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tún dojúkọ.
Wálé Akíntádé ní ìjọba ń sanwó oṣù fáwọn.
Wálé ní ayédèrú ìròyìn lòun ń gbé kiri nípa yíyìnbọn lu ará ìlú
Wálé ti dágbére fú àwọn ọ̀rẹ́ ẹ̀ nítorí aṣọ ọdún
Wo arẹwà mẹ́jọ̀ tó ń ṣìkẹ́ fún Ọba Adéyẹmí.
Wo àwọn nǹkan tó yẹ kí o mọ̀ báyìí tí ìrìnàjò ẹ ti súnmọ́.
Wo àwọn ohun tó ye kò ní ìmọ̀ nípa rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí i akẹ́kọ̀ọ́.
Wo àwọn ohun tó ṣẹlẹ̀ níbi àjọ̀dún ẹgbẹ́ Emèrè Onítẹ̀síwájú l'Ósogbo
Wo àwọn àkọsílẹ̀ tí a kọ sí ara ògiri lọ́nà ilé ìsìn
Wo bi o ṣe le fi orúkọ sílẹ̀ láti j'ànfàání owó ìrànwọ́ ìjọba.
Wo bi ètò ìsìnkú gbajúgbajà òṣèré náà ṣe lárinrin tó
Wo bi ọbẹ̀ ẹran ajá ṣe dùn tó.
Wo bí omijé ṣe ń dà lójú àwọn èèyàn tń ń ṣe ìdárò lọ́wọ́.
Wo bo ṣe le dá ojúlówó àti ẹbu áàpù mọ̀.
Wo bí Babátúndé àti ìyàwó ẹ̀ ṣe bá ara wọn bẹ̀bẹ̀
Wo bí wọ́n ṣe pa ìyá àgbàlagbà kan tí wọ́n pè ní àjẹ́.
Wo bí àwọn ọmọ Yorùbá ṣe ń pariwo lórí ẹni tó ja mí lólè
Wo eré, ijó, àti orin tó ń kọ́ wa lẹ́kọ̀ọ́ nípa ayé Awólọ́wọ̀
Wo gbogbo ohun tó yẹ kí o mọ̀ nípa ọdún tó ń bọ̀
Wo iye ìgbà tí wọ́n ti jí akẹ́kọ̀ọ́ gbé ní Nàíjíríà.
Wo iye ìgbà tí wọ́n ti jí akẹ́kọ̀ọ́ gbé ní orílẹ̀ ède wa.
Wo iṣẹ́ ti ìdílé tí ìyá àti gbogbo ọmọ kara bọ látàrí ebi.
Wo nǹkan márùn-ún tí o lè ṣe kí ara ẹ le tètè yá
Wo nǹkan tó ṣẹlẹ̀ nígbà tí òkú wòlíì dìde.
Wo ohun mẹ́wàá tí mo ṣe láti dènà ewu ojú pópónà.
Wo ohun táwọn jàǹdùkú ṣe sí ilé ẹjọ́ jíga l'Ékòó.
Wo ohun tí òṣìṣẹ́ yìí ṣe tí ọ̀gá rẹ̀ fi fún ní ẹ̀bùn owó.
Wo ohun tó yẹ ko mọ̀ nípa àrùn aṣekúpani tuntun lágbàáyé.
Wo ohun tó yẹ kóo mọ̀ nípa àrùn aṣekúpani tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ dé
Wo ohun tó yẹ kí o mọ̀ nípa Akírun ti Ìlú Ìkìrun tó wàjà.
Wo ohun tó yẹ kí o mọ̀ nípa Áfíríkà tuntun.
Wo ohun tó yẹ kí o mọ̀ nípa ọmọ tó pa ènìyàn méjì.
Wo olorì Aláàfin tí àwọn ènìyàn ń pariwo pé ó jọ oníjó kan.
Wo oríadé méje tó kúrò nípò torí ẹ̀ṣùn ìwà ìjínigbé.
Wo oríṣìí oúnjẹ márùn ún tó lè dẹ́kun ikùn yíyọ àti ara àsanjù.
Wo orúkọ mẹ́rìnlá tí Ìyáàfin Àńjọrìn sọ ọmọ rẹ̀
Wo tuntun tó ṣẹlẹ̀ lágbo àwọn òṣèré nípa Fẹ́mi Adébáyọ̀.
Wo tábìlì ìṣirò ìdíje tó kọjá lọ láti rí ibi tí a wà
Wo àkójọpọ̀ ohun tó wáyé lágbo àwọn òṣèré tíátà lọ́sẹ̀ yìí.
Wo àkójọpọ̀ ọ̀nà méje tí ọmọ àlè fi le wọnú ilé.
Wo àkọsílẹ̀ nípa ìtan ayé àwọn oludìbò gómìnà Ọ̀yọ́.
Wo àwọn aṣíwájú àgbáyé tí wọ́n ń ko ipa ribiribi.
Wo àwọn ibùdó ìṣẹ̀ǹbáyé tó mú kí ìlú yìí gbajúmọ̀.
Wo àwọn ohun tó yẹ kí o mọ̀ nípa gómìnà ìpínlẹ̀ kogí.
Wo àwọn ohun tó yẹ kí o mọ̀ nípa orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Wo àwọn ohun tó yẹ kí o mọ̀ nípa òǹkọ̀wé D. O. Fágúnwà.
Wo àwọn olórí orílè-èdè ilẹ̀ adúláwọ̀ mẹ́tà tó rọ́pò òbí wọn
Wo àwọn oníròyìn méje tó kú láàárín ọjọ́ méje ní Nàìjíríà.
Wo àwọn sinimá mẹ́wàá tó gbé sinimá Yorùbá sáyé.
Wo àwọn àdínkù tó ti dé bá àṣà àti èdè Yorùbá.
Wo àwọn èèkàn ìlú tó ń gbóṣùbá fún Òòṣà.
Wo àwọn èèyàn tó ń jí òkú jíǹde bíi Jésù
Wo àwọn ìlúmọ̀ọ́ká tó ṣe ìgbéyàwó ní ọdún tó kọjá.
Wo àwọn òṣèré tíátà Yorùbá tó ti kú sáyé.
Wo àwọn òṣèré tó bímọ fún Bàbá Sàlá lọ́dún tó kọjá
Wo àwọn ọmọ Nàìjíríà mẹ́fà tí Amẹ́ríkà ń wá nípa ẹ̀sùn àtìlẹ́yìn owó.
Wo àwọn ọmọ Nàíjíríà mẹ́fà tó kú.
Wo àṣírí tó gbé ìgbéyàwó Rẹ̀mí àti Bọ́lá dúró.
Wo ìdí tí àwọn ẹgbẹ́ kò ṣe fi Adéjọkẹ́ joyè mọ́
Wo ìdí tí ìjọba ìpínlẹ́ Èkìtì ṣe fẹ́ kéde Kónílé-ó-gbélé tuntun.
Wo ìgbà mẹ́tẹta tí Olúṣẹ́gun Ọbásanjọ́ dọ̀bálẹ̀ fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ níwájú àwọn oríadé
Wo ìkílọ̀ Ìjọba àpapọ̀, Ọlọ̀pàá àti Gómìnà Sanwó-olú.
Wo ìlànà tuntun ṣáájú ṣíṣí ilé ìtura àti sinimá.
Wo ìpalára tí ojú ọjọ́ gbígbóná ń dá sílẹ̀ láàárín ìlú wa
Wo ìpalára tí ojú ọjọ́ gbígbóná ń ní lára èèyàn.
Wo òhun tó yẹ kí o mọ nípa Àbádòfin lórí àmúlò omi.
Wo òótọ́ àti irọ́ tó wà nípa àrùn àjàkáyé.
Wo ǹkan méje tí mo kọ sílẹ̀ nígbà tí mo wà ní kíláàsì
Wo ẹjọ́ àjẹbánu márùn-ún tó ṣeéṣe kó fí Nàìjíríà sí ipò kejì.
Wo ọmọ ọdún méjìlá tó ṣè'gbéyàwó pẹ̀lú ọkùnrin méjì.
Wo ọ̀nà láti jẹ ànfàní ìforúkọsílẹ ọ̀fẹ́ tí ìjọba gbékalẹ̀.
Wo ọ̀rọ̀ kékeré tó dá awuyewuye sílẹ láàárìn àwọn àgbàlagbà.
Wo ọṣẹ́ tí àwọn ẹlẹ́wọ̀n yìí ṣe fún àwọn ará Ìbàdàn lánàá
Wọ́n fẹ̀sùn kan agbẹjọ́rò náà lórí ọ̀nà ẹ̀bùrú tó gbà.
Wọ́n ní àwọn ọmọdé wà nínú àwọn tó sá fún ẹ̀mí wọn.
Wàhálà Nàíjíríà ti pọ̀jù fún Ààrẹ ilẹ̀ wa.
Wàhálà bẹ́ sílẹ̀ láàrín Ife àti Modakẹ̀kẹ̀.
Wàhálà tún ti bẹ́ sílẹ̀ láàrín Ifẹ̀ àti Mọdákẹ́kẹ́ lẹ́yìnọ̀rẹyìn
Wàhálà tó mú ẹ̀mí ẹnìkan lọ ní Ṣáṣá nílùú Ìbàdàn.
Wàhálà ń bọ̀ nílẹ̀ Yorùbá tí a kò bá ṣọ́ra.
Wákàtí kan péré ni mo fi ń kàwé lójúmọ́.
Wíwá ohun tá jẹ títí láé ló gbé wa kúrò nílé Ife.
Wò ó bí oríkì àwọn ìlú Yorùbá ṣe yọ̀ lẹ́nu ọmọ Ígbò.
Wò ó bí òwé Yorùbá ṣe yọ̀ lẹ́nu ọmọ Ìgbó.
Wòlíì 'Sọtítóbirẹ̀' fójú ba ilé ẹjọ́ látàrí fídíò tó tú àṣírí rẹ̀.
Wòlíì Kolawole ní Ọlọ́run ló fi Makinde sípò.
Wòlíì Kọ́láwọlé ní Ọlọ́run ló fi Makinde sípò.
Wó ọjọ́ ti àjọ tíṣà kéde pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ fásítì Nàìjíríà yóò wọlé.
Wón gbé òkú Ààrẹ dé láti ìlú òyìnbó.
Wón gbóṣùbà fáwọn adájọ́ Nàíjíríà lórí ìdájọ́ náà.
Wón mú àwọn méjìlá nílé wa.
Wón rí ọ̀pọ̀ sàárè okú nínú ọ̀gbá iléẹ̀kọ́ agbo ilé kan.
Wón ṣe àyẹ̀wò ọdún méje tí ilé iṣẹ́ náà ti wà.
Wọlé ti fọwọ́ rọrí kú bí Ilé iṣẹ́ ọlọ́pàá Oǹdó ṣe sọ.
Wọlé Ṣóyinká ti fi ìgbà kan jẹ́ ààrẹ fásitì Awólọ́wọ̀.
Wọn fa Túndé lé mi lọ́wọ́, wọ́n sì gbẹ́sẹ̀ lé owó ẹ̀
Wọn gbà pé àwọn ìbejì ni òrìṣà tí wọ́n.
Wọn kò gbà kí àwọn ènìyàn lọ sí ilé ìjọsìn nítorí ààrùn yìí.
Wọn kó àwọn ọkùnrin mẹ́fà lọ ẹ̀wọ̀n ní òkè-òkun.
Wọn kìí gba béèlì fún ẹni tó bá bá ọmọdé kan lò pọ̀
Wọn kò tíì rí adájọ́ tí yóò buwọ́lù béèlì wọn lọ́jọ́ yẹn.
Wọn maa ń sábà se ẹ̀wà fún ìsọmọlórúkọ àti ọjọ́ ìbí àwọn ìbejì.
Wọn ò ní fé ṣe ohun tí yóó mú wọn pàdánù bàbá mi.
Wọn rí ọmọ tuntun kan ní ẹ̀bá odò kan ní Ilúpéjú lọ́jọ́sí.
Wọn tí bẹ̀rẹ̀ ètò okoòwò lábẹ́ ìjọba ilẹ̀ Nàìjíríà.
Wọn ń gbọ́ tí ilé,ọmọ àti ọkọ mọ́ gbogbo kìràkìtà wọn yìí
Wọ́n a máa gbin àwọn miran sínú oko wọn.
Wọ́n bá orúkọ àwọn àgbàlagbà olóṣèlú kan nínú ilé aláwo
Wọ́n bi mí pé ta ni yóò di ààrẹ Nàíjíríà báyìí?
Wọ́n darapọ̀ láti sẹ ẹ̀sìn lẹ́yìn ọjọ́ pípẹ̀
Wọ́n dáná sun adigunjalè kan ni ìlú Adámọlẹ́kun ní Ifẹ̀
Wọ́n dá owó gọbọi fún àkàndá ẹ̀dá tó kópa nínú ìwọ́de.
Wọ́n dá Ọkọ̀ Adé dúró sí èbúté nítorí pé kò dá pé.
Wọ́n fi ojú akẹgbẹ́ wọn gbolẹ̀ ní ìlú Adó pẹ̀lú góòlù kan sódo
Wọ́n fi ìgò lé mi lọ́wọ́, mo sì bá ìwọ̀sí pàdé.
Wọ́n fi Ṣàǹgó búra fún ààrẹ Nàìjíríà tuntun.
Wọ́n fi ẹ̀sùn ìgbésùnmọ̀mí kan olùrànlọ́wọ́ Ìgbòho méjì
Wọ́n fi ẹ̀sùn ìwà jẹgúdújẹrá kan àdàrí iléeṣẹ́ ọlọ́pàá tẹ́lẹ̀.
Wọ́n fárígá pé ẹ̀tàn ló fi ń ṣe ìjọba rẹ̀.
Wọ́n fẹ mọ ibi tí wọ́n ti ń ṣàmótó àwọn tó ní aarun olóde.
Wọ́n fẹ̀sùn kan Adé pé ó lu ìyàwó rẹ̀ pa.
Wọ́n fẹ̀sùn ìpànìyàn, ìjínigbé àti olè kàn Bólú.
Wọ́n fẹ́ dá ère tí wọ́n jí padà sí ilé gbọ̀ngàn àṣà ìbílẹ̀.
Wọ́n fẹ́ fi àwọn àgùnbánirọ̀ rọ́pò àwọn olùkọ́ ni àdúgbò yẹn.
Wọ́n fẹ́ sọ Ìsọ̀lá lẹ́nu nípa bó ṣe máa ń jó ní ìhòòhò
Wọ́n gba owó lọ́wọ́ mi ní pápákọ̀ òfurufú láì ṣe àyẹ̀wò.
Wọ́n gbà mí láàyè láti yan ikọ̀ agbẹjọ́rò tí mo fẹ́ fún ẹjọ́ mi
Wọ́n gbà pé owó ni àwọn ará Èkó ń lé, wọn kò ní Ọlọ́run.
Wọ́n gbàgbé pé ilé àti ọ̀nà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ní gbogbo wọ́n ti wá.
Wọ́n gé ojú ará ọmọdébìnrin fún ètùtù.
Wọ́n gé ẹsẹ̀ Adékúnlé nítorí pé ó ti ń jẹrà
Wọ́n já mi kulẹ̀ torí wọn kò wá gbé mi kúrò nínu ìjàmbá náà.
Wọ́n jí ẹrù palíétìfù n'Ípìnlẹ̀ Ọ̀yọ́ tà.
Wọ́n jí ọ̀pọ̀lọpọ̀ akẹ́kọ̀ọ́ gbé lọ ní orílẹ̀ èdè gúsù
Wọ́n ká ara ènìyàn mọ́ babaláwo nílùú Ọ̀wọ̀.
Wọ́n kéde pé kí gbogbo èèyàn máa jìnà sí ara wọn ní ìta gbangba.
Wọ́n kéde pé kí gbogbo èèyàn máa lo ìdáàbòbò ni ìgbàkúgbà.
Wọ́n kí ọwọ́ bọ̀ mí lójú ára.
Wọ́n lu àwọn aṣọ́bodè mẹ́ta pa lọ́jọ́ ọdún tó kọjá.
Wọ́n lu gbàǹjo bàtà agbábọ́ọ́lùù kan tí gbogbo ayé mọ̀.
Wọ́n lu ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù kan ní ọ̀mì ayò mẹ́ta sí óòdo.
Wọ́n maa ń gbàgbé pé iṣẹ́ abẹ kìí ṣe ohun tó rọrùn rárá
Wọ́n maa ń ní àwọn ewé àti egbò yí ní àyíká ilé wọn.
Wọ́n má ń fipá bá obìnrin kan lòpò láàárín wákàtí mẹ́ta.
Wọ́n máa dáná sun ọkùnrin olówó ijọ́sí tó ṣe aṣemáṣe
Wọ́n máa ń yìnbọn sókè nínú ìfẹ̀hónúhàn tí wọn ń ṣe.
Wọ́n mú ọkùnrin kan tó pín fídíò ìfipábánilòpọ̀ ọ̀rẹ́bìnrin rẹ.
Wọ́n mọ oògùn tó tọ́ fún àìsàn kọ̀ọ̀kan.
Wọ́n na Mojí tọmọ-tọmọ ní ìlú Ìbàdàn, ó sì sunkún
Wọ́n ní àjàkálẹ̀ ààrùn nàá wọ́pọ̀ ní agbègbè kan ní Kogí.
Wọ́n ní àwọn mú afurasí agbébọn ajínigbé mẹ́rin.
Wọ́n ní àwọn ti dènà àjàkálẹ̀ ààrùn nípàdé ẹgbẹ́ dọ́kítà.
Wọ́n ní ikò sí oun tí babáńlá wọn le ṣe láti dá mi dúró.
Wọ́n ní iṣẹ́ wọn ṣe kókó lásíkò ìséde yìí ìdádúró ò ní sí.
Wọ́n ní ká má fi ẹ̀hónú hàn ju bó ṣe yẹ lọ nílé ìsìn
Wọ́n ní kí àwọn èèyàn dẹ́kun láti máa pe àwọn obìnrin ní aṣéwó.
Wọ́n ní kọ́ mú ẹnu kúrò nínú ọ̀rọ̀ nàá.
Wọ́n ní níbi ìwọ́de kan nílẹ̀ òkèrè ni ìṣẹ̀lẹ̀ náà ti wáyé.
Wọ́n ní ètò àwẹ̀ yóò bẹ̀rẹ̀ padà lẹẹ́yìn oṣù mẹ̀fà.
Wọ́n ní ẹgbẹ́ olùkọ́ yóò ṣèpàdé lọ́jọ́ Ẹti lórí ìpínu ìjọba.
Wọ́n nífẹ̀ẹ́ ara wọn gidi gan, wọ́n lè kú fún ara wọn.
Wọ́n nílò irànlọ́wọ́ pàtàkì fún ọ̀rọ̀ àwọn obìnrin nílẹ̀ yìí.
Wọ́n ní Àlùfáà tàbì pásítọ̀ kọ́ ní yóò sìnkú ọba.
Wọ́n ní àwọn méjìlá ní wọ́n bódòlọ.
Wọ́n ní òru ní kòrónà ń fò.
Wọ́n ní ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá ti kéré jù fún wọn láti ná.
Wọ́n pa Láànì sí ọnà Òǹdó láàná.
Wọ́n pa ènìyàn méjì,a kò mọ ibí tàwọn mẹ́wàá wà.
Wọ́n pa ọmọbìnrin méjì ní Gánà nítorí ẹ̀sìn wọn.
Wọ́n pèsè àyẹ̀wọ̀ ọ̀fẹ́ ni àwọn ilé ìwòsàn ìjọba.
Wọ́n sì bímọ bíi mẹ́tàlélógún láti ọwọ́ àwọn obìnrin yìí.
Wọ́n sì ní ikú àwọn tọ́ pa kì í ṣe ojú lásán.
Wọ́n sì ní ikú Òṣíọ̀mọlẹ̀ kì í ṣe ojú lásán.
Wọ́n sì tún máa n fimú fínlẹ̀ nípa gbogbo nǹkan.
Wọ́n sọ pé Mobọ́lájí kò tíì fi ẹgbẹ́ òṣèlú wa sílẹ̀.
Wọ́n sọ pé àwọn oògùn tí Lásún lò fún orí fífọ́ rẹ̀ ló paá
Wọ́n sọ pé ikú burúkú ló pa Akíntọ́lá nÍbàdàn
Wọ́n sọ pé Nàìjíríà ni ìlú tó móoru jùlọ ní gbogbo ilẹ̀ adúláwọ̀
Wọ́n sọ̀rọ̀ ìjìnlẹ̀ níbi ètò tí mo lọ lọ́jọ́ ìsinmi tó kọjá
Wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ ìyanṣẹ́lódì nítorí àwọn oun tí ìjọba ṣe
Wọ́n ti dájọ́ ikú fún àwọn afurasí tó fẹ̀mí ọ̀dọ́bìnrin kan ṣòfò.
Wọ́n ti dánà sun adigunjalè mẹ́ta ní ìlú Iredáadé Òṣogbo.
Wọ́n ti dojú ìjà kọ àwọn adárí iṣẹ́ nọ́ọ̀sì
Wọ́n ti fẹ́ fi àwọn ọ̀dọ́ tó ń ṣe àgùnbánirọ̀ rọ́pò wa ní ìlú.
Wọ́n ti gba arábìnrinn kan láàyè láti wá tọrọ ìdáríjì ẹ̀ṣẹ̀.
Wọ́n ti gba béèlì àwọn ọmọlẹ́yìn Ìgbòho méjìlà láìṣojo.
Wọ́n ti gba àmì ẹ̀yẹ ìdíje bọ́ọ̀lù ilẹ̀ gẹ̀ẹ́sì lọ́jọ́ Ẹtì.
Wọ́n ti gbé òṣùbà fún Ọba Tẹ́júoṣó fun oun ribiribi tó ṣe
Wọ́n ti gbà kí àwọn ọmọbìnrin ma borí.
Wọ́n ti gbé olóòtú ìjọba ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì kan lọ sí wọ́ọ̀dù tó lágbára.
Wọ́n ti gbé ìwàdìí dìde láti mọ òkodoro ọ̀rọ̀ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ náà
Wọ́n ti gbé ẹni tó fi ipá bá lopọ̀ sí ilé-ẹjọ̀.
Wọ́n ti jáwọ́ lórí owó iná mọ̀nàmọ̀nà.
Wọ́n ti kéde pé àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú lé tẹ̀síwájú pẹ̀lú ìpolongo wọn.
Wọ́n ti kéde ètò ìsìnkú Ajímájàṣán àti ọjọ́ tí wọn yóò sin-ín
Wọ́n ti kéde ètò ìsìnkú Tọ́pẹ́.
Wọ́n ti mú mi gba abẹ́rẹ́ àjẹsára kí n má baà kó àrùn kòró
Wọ́n ti ní ètò ìlera ti di dandan ṣáájú eré bọ́ọ̀lù kankan.
Wọ́n ti ń ṣàyẹ̀wò ènìyàn ìdá ọgọtá láti dènà ààrùn jẹjẹrẹ.
Wọ́n ti pa eégún sí ẹ̀yìn Àyìndẹ́ rí.
Wọ́n ti pèsè ìlédìí ọ̀fẹ́ fáwọn obìnrin láti ṣe nǹkan oṣù.
Wọ́n ti pèsè ohun gbogbo tí a máa nílò fún ìbò sílẹ̀.
Wọ́n ti rán Adéṣọlá lọ ésí ẹ̀wọ̀n ọdún méjìlélọ́gbọ̀n
Wọ́n ti rọ sẹ́nẹ́tọ̀ tó ń darí ẹ̀ka Ọ̀yọ́ lóyè.
Wọ́n ti rọ ààrẹ́ Amẹ́ríkà lóyè.
Wọ́n ti sin òkú àlùfáà sí ilé ìjọsìn.
Wọ́n ti sọ fún wa tẹ́lẹ̀ pé àwọn kìí se alárùn ọpọlọ.
Wọ́n ti yọ ṣẹ́kẹ́-ṣẹkẹ̀ lọ́wọ́ Ìgbòho.
Wọ́n ti ìparí ètò láti darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú onígbàálẹ̀.
Wọ́n ti ń wá ọ̀gá ọlọ́pàá l'Ámẹ́ríkà.
Wọ́n ti ṣàfihàn ẹni tí eyín ẹ̀ le jù lágbàáyé.
Wọ́n ti ṣilẹkùn ilé ìwé padà lẹ́yìn tí wọ́n bọ́ nínú ààrùn náà.
Wọ́n ti ṣètùtù tó yẹ fún Ọọ̀ni Ifẹ̀ kó tó gorí oyè.
Wọ́n ti ṣòfin láti dènà fífi owó ra ìbọn fún ìlò tara ẹni.
Wọ́n tun ti ṣekúpa ọlọ́pàá méjì tí wọ́n wà lẹnu iṣẹ́
Wọ́n tún dábàá òfin líle lóri àwọn adigunjalè.
Wọ́n tún ti yìnbọn pa àwọn mẹ́fà ní ìlú Ìbàdàn lọ́jọ́ náà
Wọ́n tí fòfin de iléeṣẹ́ ìròyìn Alùfáà kan tó sọ̀rọ̀ sí ìjọba.
Wọ́n tún ti yọ òkú èèyàn méjì jáde nínú ilé tó wó lulẹ̀
Wọ́n tún ti yọ òkú èèyàn méjì jáde nínú ìwò náà.
Wọ́n tọ́ka sí àwọn ìpínlẹ̀ tó wá lófìfo lóri máàpù yìí.
Wọ́n wá láti pa ewúrẹ́ yìí ni, àmọ́ ó bọ́ lọ́wọ́ wọn
Wọ́n yan Ọ̀jẹ́dìran gẹ́gẹ́ bí àarẹ tuntun.
Wọ́n yàn olórí ìjọ, àmọ́ orí gbé e dé ipò igbákejì ààrẹ.
Wọ́n yìbọn sókè káàkiri nínú agbègbè Gbági, mo sì sá lọ.
Wọ́n yìnbọn lú wọ́n ní àyà àti ní apá.
Wọ́n yóò fi ojú ọlọgbọ́n wo akúrí tó bá sọ ojúlówó èdè.
Wọ́n yọ ààrẹ Amẹ́ríkà tẹ́lẹ̀ lórí ìkànnì.
Wọ́n ṣe fídíò òkú bàbá rẹ̀ kiri lórí ayélujára.
Wọ́n ṣe àlàyé ìkẹyìn fún olóògbé.
Wọ́n ṣe ètò ìpàdé ìta gbangba ní àwọn àgbègbè kọ̀ọ̀kan.
Wọ́n ṣàlàyé fún ìjọba pé nǹkan bí ago mẹ́wàá ló wáyé.
Wọ́n ṣá ọlọ́pàá ní àáké n'Íbàdàn.
Wọ́n ṣètò ìlanilọ́yẹ̀ lórí ohun tí wọ́n lè ṣe láti dènà àìsàn náà.
Yàrá ìforúkọsílẹ̀ olùdìbò ni a ti ṣí síta lọ́sàán Sátidé.
Yímká ni asán lohun mèremère ayé jẹ.
Yínká Odùmákin ti bèèrè nìpa àwọn ohun tó wà lọ́jà
Yínká àti ẹbí àwọn akọ̀wé ìròyìn ti kópa nínú ètò ìsọmọlórúkọ.
Yínká jáde láyé lẹ́yìn owó rẹpẹtẹ tí wọn ná lórí àìsàn rẹ̀.
Yínká kò rọrùn láti bá ṣiṣẹ́, nítorí ẹ̀ ni mo fi ṣe ìyanṣẹ́lódì
Yorùbá Ronú lorúkọ eré tí Ògúǹdé kọ láyé ọjọ́sí.
Yorùbá sọ fún ààrẹ ẹgbẹ́ ìṣọkan pé kí ọmọ wọn máa bọ̀ nílé
Yorùbá béèrè kókó ǹkan mẹ́fà lọ́wọ́ Adẹ́mọ́lá.
Yorùbá gbà pé kò sí àìsàn tí ewé àti egbò ò le wòsàn
Yorùbá gbà pé àwọn ọmọ wọ̀nyí jẹ́ ẹ̀bùn láti ọ̀dọ̀ Elédùmarè.
Yorùbá yóò gba òmìnira láìpẹ́, ó dá mi lójú.
Yòrùbá ní ọ̀nà à ti mọ ẹni tó lọmọ láyé àtijọ́.
Yánpọnyánrin ń fẹjú síi ní orílẹ̀ èdè wa bí a ṣe ń gbọ́.
Yéwandé ní wàhálà ìpolongo ìbò ló ṣe ìdíwọ́ wíwá síbi ìjíròrò àná.
Yínká fi orin ọpẹ́ sẹ́nu láti dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run lórí ilé tuntun rẹ̀.
Yínká fún Ìkẹ́olúwa ní oyún lẹ́yìn ọdún méjì tí wón ti wà.
Yíya nǹkan sára kò dí jíjẹ ọba lọ́wọ́.
Yíyí ìbò máa rán Adékúnlé lọ sẹ́wọ̀n ní Abẹ́òkuta.
Yẹmí Ológundúdú ti sọ pé òun kọ́ ni òun gbé adé ọba lọ
Yẹmí Òṣínbájò ni igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Yẹmí lè lo odindi ọjọ́ kan láti máa bá èèyàn sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀
Yẹmí ní kí Tinúbu sọ fún ẹgbẹ́ rẹ ki wọn ṣe ìlérí.
Yẹmí sọ̀rọ̀ pé àṣìlò ẹ̀bùn kò jẹ́ kí Nàìjíríà dàgbà sókè.
Yẹmí wọ́gilé ìrìn-àjò rẹ̀ lẹ́yìn ìpàdé òun àti ààrẹ̀ Bùhárí.
Yẹmí kọ olólùfẹ́ rẹ̀ sílẹ̀ lẹ́yìn ọdún mẹ́wàá.
Yẹpẹrẹ kọ́ lọ́mọ Yorùbá tó fi imú fínlẹ̀ láti ṣe ìwádìí
Yẹ́túndé dárà lórí ètò ṣé o láyà lóri amúnùmáwòran lọ́jọ́ Ajẹ́.
Yọmí Àlíyù ní àwọn ti parí ìlànà tó yẹ́ fún ìgbélárugẹ àṣà àti èdè
Yọ̀mí Fábáyọ̀ ti kíyèsí nǹkan tí àwọn olólùfẹ́ ẹ̀ ń sọ
Yọ̀mí Fábíyìí àti àwọn míì ṣè ìdárò Onígà tó lọ
Yọ̀mí Fábíyìí ti tutọ́ sókè fojú gbàá lórí ọ̀rọ̀ onimọ̀ àyẹ̀wò ìjọba
Yọ̀mí Fábóyè ti padà sí inú ibi tí wọ́n fi sí.
Yọ̀mí Fáṣàánú ti dùbúlẹ̀ àìsàn, àwọn ẹgbẹ́ è sì ń bẹ̀bẹ̀.
Yọ̀mí ní àwọn ti parí ìlànà tó yẹ.
Yọ̀mí rọ Ìyábọ̀ Òjó láti gba àlááfíà láàyè.
Yọ̀mí sọ ọ̀rọ̀ pàtàkì láwùjọ.
Yọ̀mí àtàwọn míì ṣèdárò Fadé tó lọ.
ilé kan wó pa arákùnrin alágbàṣe kan nílùú Èkó.
ilé ẹjọ́ ọ̀hún sì ti la àwọn òfin míì kalẹ̀ lóri ètò ìgbanisíṣẹ́.
kìí ṣe àṣìṣe ní ìyànsípò Mákindé.
obìnrin bí ọkùnrin agbírinsápá ṣàlàyé houn tó ń kojú.
owó ìrànwọ́ oṣooṣù fún ìyá Yéwandé àti Olúṣọlá.
À ń gbáradì láti pàṣẹ òfin kóníléógbélé tó bá dójúẹ̀ tán.
À ń se ìwádìí lórí àwọn tí wọ́n ń fi iṣẹ́ oníwàásù bojú.
Àawọ̀ wà láàrin àwọn àgbẹ̀ àti darandaran.
Ààrùn jẹrẹrẹ àti ìbálòpọ̀ akọ àt'abo jẹ́ ohun tó wọ́pọ̀ nílẹ̀ yìí.
Ààrùn onígbáméjì fa'lẹ̀ya láwọn ìletò aláwọ̀dúdú ní Amẹ́ríkà.
Àbá ọ̀hún ló yọ àwọn ilé ìwòsàn kan kúrò nínú ẹwu.
Àbádòfin ìṣúná ọdún ré kọjá ìpele ìkejì nílé aṣòfin àgbà.
Àbò tó péye ń bọ̀ wá láìpẹ́ sórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àbúrò gbajúgbajà oníṣòwò yẹn ló ti kéde ìsìnkú bàbá ẹ̀
Àbúrò oníṣòwò Àlí tó jẹ́ igbákejì Ààrẹ jáde láyé.
Àbúrò ìyá mí ti wà di olùṣọ àgùntàn báyìí.
Àbúrò òrìṣàbùnmi kú lẹ́yìn tí òun náà kú.
Àbẹ̀ní ya wèrè toripé ó wo orò.
Àbẹ̀wọ̀ wáyé lórí oúnjẹ tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ń jẹ.
Àdìsá gbẹ́sẹ̀ lé Ìbáṣepọ̀ ilé iṣẹ́ wa àti tiwọn.
Àdìsá jí padà níléèwòsàn tí wón gbe lọ.
Àdìsá jẹun tán lánàá kí ó tó kú.
Àdìsá jẹ̀bi gbogbo àwọn ẹ̀sùn tí wón fi kàn án.
Àdìsá kò jẹ́ káwọn obìnrin wọlé.
Àdìsá kọ lẹ́ta sí Adé pé òun yóò mú Ìgbòho.
Àdìsá ní eré lásán làwọn gómìnà gúúsù ń ṣe lórí òfin náà.
Àdìsá sọ̀rọ̀ nípa ìgbésí-ayé àlùfáà níbi ìsìn ìdúpẹ́.
Àdìsá ti lọ sí inú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù kan nílùú Gẹ̀ẹ́sì.
Àdìsá tọ́jú àwọn àbúrò rẹ̀ gidigidi gan.
Àdó olóró agbésùnmọ̀mí ṣekúpa èèyàn mẹ́ta lánàá.
Àdó olóró méjì ni a rí nílẹ̀ nígbà tí a lọ sí ìlú Ọ̀yọ́.
Àdó olóró ẹgbẹ́ agbésùnmọ̀mí sekú pa èèyàn mẹ́wàá ní Ìlerọ̀.
Àdùnní dé ilé àwọn ìyá ọkọ rẹ̀ kí ó tó ma lọ sí ìdíkọ̀.
Àdùnní jẹ́bi àdínkù tó bá owó àjọ mi nítorí ọwọ́ ẹ̀ ló wà.
Àdùnní lóyún fún Délé tí ó jé akẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀ ní ilé ìwé Ọ̀wọ̀.
Àdúgbò Ìyànàpájà ni ìjàmbá tó mú ẹ̀mí àwọn èèyàn lọ ti wáyé.
Àdúrà Ìbùkún ló kú lẹ́yìn ọmọ mẹ́fà yìí.
Àfikún owó iná kò rọrùn fún èèyàn láti san.
Àfikún ìdìbò yóò wáyé ní àwọn ìpínlẹ̀ mélòó kan ní oṣù tó ń bọ̀.
Àfojúsùn mi ni láti gba àmì-ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí olórin Fújì.
Àfáà Kàrímù ń wáàsù kí àwọn alátìlẹ́yìn rẹ̀ má gba abẹ́rẹ́ àjẹ́sára.
Àfáà ń wáàsù kí àwọn alátìlẹ́yìn rẹ̀ má gba abẹ́rẹ́ àjẹ́sára.
Àga mẹ́wàá ní wọ́n kọ́kọ́ ni Àjàlá jí tó fi di èrò ẹ̀wọ̀n.
Àgbàlagbà ni àwọn nọ́ọ̀sì tó dèrò ẹ̀wọ̀n lẹ́yìn tí wọ́n ta ọmọ ọlọ́mọ
Àgbo àjàkálẹ̀ ààrùn kò ṣiṣẹ́, àwọn ènìyàn sì ti bẹ̀rẹ̀ sí ní kú.
Àgbà Yorùbá báwọn ajìjàgbara sọ̀rọ̀ lánàá.
Àgbà òṣèré tíátà, Aríkéúṣọlá 'Ọ̀ṣuntóún' jáde láyé.
Àgbà òṣèré Ọ̀kẹ́ ní àìgbọràn ló ń da ọ̀pọ̀lọpọ̀ òṣèrè láàmú.
Àgbà ọ̀jẹ̀ òṣèré náà kú lẹ́ni ọdún méjìdinlọ́gọ́run.
Àgbàọ̀jẹ̀ òṣèré kan ṣetán láti ṣègbéyàwó pẹ̀lú ọkọ kẹẹ̀rin.
Àgbá nọ́ọ̀sì dèrò ẹ̀wọ̀n lẹ́yìn tó pa ọmọ ọdún mẹ́fà.
Àgbáríjọpọ̀ ẹgbẹ́ Yorùbá gbẹ́ná wojú Àpata lórí àbẹ̀wò rẹ̀
Àgbáríjọpọ̀ ẹgbẹ́ Yorùbá gbẹ́ná wojú Ìjọba.
Àgbékalè tí akẹ́kọ̀ọ́ náà ṣe ni mo fẹ́ jùlọ.
Àgùnbánirọ̀ ni àwọn ọmọ náà lọ ṣe ní ìlú Èkó.
Àgùnbánirọ̀ sọ pé omi àti iyẹ̀pẹ̀ ni sọ́jà fi bá òun jà
Àgùnbánirọ̀ ti sọ́jà da omi ìdọ̀tí lé lórí sọ pé òun ò ní gbà
Àjẹ́ ni àwọn ìyá Àjànàkú àti Àlàbí.
Àjọ agbábọ́ọ̀lù kan ti sún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ wọn síwájú.
Àjọ aṣóbodè kìlọ̀ fáwọn iléeṣẹ́ ìjọba.
Àjọ aṣóbodè ti kìlọ̀ fún àwọn ilé iṣẹ́ ìjọba láti dẹ́kun ríra ọkọ̀ tòkunbọ̀
Àjọ aṣọ́nà kìlọ̀ f'áwọn awakọ̀ tó máa tẹ fóònù lórí ìrin ní Èkó.
Àjọ aṣọ́nà ní ọ̀kànlélúgba èèyàn ló dèrò ọ̀run nínú ìjàmbá ọkọ̀.
Àjọ aṣọ́nà ní ọ̀pọ̀ èèyàn ló dèrò ọ̀run nínú ìjàmbá ọkọ̀ l'Ọ́yọ̀ọ́.
Àjọ elépo rọ̀bì ní kó sáyé fífi owó kún owó epo bẹntiró.
Àjọ elépo rọ̀bì ti ṣàlàyé ìdí tí owó epo bẹntiróò fi wọ́n
Àjọ elétò ìdìbò ní àwọn kan ti gbé ayò lọ sínú igbó
Àjọ eré ìdárayá lágbàáyé ti lé Olúṣeéní kúrò nílé
Àjọ eré ìdárayá lágbáyé lé Ọlá kúrò.
Àjọ ètò ìlera gbọ́dọ̀ máa polongo ọ̀nà àti gbé ní àláàfíà.
Àjọ tó ń mójú tó ètò ìdìbò ti gbà láti ṣè ètò ìlanilọ́yẹ̀.
Àjọ tó ń rísí ìtọ́jú àwọn ará ìlú ti kéde ènìyàn méji tó kú.
Àjọ tó ń ṣàmójútó ògùn ti fọwọ́ sí lílo àgbo fún àìsàn ibà.
Àjọ tó ń mójú tó ètò ìdìbò ń retí ìdáhùn àwọn ènìyàn ìbéèrè yẹn.
Àjọ wa fi ẹ̀sùn ìgbésùnmọ̀mí kan olùrànlọ́wọ́ Ìgbòho.
Àjọṣepọ̀ wò ló wà láàrin ọ̀gagun tuntun Bọ́lájí àti Ajíbọ́lá?
Àkaànní àti Àlàní jáde láyé.
Àkànbí dèrò ọ̀run nítorí 'Eré orí ẹní' ní ìlú Èkó
Àkàndé yọjú síbi ìpàdé náà ṣùgbọ́n ó kọ̀ láti kópa nínú nǹkankan.
Àkànnì padà yege níbi ìdánwò rẹ̀.
Àkòjọpọ́ àwọn nkan tó ṣẹ́lẹ̀ lágbo tíátà Yoruba lọ́sẹ̀ yìí
Àkóbá ni ò ń ṣe fún ìlera ọkàn rẹ tí ó bá sùn dada.
Àkójọpọ̀ àwọn ewì aládùn wà nínú ìwé tí Ọ̀jọ̀gbọ́n Ọdúnjọ kọ
Àkójọpọ̀ àwòrán àràǹbarà nípa ìsìnkú ọlọ́rọ̀ ọmọ Nàíjíríà.
Àlàmú ti mú orin Sólómọ́nì láti kà nínú Bíbélì.
Àlàyé Fáṣọlá ni pé lóòtọ́ ni àjọsọ wà láàrin Tinúbú àti Akérédolú
Àlàyé rèé lórí bí ọ̀pọ̀ èèyàn ṣe ń yan ààrẹ ní Ọ̀yọ́.
Àlàyé rèé lórí bí orúkọ ṣe ń dí ìnagijẹ ní agbo olórin.
Àlàyé rèé lórí bí wọn ṣe lò mí láti bá Elégún sọ̀rọ̀
Àlàyé rèé nípa ohun tí a ń sọ lẹ́ẹ̀kan nípa kòkòrò àrùn yẹn
Àlàyé rèé nípa ohun tó ń fa ẹ̀kúnwó epo ìdáná ní Ìbàdàn.
Àlàyé ṣe pàtàkì fún wa ká tó dá wọ́lé iṣẹ́ náà.
Àlááfíà ti padà nítorí a ti mú àwọn tó ń dìtẹ̀ mọ́ ìjọba.
Àlékún bá iye owó búrẹ́dì ní Ọ̀ṣun, lẹ́yìn ìyanṣẹ́lódì ẹgbẹ́ oníbúrẹ́dì
Àlékún bá iye owó búrẹ́dì ní ìlú Èrúwà.
Àlòkù táyà ọkọ̀ ló mú mi rí nǹkan ṣe lásìkò ìgbélé ààrùn yìí.
Àlùfáà dí ọkọ lọ́wọ́ láti máṣe gun aya rẹ̀ ní ọ̀bẹ.
Àlùfáà mẹ́sàán ló tọrọ àforíjì lọ́wọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n bá jà
Àlùfáà náà wo ọ̀pọ̀ sàn lọ́wọ́ àjàkálẹ̀ àrùn.
Àlùfáà ní òun ni orin ẹ̀mí tí òun fẹ́ kọ.
Àlùfáà tọrọ àforíjì lọ́wọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tó fi ẹnu kò lẹ́nu.
Àlùfáà ìjọ aṣọ ara kan ṣe ìṣirò ìgbà tí Jésù yóò dé.
Àmì èdè ló mú káwọn ọ̀rọ̀ yìí ní ìtumọ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Àmọ̀tẹ́kùn mú àwọn afurasí tó já wọ oko olóko pẹ̀lú màálù.
Àmọ̀tẹ́kùn Òndó mú àwọn afurasí tó já wọ oko olóko.
Àmọ̀tẹ́kùn yóò bẹ̀rẹ̀ sí ni káàkiri ibodè nílẹ̀ Yorùbá.
Ànọ́bì kò ṣe àjọ̀dún nígbà àyé rẹ̀ àmọ́ kò sí ẹ̀sẹ̀ níbẹ̀.
Ànọ́bì kò ṣe àjọ̀dún ọdún kankan nígbà àyé rẹ̀
Àpò kan ní owó oṣù àkọ́kọ́ mi nìdí iṣẹ́ tíátà.
Àpò owó mi ò kún pẹ̀lú gbogbo ọjà tí àwọn èèyàn bá mi rà
Àpótí ìdìbo òní páálí láwọn àlejò yóò fí wọlé síbi àpéjẹ̀ náà
Àpótí òní páálí láwọn àlejò yóò fí wọlé síbi àpéjẹ̀ ọjọ́ọ́bí mi.
Àrà ọ̀tọ̀ ní ìdìbò tọ̀tẹ̀ yí gbé wá báyìí.
Àrá sań pa àwọn èèyan mẹ́rin nínú ìdílé kan ṣoṣo ní Adó.
Àrá sán pa èèyàn bíi mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gún níbi ayẹyẹ ìgbéyàwó kan.
Àrá sán pa èèyàn mẹ́fà níbi ayẹyẹ ìgbéyàwó náà.
Àrá àdúgbò ní aago kan òru ní agbébọn ya wọ Fáṣítì náà.
Àrùn kòrónà wà lára ìṣẹ̀lẹ̀ ní ọdún méjì sẹ́yìn.
Àrùn kòróná gba ẹ̀mí èèyàn mẹ́ẹ̀dógùn ní ọ̀sẹ̀ tó kọjá.
Àrùn tó lé ní ogún ni àwọn onímọ̀ ìṣègùn ṣe àwárí.
Àrùn yínrùnyínrùn bẹ́ sílẹ́ ní àárín àjọ àwọn obìnrin
Àrẹ̀mú faraya lórí báwọn jàǹdùkú ṣe ń borí ọmọogun wa.
Àrẹ̀mú gún olólùfẹ́ rẹ̀, Dúpẹ́ lọ́bẹ.
Àrẹ̀mú ni ojúlówó ọmọ bíbí Àríkẹ́.
Àrẹ̀mú ní gbogbo àwọn tó yí Ìgbòho ká pàtàkì ti sọ̀rọ̀ sókè.
Àrẹ̀mú ti tẹ kọ̀ létí lọ sí òkè òkun.
Àrẹ̀mú àtàwọn àgbà Yorùbá míì sọ ọ̀rọ̀ sí wa.
Àsìkò àjàkálẹ̀ ààrùn yìí jẹ́ kí n di télọ̀ tó mọṣẹ́ gidi.
Àsìkò ìdìbò kò dí àwọn èèyàn lọ́wọ́ láti lọ sí ibi iṣẹ́.
Àtíkù àti Fálúsì sọ̀rọ̀ sókè nípa bí ìjọba Fálànà ṣé ti àkáúntì pa.
Àtúntò Nàíjíríà nìkan lọ̀nà àbáyọ, kìí ṣe ìpè fún ìyapa.
Àtúpalẹ̀ ìlànà bí wọ́n ṣe kojú ìwà ìbàjẹ́ nínú ìwé ìtàn àròsọ náà.
Àwa la ni owó tí àwọn adigunjalè jágbà lójú pópó.
Àwa àti panápaná ń ṣiṣẹ́ kára láti dènà ìjàmbá iná.
Àwa ìgbìmọ̀ tó ń wá ire Nàíjíríà ṣèpàdé.
Àwon ọmọ Nàíjíríà meẹ́fà ti lọ sí ilè Gẹ̀ẹ́sì.
Àwàdà ni àwọn ọmọ náà fi ọ̀rọ̀ wa ṣe.
Àwíjàre ọlọ́pàá ni pé dókítà múra bíi onínàbì lágo mẹ́wàá.
Àwòrán Adẹ́mọ́lá náà wà nínú fíìmù Ìyábọ̀.
Àwòrán nípa àwọn òsìsẹ́ ẹ̀ṣọ́ etí òkún ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde ní orí ayélujára.
Àwòrán tó ṣàfihàn àwọn ilé tí ó jóná lọ́jọ́ náà máa jáde lọ́la.
Àwòrán ọdún Ògún ti wà lórí ayélujára.
Àwùjọ Yorùbá jé èyí tí àṣà, ìṣe àti èdè inú rẹ̀ kò lẹ́gbẹ́.
Àwọn Fúlàní ya bo ilé ìtura àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa
Àwọn Fúlàní da ẹran màlúù jẹ oko wa ní àná.
Àwọn Fúlàní yabo ilé ẹ̀kọ́ wa.
Àwọn Fúlàní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tí kúrò ní Ìpínlè náà tán.
Àwọn Kanlékanlé ti kó igi dé láti tún òrùlé ilé ìtajà tó jóná ṣe.
Àwọn Oníṣẹ̀ṣe fẹ́ kí Ọlá fún wọn láàyè láti yanjú ọ̀rọ̀ náà.
Àwọn Yorùbá a máa pe àwọn ìbejì ní ọba ọmọ
Àwọn Yorùbá náà ló tún má ń pe ìbẹta ni ọmọ ọba.
Àwọn adarí ilé iṣẹ́ náà ni ó ń fa wàhálà fún àwọn òṣìṣẹ́ náà.
Àwọn adarí ilé ẹ̀kọ́ yìí ti wọ gàù fún aṣemáṣe tí wọ́n ṣe
Àwọn adarí iléẹ̀kọ́ wọ gàù fún gbígba owò ẹ̀yìn.
Àwọn adarí ẹ̀sìn Musulumi ṣe ayẹyẹ fún Àrẹ̀mú.
Àwọn adigunjalè fipá bá obìnrin kan ṣoṣo lòpọ̀.
Àwọn adigunjalè pa èèyàn púpọ̀ ní ilé ìfowópamọ́ ní ìpínlẹ̀ Òǹdó.
Àwọn adigunjalè pa àwọn òṣìṣẹ́ Bímpé mẹ́fà.
Àwọn afurasí afipábánilòpọ̀ mẹ́wàá ti kó sọ́wọ́ àwọn agbófinró
Àwọn afurasí mẹ́wàá ní Àmọ̀tẹ́kùn mú ní Ìbàdàn.
Àwọn afẹ́nifẹ́re ló pín ẹran ọdún délé mi nítorí ìfẹ́ wọ́n ní sí mi.
Àwọn agbèrò tún kọlu àgọ́ Ọlọ́pàá kan ní Ìsọlọ̀
Àwọn agbábọ̀ọ̀lù wọ́ Èkó nílẹ̀ pẹ̀lú góòlù mẹ́rìnlá sí òdo.
Àwọn agbébọn gbé owó sálọ lẹ́yìn tí wọ́n pa akápò ẹgbẹ́ onígáàrí
Àwọn agbébọn kan ti dáná sun ọgbà ẹ̀wọ̀n kan ní Ìjerò
Àwọn agbébọn mẹ́ta ni àwọn akẹ́kọ̀ọ́ gbámú, wọ́n sì lù wọ́n
Àwọn agbébọn pa èèyàn méjì lánàá. wọ́n ṣá ẹlòmíràn ní àdá lórí
Àwọn agbébọn pa èèyàn méjì ní ìlú Àkúrẹ́, kí a tó gbá wọn mú
Àwọn agbébọn pa ìyàw olóṣèlú kan ní Ìbàdàn.
Àwọn agbébọn tún pa Alùfáà ìjọ kan ní Èkìtì.
Àwọn agbébọn ń jí ọmọdé gbé nílùú Èkìtì.
Àwọn agbégilódò gé igi lóko láti tàá fún àwọn ènìyàn.
Àwọn agbénipa tí wọ́n jí ọmọ náà gbé ní ojú pópó lásán ló paá
Àwọn agbófinró ti ya bo ilé Ọ̀jọ̀gbọ́n Ọnànúgà ní ìjẹta.
Àwọn agbófinró ya bo ilé onídájọ́ lánàá.
Àwọn agbófinró ń wá ọlọ́pàá tó yìnbọn lu àwọn olólùfẹ̀ẹ́ náà
Àwọn agbẹjọ́rò mi ti dé ilé ẹjọ́ báyìí.
Àwọn agbẹjọ́rò tí wọ́n ṣẹ̀ wọ iṣẹ́ ni adájọ́ àgbà ṣe ìbúra fún.
Àwọn ajagungbalẹ̀ gba ilẹ̀ tó yẹ fún Ilé ìjọsìn wa.
Àwọn ajínigbé jí àwọn ọmọ akẹ́kọ̀ọ́ mẹ́ẹ̀wá gbé ní ìlú Ìbàdàn.
Àwọn ajínigbé kan ti gbé adájọ sálọ sínú igbó
Àwọn ajínigbé kò rí ẹnikankan jí gbé lágbègbè Èrúwà
Àwọn ajínigbé kó gba nǹkankan lọ́wọ́ àwọn ọlọ́pàá
Àwọn ajínigbé kó sí ọwọ́ ọlọ́pàá ní ìpínlẹ̀ Èkìtì.
Àwọn ajínigbé mẹ́fà kú sí inú ilé náà.
Àwọn ajínigbé ti tú àwọn ọmọ akẹ́kọ̀ọ́ Akínyẹlé mẹ́ẹ̀dọ́gun sílẹ̀
Àwọn ajínigbé ti yìnbọn pa ara wọn lẹ́yìn èdè àiyedè lórí owó pínpín
Àwọn ajínigbé tú àwọn ọmọ akẹ́kọ̀ọ́ mẹ́ẹ̀dọ́gun míràn sílẹ̀.
Àwọn ajínigbé yìnbọn pa ara wọn.
Àwọn akẹgbẹ́ Ṣadé ti padà sí ilé ìwé, ṣùgbọ́n Ṣadé kò bá wọn wọlé.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ da ìdánwò rú ní ilẹ̀ Àgànyìn.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mẹ́fà lára àwọn tó le ní ọgọ́rùn tí wọ́n jí gbé
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ìyanṣẹ́lódì àwọn òṣìṣẹ́ fásítì ń ṣe àkọ́bá fáwọn.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ yìí sọ ìrírí wọn nígbà tí wọ́n wà ní àhámọ́
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun ṣe ìfẹ̀hónúhàn lórí èlé owó iná.
Àwọn akọ̀ròyìn ń sọ ọ̀rọ̀ wa láì da.
Àwọn alága káńsù fẹ́ pẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ìwà gómìnà.
Àwọn alágbe ti pọ̀ jù lẹ́gbẹ̀ẹ́ títì ní ìlú Arẹ́gbẹ́ṣọlá
Àwọn alágbe ń fapá jánú pé aráàlú kórira wọn.
Àwọn alágbára á máa já ìjọba gbà mọ́ àwọn aláìlágbára lọ́wọ́.
Àwọn alárùn jẹjẹrẹ ṣe ìwọ́de ní ìlú Ọ̀ṣun.
Àwọn aláìní nǹkan pè fún ìyapa Nàíjíríà.
Àwọn aláìníkanṣe ló ń pè fún ìyapa Nàìjíríà ni Gómìnà Oyètọ́lá sọ
Àwọn aláṣẹ Fásitì Ìbàdàn ti dé.
Àwọn aláṣẹ ilé ẹ̀kọ́ Ìkọ́làbà ti bá àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ibẹ̀ sọ̀rọ̀.
Àwọn aláṣẹ ilé ẹ̀kọ́ ṣàlàyé bí ìbọn ṣe bá akẹ́kọ̀ọ́.
Àwọn aláṣẹ kejì yìí ló ṣàlàyé bí ìbọn ṣe bá akẹ́kọ̀ọ́ àkọ́kọ́
Àwọn amúgbálẹ̀gbẹ́ kò rí adájọ́ tí yóò buwọ́lù béèlì.
Àwọn ará Òǹdó ránṣẹ́ sí Akérédolú pé kó mú àwọn ìlérí rẹ̀ ṣẹ.
Àwọn ará àdúgbò Akínyelé ké sita lórí iṣékúpani tó ń wáyé.
Àwọn ará àdúgbó rí orí àti ara àwọn ọkùnrin kan ní àdúgbo wọn.
Àwọn ará ìlú ti lọ fi ìfẹ̀hónú wọn hàn lọ́dọ̀ àwọn olóyè ìlú.
Àwọn arábìnrin méjèèjì ti gba oúnjẹ wọn
Àwọn aráàlú fajúro lórí ìṣèjọba gómìnà ìpínlẹ̀ Kogí.
Àwọn aráàlú kan fara mọ́ ṣíse àbẹ́rẹ́ àjẹsára.
Àwọn aráàlú ní ó yẹ kí ìyansẹ́lódì àwọn olùkó ti dópin.
Àwọn aráàlú wí pé olórí ọ̀dọ́ ìlú leku ẹdá ìṣẹ̀lẹ̀ ìkọlù Baálẹ̀ ọkọ ìlú.
Àwọn aráàlú ń dunnú pé gbogbo ìgbìnyànjú wọn ò pòfo.
Àwọn awakọ̀ fí ẹ̀sùn kan awọn ọ̀gá wa.
Àwọn awakọ̀ fí ẹ̀sùn kan ọlọ́pàá pé wọ́n gba owó rìbá
Àwọn awakọ̀ Ìbàdàn ti kúrò ní iìdíkọ̀ tán kí n tó dé bẹ̀.
Àwọn awakọ̀èrò faragbá nínú ìpa àjàkálẹ̀ ààrùn.
Àwọn ayé ló tú èmi àti Ìyábọ̀ Òjó ká nítorí ọ̀rẹ́ ta jẹ́.
Àwọn ayédèrú ìròyìn tó gbà'gboro kan lásìkò ìwọ́de kò dára.
Àwọn àgbàgbà ọlọ́pàá ti ṣàánú ọmọbìnrin tí wọn gbámú
Àwọn àjọ kan ń wá ìdájọ́ tó tọ́ lórí rògbòdìyàn jíjí ǹkan ìjọba.
Àwọn aṣaájú kan ti ké gbàjaré nípa ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tó ń bọ̀
Àwọn aṣaájú ké gbàjaré pé ìbò abẹ́nú Ọ̀yọ́ tó kọjá mẹ́ ẹ.
Àwọn aṣewádìí náà gbọ́dọ̀ ri pé wọ́n ṣe ìwádìí wọn fínnífínní
Àwọn aṣewádìí ti fi èsì ìwádìí wọn tó ìjọba létí láti tọrọ ìrànwọ́.
Àwọn aṣòfin Nàíjíríà buwọ́lu fífi èsì ìdìbò ránṣẹ lórí ayélujára.
Àwọn aṣòfin fọ̀rọ̀ ráńṣẹ́ sí Ọ̀gá àgbà Ọlọ́pàá.
Àwọn aṣòfin ilẹ̀ Nàìjíríà ṣọ̀rọ̀ ìwúrí nípa Ajímọ̀bí.
Àwọn aṣòfin ìlú orí òkè ti buwọ́lu èsì ìdìbò náà
Àwọn aṣòfin yọwọ́ nínú àbádòfin tí yóò fòfin de àwọn akọ̀ròyìn.
Àwọn aṣòfín ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ti yọ Abẹnugan Ilé bí jìgá.
Àwọn aṣẹ́wó kílọ̀ fún Bùhárí kó dá'wó epo padà.
Àwọn darandaran kan ti fojú ba ilé ẹjọ́ nípa ìwà ìbàjẹ́
Àwọn dókítà fi wákàtí mẹ́fà ṣiṣẹ́ abẹ dóòlà ẹ̀mí ìjàpá.
Àwọn dókítà kan kúrò ní Nàíjíríà lọ sílẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Àwọn dókítà mẹ́jọ ni Ìjọba ṣẹ̀ gbà sí iṣẹ́.
Àwọn dókítà tó kúrò ní Nàíjíríà lọ sílẹ̀ òkèerè ti padà wálé
Àwọn dókítà tó ń woṣẹ́ níran ní ti sọ ẹ̀dùn ọkàn wọn
Àwọn gómìnà lábẹ́ àsíá ẹgbẹ́ òṣèlú kan ti darapọ̀ mọ́ mìíràn.
Àwọn gómìnà méjìlá ló ti ṣàgbékalẹ̀ ikọ̀ ẹ̀ṣọ́ aláàbò tuntun
Àwọn gómìnà ẹkùn Gúsù ti fárígá nípa dída màálù
Àwọn ìjọba ìpínlẹ̀ Ògùn yóò ṣe àkóbá fún ilẹ̀ Yorùbá.
Àwọn janduku àti ọmọ ilé ìṣẹ́ ológun ló wà nìdìí bi ìdìbò ṣe dàrú.
Àwọn jàndùkù ajínigbé bá ọ̀dọ́bìnrin mẹ́ta sùn.
Àwọn jàndùkú agbébọn gbẹ̀mí èèyàn ogún nílùú Ọ̀sun.
Àwọn jàndùkú agbébọn jí èrò ọkọ̀ mẹ́fà.
Àwọn jàndùkú agbébọn pa Àdìsá àti Jídé.
Àwọn jàndùkú agbébọn ti gbẹ̀mí èèyàn méfà ní Bódìjà lópin ọ̀sẹ̀
Àwọn jàndùkú agbébọn yìnbọn pa ọkùnrin oníṣòwò kan.
Àwọn jàndùkú jí Rẹ̀mí gbé.
Àwọn jàndùkú jí agbábọ́ọ̀lù Nàìjíríà méjì gbé lópòpónà.
Àwọn jàndùkú jí ọba kan gbé, wọ́n sì gbée sálọ sínú igbó
Àwọn jàndùkú kan ti pa èèyàn mẹ́jọ láàárín ìlú yìí.
Àwọn jàndùkú ń dánà de àwọn ọkọ̀ lójú pópó.
Àwọn jàndùkú tún ti jí èèyàn méjì gbé ní Ọ̀yọ́.
Àwọn jàndùkú yabò àwọn olùwọ́de ní Aláúsá l'Ékòó.
Àwọn jàndùkú ṣá ẹ̀ṣọ́ Àmọ̀tẹ́kùn ní àdá ní Ìkòròdú.
Àwọn jàǹdùkú agbébọn jí ẹrọ ọkọ̀ méjìlá gbé ní Ìbàdàn
Àwọn jàǹdùkú agbébọn kan ti wọlé tọ kọmíṣọ́nnà àti ọlọ́pàá.
Àwọn jàǹdùkú tún ti jí èèyàn méjì gbé ní Ifẹ̀
Àwọn jàǹdùkú fi aṣọ bo ọkọ̀ tí wón jí gbé.
Àwọn jàǹdùkú kọlu ilé-iṣẹ́ ọlọ́pàá ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Àwọn kan fẹ́ gba àǹfààní láti fẹ́ ju obìnrin kan lọ lẹ́ẹ̀kannáà
Àwọn kan ń ṣọdún ìtúnu àwẹ̀ wọn lọ́jọ́ àìkú
Àwọn kókó ọ̀rọ̀ tí mo sọ fún ààrẹ Bùhárí nìyí nípa ìwọ́de
Àwọn kókó tó jẹyọ níbi ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò igbákejì àárẹ.
Àwọn lọ́balọ́ba ní Fáyẹmí kójú òṣùnwọ̀n láti jẹ ààrẹ Nàìjíríà.
Àwọn lọ́balọ́ba wà lẹ́yìn Ìgbòho.
Àwọn mìíì ni àwọn ajínigbé gbá mú lọ́nà Ìbàdàn
Àwọn míràn wà tí ìbálé wọn já torí wàhálà láì sí ìbálòpọ̀.
Àwọn mẹ́ta ni ilé ìwé náà gbà wọlé.
Àwọn nkan ló yẹ ká mọ̀ nípa òfin abẹ́lé tí Ààrẹ Buhari fọwọ́sí.
Àwọn nkan tó gbajúmọ̀ nípa ìlú Ìbàdàn ni a máa mẹ́nu bà.
Àwọn náà dáàbòbò ilé àti ọ̀nà wọn lọ́nàkọnà.
Àwọn nǹkan díẹ̀ ló mú ìyàtọ̀ bá ìjọba ààrẹ Olúdé àti Adémi.
Àwọn nǹkan mẹ́ta wà tó lè ṣekú pa ọkùnrin lásìkò ìbálòpọ̀.
Àwọn nǹkan tí yóó tẹyìn kíkógbá àwọn iléeṣẹ́ aládááni ò ní da rárá.
Àwọn nǹkan tó ka akẹ́kọ̀ọ́ fásitì láya ti pọ̀ jù bó ṣe yẹ lọ.
Àwọn nǹkan tó ṣe kókó nípa àwọn olùdíje fún adárí ẹgbẹ́ ló sọ.
Àwọn nǹkan tó ṣẹlẹ̀ níbi ayẹyẹ ìgbéyàwó ò ṣé bá ẹ̀dá kankan sọ
Àwọn obìnrin ilé ni wọ́n ń lọ sí ọjà lọ ta gbogbo ẹ̀.
Àwọn obìnrin míràn ò ní torí ìnira máa ṣiṣẹ́ ilé tàbí lọ sí ibiṣẹ́.
Àwọn obìnrin pupa ló pọ̀jù nínú ìpàdé náà.
Àwọn obìnrin tó dé láti òke òkun n sọ ọmọ wọn lorúkọ àrà.
Àwọn obìnrin á sì máa ṣe nǹkan oṣù bí í pé kìí ṣe bàbàrà.
Àwọn ohun mẹ́fà tí Mùsùlùmí gbọdọ̀ ṣe nínú oṣù àwẹ̀ rèé.
Àwọn ohun pàtàkì nípa Fẹ́mi ni wón ti sọ.
Àwọn ohun tó yẹ kí o mọ̀ nípa Ọ̀ọ̀ni Ilẹ̀ ifẹ̀ tuntun nìyí.
Àwọn ohun tó ṣókùnkùn sí ọ pọ̀ gidigidi gan.
Àwọn ohùn tó yẹ kí ẹ mọ nípa Oloriegbe ni wọ̀nyí.
Àwọn olóṣèlú tó yege àti àwọn to fìdírẹmi ti kọ̀yìn sí ara wọ́n.
Àwọn olè náà ti ra ìbọn titun.
Àwọn ológun láwọn ló dóòlà Ọba Èkó àti ìdílé rẹ̀ ṣáájú ìwọ́de.
Àwọn ológun ṣàlàyé ìdí tí wọ́n fi yọ̀nda àwọn tó jí àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Àwọn olólùfẹ́ Bàbá Ìjèsà gba owó fún un.
Àwọn olólùfẹ́ Ronkẹ́ Ìdídowó ti ń fọnmú lórí èsì àyẹ̀wò.
Àwọn olólùfẹ́ gan-an ló máa sọ̀rọ̀ tí nńkan aburu bá ṣẹlẹ̀.
Àwọn olórin ilẹ̀ wá pọ̀ tó fakọyọ nilẹ̀ Adúláwò lọ́dún yìí
Àwọn olórí Fúlàní bèèrè àsìkò díẹ̀ síi lórí gbèǹdéke ìjọba
Àwọn olórí Fúlàní tọrọ àforíjìn lọ́wọ́ Ìbàràpá.
Àwọn olórí Yorùbá ti ní kò ní sí ètò ìdìbò lọ́dún tó ń bọ̀.
Àwọn olórí orílẹ̀èdè sọ̀rọ̀ nípa ọ̀nà láti dẹ́kun ìwọ́de ọ̀dọ́.
Àwọn olórí orílẹ̀èdè àgbáyé ti ṣèlérí àti dẹ́kun gẹdú gígé
Àwọn olórí orílẹ̀èdè àgbáyé ṣèlérí dídẹ́kun gẹdú gígé nígbó.
Àwọn olórí ti ba ìlú jẹ́ tán.
Àwọn olórí wọn bẹ̀rẹ̀ ìpàdé náà lánàá.
Àwọn olórí àwọn òṣìṣẹ́ fún ààrẹ Nàìjíríà ti sálọ.
Àwọn olówó nìkan ni ó wá sí ibi ìgbéyàwó mi.
Àwọn olóṣèlú ti wá kí ọba kú àṣẹ̀yìndè ìyá rẹ̀.
Àwọn olóṣèlú ṣe ìwọ́de nílùú Ọ̀sun ní àárọ̀ ìjẹta.
Àwọn olùdíje fún ìpò olóyè ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ gbà láti san owó.
Àwọn olùdíje gbọ́dọ̀ fọ̀rọ̀jomitoro fún ọ̀rọ̀ wọn láti ye ara wọn.
Àwọn olùdíje ti jẹ́ẹ̀jẹ́ láti se ìpolongo ìbò láì lọ́wọ́ ẹ̀sìn àti ẹ̀yà nínú.
Àwọn olùfẹ̀hónúhàn bọ́ra sí ìhòhò lórí pápá.
Àwọn olùgbé Ayétòrò ní ó sàn káwọn kú.
Àwọn olùgbé ìjọba ìbílẹ̀ Akínyẹlé ti figbe ta lórí ọ̀rọ̀ àwọn olè
Àwọn olùgbé rawọ́ ẹbẹ sí ìjoba lẹ́yìn tí ìjì ṣí òrùlé mọ́ wọn lórí
Àwọn olùgbé rawọ́ ẹ̀bẹ̀ sí ìjoba lẹ́yìn tí òjò rọ̀ nílùú Ìlọrin.
Àwọn olùgbé Ìbàdàn ni àpọ̀jù iná mọ̀nàmọ́ná ń da àwọn láàmú.
Àwọn olùgbé Ẹdẹ figbe ta lórí ọ̀pọ̀ ọta ìbọn tí wón rí.
Àwọn olùjọ́sìn náà ti ń gbaradì fún ìsìn ọjọ́ ìsinmi.
Àwọn olùjọ́sìn náà ń gbaradì fún ìsìn ọjọ́ ìsinmi.
Àwọn olùkópa obìnrin darapọ̀ mọ́ ilé ẹlẹ́gbọ́n àgbà.
Àwọn olùkọ́ àti akẹ́kọ̀ọ́ iléèwé gíga ń sisẹ́ fún àwọn olóṣèlú
Àwọn onílù bàtá ti lọ sí òde ìlù láti àná.
Àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì Nàíjíríà ṣe ẹ̀rọ àyẹ̀wò ààrùn jáde.
Àwọn onímọ̀ ètò ọrọ̀ ajé wá sí ọjà lánàá.
Àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ṣetán láti dán abẹ́rẹ́ olóde wò.
Àwọn oníṣègùn òyìnbó ni àrùn kògbóògùn ti peléke si.
Àwọn orílè-èdè bí Gánà àti Nàìjá náà ti fi òfin de owó.
Àwọn orílẹ̀-èdè mẹ́ta ló wà lẹ́yìn Nàíjíríà nínú ìdíje náà.
Àwọn oúnjẹ́ tó lè di májèlé ní àgọ́ ara rẹ ti pọ̀ jù
Àwọn òṣèré ti wọ inú ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin láti takò owó orí
Àwọn tí wọ́n ní dúkìá púpọ̀ ni wọ́n ń ṣe onídùúró ẹlòmíràn.
Àwọn tí kìí ṣe ẹlẹ́sìn àbáláyé ti sọ àǹfààní púpọ̀ nu
Àwọn tí wọn kò ní irun ní wájú orí sọ ìrírí wọn.
Àwọn tó fara káásá ìjàmbá iná nílùú Àkúrẹ́ d'ẹ̀bi ru panápan.
Àwọn tó forí sọta ìjàmbá iná ń bẹ ìjọba láti dìde ìrànwọ́
Àwọn tó kùnà jíjẹ́ ọmọ ikọ̀ Amotekun ló ń gbé ìròyìn ìbàjẹ́ kiri.
Àwọn tó kú lọdún yìí pọ̀ gidi gan-an.
Àwọn tó pẹ́ wá sí ìpàdé ní ọjọ́ àìkú yóò sanwó ìtanràn.
Àwọn tó ń gbé ìbọn ni Sàràkí ní kí wọ́n pa.
Àwọn tó ń ṣagbátẹrù Yorùbá ní Amẹ́ríkà kò ṣiṣẹ́ pọ̀ pẹ̀lú wa
Àwọn tó ń ṣagbátẹrù Yorùbá ní ká ṣiṣẹ pẹ̀lú àwọn.
Àwọn tó ṣojú wọn ti sọ ìrírí ọjọ́ náà.
Àwọn wo ló sọ Babátúndé sí inú odò ní ìlú Ìlọrin?
Àwọn wò ló sọ òkú tí wọn dè lọ́wọ́ àti ẹnu sínú odò?
Àwọn Ìjọba fẹ́ kí Ìgbòho kú sí ẹ̀wọ̀n.
Àwọn àbádòfin pàtàkì mẹ́ta áti ipa wọn láàárín ìlú.
Àwọn àgbà Yorùbá ní ọ̀rọ̀ Ìgbòho kò papọ̀ mọ́ ti olórí ikọ̀ náà.
Àwọn àgbà òṣèré ilẹ̀ Yorùbá ti sọ fún Ìyanu pé kó dákẹ́
Àwọn àgbà ọ̀jẹ̀ akọrin kan ló bá mi sọ̀rọ̀ lẹ́gbẹ̀ẹ́ ọ̀nà
Àwọn àgbàgbà rọ àwọn ìyàwó ilé láti rọra ṣe pẹ̀lú àwọn ọkọ wọn.
Àwọn àgbàgbà ìlú ní olóyè tó bá ń rí ọba fín ti jẹbi ikú.
Àwọn àgbẹ̀ Ìkòyí Ilé kérora síjọba ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Àwọn àjèjì kan ti gba owó lọ́wọ́ Àlàní.
Àwọn àjẹ́ ló wà nídí ọ̀rọ̀ Àrẹ̀mú.
Àwọn àjọ ti dìde yanjú wàláhà Nàíjíríà.
Àwọn ànfààní tó wà nínú ìbálọ̀pọ̀ fún ọkàn àti ara.
Àwọn ààrẹ alágbádá kò pọ̀ tó ti jẹ ní Nàíjíríà.
Àwọn ènìyàn tó ní ààrùn ni ìkórira jẹ́ wọn o purọ́.
Àwọn ènìyàn ìlú wa fẹ́ kí iná ma wà.
Àwọn ènìyàn ńláńlá ló péjọ níbi ìgbéyàwó Abíọ́lá.
Àwọn èròjà tí ama lò wà ní inú yàrá.
Àwọn èèkàn ilẹ̀ Yorùbá ń ṣèpàdé ṣáájú dídìbò fún Tinubu.
Àwọn èèkàn ìlú péjú s'Ìbàdàn níbi ìsìnkú màmá Ọmọ́tọ́lá.
Àwọn èèkàn òṣèré sinimá ní Nàìjíríà jẹ́wọ́ ara nínú iṣẹ́ wọn.
Àwọn èèkàn ẹgbẹ́ ní ilẹ̀ Yorùbá sọ pé bí nǹkan ṣe rí kò rọrùn
Àwọn èèyàn bẹ̀rẹ̀ sí ni ma jẹ tata nítorí ìyàn tó mú.
Àwọn èèyàn gúúsù ń fi ọ̀rọ̀ ránṣẹ́ padà sí Délé.
Àwọn èèyàn kan ní alárùn ọpọlọ ni Kẹ́hìndé.
Àwọn èèyàn kan ní alárùn ọpọlọ ni Tọ́pẹ́.
Àwọn èèyàn kan ní mo fẹ́ lù wọ́n ní jìbìtì
Àwọn èèyàn kan ń bá mi jiyàn nípa ọjọ́ orí mi
Àwọn èèyàn kò gbọ́ ìwàáṣù mi délẹ̀ kí wọn tó bú mi.
Àwọn èèyàn kọ̀ọ̀kan lorílẹ̀-èdè yìí máa ní ìwọ́de lórí ìfipábánilòpọ̀.
Àwọn èèyàn púpọ̀ ni wọ́n pàdánù ẹmi wọ́n nínú ìkọlù náà.
Àwọn èèyàn ti bẹ̀rẹ̀ sí ní jẹ tata nítorí ìyàn tó ń mú
Àwọn èèyàn wọn ti ti ìlú òyìnbó dé.
Àwọn èèyàn ìlú Ìbàdàn ní Ọbásanjọ́ wọlé bí olè lóru
Àwọn èèyàn ìlú Ìgbòho ní Ọlá wọ ìlú náà bí olè lóru.
Àwọn èèyàn ń gbọ́n epo láì bẹ̀rù iná nínú odò.
Àwọn ìdílé yìí ló lè fi agídí bá iléèṣẹ́ ológun sọ̀rọ̀ lásìkò ètò ìdìbò.
Àwọn ìgbìmọ̀ kan fẹjọ́ Olúwaṣeun sun Gómìnà Adébáyọ̀ Akálà
Àwọn ìjọba Nàíjíríà kò fẹ́ ìyapa ẹ̀yà kankan.
Àwọn ìkọlù tó ṣẹlẹ̀ lọ́jọ tí ìyá mi kúrò ní ìlú yà mí lẹ́nu
Àwọn ìlànà tuntun ti o gbọdọ tẹlèé rèé ki ó to le wọkọ̀.
Àwọn ìlú ti pinnu pé gbogbo ẹbí Balógun ni àwọn lé kúrò ní ìlú
Àwọn ìlúmọ̀ọ́ka tó ti jọ́sìn ní ijọ olùṣọ́ ni wọ́n gbàá sílẹ̀.
Àwọn ìpínlẹ̀ Gúúsù-Gúúsù darapọ̀ mọ́ ìgbẹ́jọ́ náà.
Àwọn ìpínlẹ̀ ìwọ̀ oòrùn ti darapọ̀ mọ́ ìgbẹ́jọ́ nílé ẹjọ́ gíga
Àwọn ìyá àti bàbá àgbà nínú ilé a máa dúró gẹ́gẹ́ bí adarí ilé
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ málegbàgbé wáyé ní àsìkò ìpolongo ìbò lọ́dún tó lọ.
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tó làmìlaaka ti wáyé nínú oṣù Kẹ́wàá ọdún tó kọjá.
Àwọn òbí mi gbàlejò ayẹyẹ ìkómọ ọmọ ẹ̀gbọ́n wa.
Àwọn òbí ìbejì tó lẹ̀pọ̀ ní ọ̀kàn àwọn bàjẹ́ láti rí ibèjì wọn tó.
Àwọn òbí ń fi ìpaya kó akẹ́kọ̀ọ́ kúrò nílé ẹ̀kọ́ ní Ìbàràpá.
Àwọn òjíṣẹ́ Ọlọ́run tako ọ̀rọ̀ ọ̀gá àjọ tó ń gbógun ti òògùn olóró
Àwọn òmùwẹ̀ ń wá ènìyàn kan tó pòórá lẹ́yìn ìjàmbá ọkọ̀.
Àwọn òpópónà Èkìtì ti di ẹgẹrẹmìtì.
Àwọn òyìnbó ṣe ẹ̀rọ kan tí wọ́n ń dè mọ́ ikùn fún àwọn obìnrin
Àwọn òǹtàjà fi ijó àti ìlù pàdé Olúṣẹ́gun Ọbásanjọ́ ní Ọ̀tà.
Àwọn òṣèré tíátà Yorùbá mẹ́wàá kan wà tí kìí ṣe Yorùbá.
Àwọn òṣèré tíátà Yorùbá pariwo síta lórí ìpànìyan ní Kogí.
Àwọn òṣèrébìrin ti sọ̀rọ̀ tiwọn lórí wàhálà ìfipábánilòpọ̀.
Àwọn òṣìṣẹ́ elétò ìlera lábẹ́ àsìá ìjọba fagilé ìyanṣẹ́lódì.
Àwọn òṣìṣẹ́ ilé aṣòfin ìlú Ìbàdàn máa bẹ̀rẹ̀ iyànṣẹ́lódì láti ọ̀la lọ.
Àwọn ǹkan tí aláṣẹ ilé ẹ̀kọ́ lè ṣé rèé láti fí dẹkùn ìṣẹlẹ akẹ́kọ̀ọ́.
Àwọn ṣọ́ọ̀ṣì ló bá mi ṣe àkójọ orin.
Àwọn ẹbí Àjàgbé bèrè fún ìwádìí òótọ́ lórí ikú ọmọ wọn.
Àwọn ẹbí Tósìn wí pé ẹ̀rù ń bà wọ́n lóri ìlera ọmọ wọn.
Àwọn ẹbí sáré dìgbà dìgbà gbé Adé sókè.
Àwọn ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù ìlẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì fẹnukò láti parí líìgì wọn.
Àwọn ẹgbẹ́ mi àti àwọn ará ilé mi mú mi lọ sọ́dọ̀ agbẹjọ́rò
Àwọn ẹgbẹ́ olùkọ́ ti da iṣẹ́ sílẹ̀ ní Nàíjíríà.
Àwọn ẹlòmíràn wà tí wọ́n ti fipá bá lòpọ̀ rí.
Àwọn ẹlẹ́sìn ìbílẹ̀ ń fẹ́ kí èrè òṣèlú alágbádá yíká gbogbo ẹ̀sìn.
Àwọn ẹ̀yà Yorùbá máa ń pé ara wọn ní ọmọ ilẹ̀ káàárọ̀-ò-jíire.
Àwọn ẹ̀yà ara tó ṣe pàtàkì jù lọ ni ojú àti ọpọlọ.
Àwọn Ọba ilẹ̀ Yorùbá ní ìpàdé lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun.
Àwọn Ọba ilẹ̀ Yorùbá ti gba ọkọ bọ̀gìnì lọ́wọ́ ìjọba.
Àwọn Ọba àti àtàwọn àgbàgbà Yorùbá forí korí.
Àwọn Ọmọ Nàìjíríà ti gbajúmọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára lágbàyé.
Àwọn ọba Yorùbá ṣe ìpàdé mọ́júmọ́.
Àwọn ọba aláde kọ̀ọ̀kan ti ní kí Olúbàdàn yé fẹnu yẹpẹrẹ adé wọn.
Àwọn ọbá aláye ilẹ̀ Yorùbá márùn-ún lọ sí ilé ààrẹ.
Àwọn ọdọ́ Arẹwà kan ké sí àwọn aṣáájú láti pe ìpàdé àjọ
Àwọn ọdọ́ ké sáwọn aṣáájú láti pe ìpàdé.
Àwọn ọkùnrin ilé ni wọ́n ń lọ sí ọkọ lóòótọ́.
Àwọn ọkùnrin náà jẹ́ ẹ̀rí si pé lóòótọ́, àwọn obìnrin ń gbìyànjú.
Àwọn ọkùnrin tí wọ́n ní ìlákàyè kìí hu irú ìwà bẹ́ẹ̀ sí ìyàwó wọn.
Àwọn ọlọ́jà ń sèdárò Ìyálọ́jà ìpínlẹ̀ Oyo tó jáde láyé.
Àwọn ọlọ́jà ń ṣe ìwọ́de nílùú Ìbàdàn.
Àwọn ọlọ́pàá bíi igba ni wọ́n dènà dè wá lọ́nà oko
Àwọn ọlọ́pàá darapọ̀ mọ́ àwọn olùwọ́de lórílẹ̀èdè Amẹ́ríkà.
Àwọn ọlọ́pàá dóòlà agbẹjọ́rò tí wọ́n jígbé ní Òṣogbo.
Àwọn ọlọ́pàá fi ojú àwọn afurasí yẹn rí màbo.
Àwọn ọlọ́pàá méjè míràn fi ara pá níbí ìkọlù náà lọ́jọ́ Àìkú.
Àwọn ọlọ́pàá tètè dá ìpàdé àwọn jàǹdùkú dúró ní Ògùn.
Àwọn ọlọ́pàá ti lé àwọn olè wọ inú igbó.
Àwọn ọlọ́pàá ti ń wá àwọn olè tó jówó kó ní ilé-ìfowópamọ́.
Àwọn ọlọ́pàá tí ń gbé ìgbésẹ̀ lórí ikú Fọláṣadé.
Àwọn ọlọ́pàá òde-òní kán fẹ́ràn láti máa ka ẹ̀ṣùn mọ́ aláìṣẹ̀ lẹ́sẹ̀.
Àwọn ọlọ́tẹ̀ ló ń gbìyànjú láti dá ọ̀tá sílẹ̀ láàrin wa.
Àwọn ọmọ Nàìjíríà ń pariwo pé ìyà tó ń jẹ wọ́n ti pọ̀ jù
Àwọn ọmọ Nàíjíríà banújẹ́ lórí ikú tó pa Ààrẹ wọn.
Àwọn ọmọ Yorùbá kan ti fárígá lórí ìkọlù elégún
Àwọn ọmọ Yorùbá lókè òkun ti wálé.
Àwọn ọmọ Yorùbá míràn ò mọ̀ pé èèwọ̀ ni kí obìnrin wọ igbó orò.
Àwọn ọmọ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ti fẹ́ bẹ̀rẹ̀ ìyanṣẹ́lódì.
Àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ tó ṣẹ̀ṣẹ̀ wọlé nìkan ni àfikún owó wọn.
Àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ tó ṣẹ̀ṣẹ̀ wọlé ti bá màmá wọn kẹ́dùn
Àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ wa ti ṣe ìdánwò sáà tí a wà yìí.
Àwọn ọmọ kékeré mẹ́ta kan ra ọkọ̀ mílíọ́nù mẹ́tàlá.
Àwọn ọmọ náà jẹ àgbàdo lójú títì.
Àwọn ọmọ ológun ti ìwọ̀ oòrùn ti kọjú ìjà sí àwọn ará ìlú
Àwọn ọmọ olúwo ṣe èèmọ̀ bí wọ́n ṣe gbọ́ pé olúwo papò dà.
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè yìí máa ń gba owó ìrànwọ́ fuhn iwádìí ìjìnlẹ̀.
Àwọn ọmọ tí wọ́n bá mú ẹsẹ̀ wáyé ní wọ́n ń pè ní Ìgè.
Àwọn ọmọ ìjọ nípé ejò lọ́wọ́ nínú lórí ìdájọ́ tí wọ́n dá fún olùṣọ́.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ awakọ̀ èrò ṣíná ìbọn níbi ìpolongo ìbò tí ó wáyé.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ kan ti n yarí nítorí àìtí ṣe ìpàgọ́ ẹgbẹ́.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ yan Ìgbòho láti gbógun ti àwọn adigunjalè
Àwọn ọmọdé ti yẹ̀yẹ́ Adé àti Ṣọlá pẹ̀lú ààmì ayò mẹ́ta sí òdo.
Àwọn ọmọdé tí a ń sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀ ti gorí táńkà kẹrosíìnì
Àwọn ọmọdé àti ìsọ̀ jóná ráú-ráú nígbà tí táńkà kẹrosínìí jóná.
Àwọn ọmọlúàbí máa ń jẹ́ ọmọ tó wúlò fún gbogbo àwùjọ
Àwọn ọníṣẹ́ ọwọ́ wọ̀nyí ti gbowó iṣẹ́ wọn.
Àwọn ọ̀daràn ní wọn kò le fí tọkàntọkàn jẹwo fún àwọn ọlọ́pàá.
Àwọn ọ̀dọ́ dáná sun tírélà akẹ́rù tẹrùtẹrù ní Èkìtì.
Àwọn ọ̀dọ́ fi ẹ̀hónú hàn lọ sọ́dọ̀ Mákindé.
Àwọn ọ̀dọ́ lé kábíyèsí jáde láàfin.
Àwọn ọ̀dọ́ oníjọ̀gbọ̀n ti di agbébọn nitorí àìríṣẹ́ṣe
Àwọn ọ̀dọ́ ìlú ti gbé adé àti ọ̀pá àṣẹ ọba sá lọ.
Àwọn ọ̀dọ́ ìlú Ọ̀ffa fàákékọ́rí lórí ìwọ́de náà.
Àwọn ọ̀dọ́ ìwòyí ti mú ìbálòpò gẹ́gẹ́ bíi kókó pàtàkì nínú fífẹ́ ara wọn
Àwọn ọ̀gá ọlọ́pàá ni yóò máa ṣàkósó àwọn tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ gbaṣẹ́.
Àwọn ọ̀nà yìí ni a ma gbà láti dé ibi ayọ̀ wá wà.
Àwọn ọ̀rẹ́ ń fẹ́ ìdájọ́ tó tọ́ lórí ikú Àlàní.
Àwọn ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ mú arákùnrin ẹní ogójì ọdún kan.
Àyájọ́ èdè abínibí jẹ́ ohun tó yẹ ní pàtàkì ní àwùjọ káwùjọ.
Àyìnlá àti àwọn ọmọlẹ́yìn rẹ̀ ti gbajúmọ̀ káàkiri ayé
Ààrùn jẹjẹrẹ ti ran ènìyàn ọgọ́fà mìíràn ní Nàìjíríà.
Ààrẹ Afọ́labí la Modúpẹ́ mọ́lẹ̀ nínú ètò ìdìbò ààrẹ Ọ̀yọ́.
Ààrẹ Bùhárí ní ọ̀pọ̀ iṣẹ́ àkànṣe tí òun ṣe yóò lérè lọ́jọ́ ọ̀la
Ààrẹ Bùhárí ti tẹnumọ́ àwọn kókó ọ̀rọ̀ kan nípa ètò ìlera
Ààrẹ Nàíjíríà buwọ́lu bílíọ́nù owó ìrànlọ́wọ́ fún àwọn ìpínlẹ̀.
Ààrẹ Nàíjíríà ti yíwà padà sí rere.
Ààrẹ Táíyélolú ló jáwé olúborí.
Ààrẹ Tínubú pe òṣìṣẹ́ ìdìbò ní Òndó pé ko 'wa'ìbò.
Ààrẹ àti Bashọ̀run ṣe ìpàdé lọ́dún tó kọjá nítorí owó ìsúná
Ààrẹ buwọ́lu bílíọ̀nù mẹ́wàá láti dá ibùdó afẹ́fẹ́ gáàsì sílẹ̀.
Ààrẹ f'òfin de ìrìnà ní Ògùn àti Àbújá fọjọ́ mẹ́rìnlá gbáko.
Ààrẹ fẹ́ kí ẹ pàṣẹ ìtúsílẹ gbogbo àwọn tí wọ́n tìmọ́lé
Ààrẹ ìlú Amẹ́ríkà tẹ́lẹ̀ tí sọ̀rọ̀ nípa dókítà rẹ̀ tó kú.
Ààrẹ ìlú kan ní Áfíríkà ṣ'èdárò Ẹja akóredé tó papòdà.
Ààrẹ kan ní apá gúsù lágbàyé tún wọlé lẹ́yìn ogún ọdún.
Ààrẹ ni ki awọn gómìnà ìpínlẹ̀ Yorùbá rántí wá sí ìpàdé.
Ààrẹ ní gbogbo àwọn ajínigbé àtàwọn onígbọ̀wọ́ ni kán mú.
Ààrẹ ní iṣẹ́ yóò parí lórí òpópónà Èkó sí Ìbàdàn lọ́la.
Ààrẹ ní pé òun kò fẹ́ kí ìlú pínyà.
Ààrẹ ní àwọn ọ̀dọ́ yóò gbádùn àtìlẹyìn òun lọ́dún tuntun
Ààrẹ ní àwọn ọ̀dọ́ yóò gbádùn àtìlẹyìn òun lọ́dún tuntun.
Ààrẹ orílẹ-èdè ní iṣẹ́ sí wà nílẹ̀ tí ìgbìmọ̀ yóò ṣé.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè yí nígbà kan rí kú nípasẹ̀ obìnrin.
Ààrẹ orílẹ̀-èdè ní ilẹ̀ Áfíríkà 'tó bá Ọlọ́run jiyàn'.
Ààrẹ sọ fún àwọn ọmọ Nàíjíríà kí wọn ó ní sùúrù.
Ààrẹ ti gbìyànjú tó, ẹ sinmi agbaja àti ìbàjẹ́ rẹ̀.
Ààrẹ ti sọ̀rọ̀ sókè nípa wàhálà orílẹ̀ èdè wa tó fẹ́rẹ̀ gbẹ̀mí ẹ̀
Ààrẹ ti yan olórí ikọ̀ ọmọogun Nàíjíríà titun.
Ààrẹ tuntun ti jẹ ní Orílẹ́èdè Nàíjíríà.
Ààrẹ tí ń padà bọ̀ láàjò, kí onílé kó gbọ́ kó sọ fún toko
Ààrẹ tẹ́lẹ̀ rí ni Àjàní Rẹ̀mí.
Ààrẹ tẹ́wọ́ gba àbájáde ìwádìí ọlọ́pàá pé wọ́n fẹ́ yọ Dayọ̀ nípò.
Ààrẹ wa Adébáyọ̀ ti kọ̀wé fipo silẹ̀ nítorí rògbòdìyàn tó ń ṣẹlẹ̀.
Ààrẹ wa buwọ́lù ìwé owó fún ọdún tí a wà yìí.
Ààrẹ wa ní ọ̀pọ̀ iṣẹ́ àkànṣe tí òun ṣe yóò lérè lọ́jọ́ iwájú.
Ààrẹ Ògbóni ní kò tọ́ fún Gàní láti máa bú àwọn Ògbóni.
Ààrẹ àkọ́kọ́ ní Ọ̀yọ́ jáde láyé.
Ààrẹ àti àwọn èèkàn ìlú mìíràn ti n kí Àdìsá ku oriire
Ààrẹ ń ṣèpàdé pẹ̀lú àwọn sẹ́nétọ̀ lálẹ́ ọjọ́ ìṣẹ́gun.
Ààrẹ ẹgbẹ wa sọ pé kí ọmọ Yorùbá di ààrẹ Nàíjíríà.
Ààrẹ ẹgbẹ́ Emèrè ní àwọn ti wà tipẹ́.
Ààrẹ Ọbásanjọ́ ti buwọ́lu owó iyebíye láti ran ìjọba lọ́wọ́
Ààyè kò gba obìnrin láti da ẹnu kọ ọkùnrin ní ilẹ̀ Yorùbá.
Ààyò mi àti ọkùnrin tó rẹwà jùlọ ní wọn fí ń ki ọba Adéyẹmí.
Àárín agbolé àwọn Àjànàkú ni mo ti da kókó.
Àìjẹ́bẹ́ẹ̀, ìdójútì ni irúfé obìnrin náà yóò jẹ fún àwọn òbí àti ẹbí rẹ.
Àìní nọ́mbà ìdánimọ̀ kò tọ̀nà rárá ni ìjọba sọ
Àìsàn Márùndínláàdọ́rùn ni wọ́n wòsàn.
Àìsàn burukú ti bẹ́ sílẹ̀ nílùú Òwu.
Àìsí ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ ṣe àkóbá fún ìtọ́jú màmá rẹ̀.
Àǹfàní ńlá ni àṣẹ ìgbélé jẹ́ fún àyíká ọmọnìyàn.
Àǹfààní márùn-ún ló wá nínú ìmọ̀ nípa ìṣòwò lọ́ja Ayẹ́yẹ́
Àǹfààní márùn-ún lówà nínú ìmọ̀ nípa Gírámà.
À̀wọn akọ̀wẹ́ tí wọ́n ṣe àyèwò yìí wá láti ìlú kan ní Áfíríkà.
Àṣà dída ẹran níbikíbi di èèwọ̀.
Àṣà ilẹ̀ Yorùbá kò fi àyè gba kí á ma múra burúkú.
Àṣìṣe márùn-ún yìí ni àwọn lọ́kọláyà máa ńṣe ní gbogbo ìgbà
Àṣẹ ti jáde láti ẹnu àlùfáà láti ṣe iṣẹ́ aṣọ́bodè fún bàbá
Àṣẹ̀yìnwá àṣẹ̀yìnbọ̀, gbogbo oun tí a bèèrè ni a ti rí gbà.
Èkó dára ju Àbújá lọ, àbí bẹ́ẹ̀ kọ́?
Èkó àtàwọn ìpínlẹ̀ ti ń kọ́ àwọn afárá tó ma wọ ìlú Àbùjá.
Èlò ni irun tó rẹ́wà yìí bádé?
Èmi kìí ṣe igi ìwé, mo kàn máa ń gbọ́ràn sí wọn lẹ́nu ni.
Èmi kọ́ ló gbé orin ọdún ń lọ sópin kalẹ̀.
Èmi kọ́ ni mo rán àwọn alátẹnujẹ olóṣèlú níṣẹ́ lati lọ ibẹ̀
Èmi l'ọba lórí òrìṣà, oṣó àti ajẹ́, Olorì tuntun tó ń bọ̀ lẹ́tikẹ.
Èmi ni wọ́n gbé iṣẹ́ óúnjẹ tí wọ́n máa jẹ níbi ayẹyẹ náà fun,.
Èmi nìkan ló padà dé nínú àwa tí a jọ lọ ìpàdé àdúrà náà.
Èmi ò mọ arábìnrin tí wọ́n fi ẹjọ́ rẹ̀ lọ̀ mí rí.
Èmi ti dáríjì ẹ́ ṣùgbọ́n ó yẹ kí ìwọ náà jọ̀wọ́ dáríjì mí.
Èmi tí mò ń tọrọ ilé gbé ní London ti di onílé méjì.
Èmi àti Adérọ̀gbà ti wà lọ́nà Àbújá.
Èmi àti òkú ìyá mí ni a jọ ń gbé fún ọdún mẹ́wàá.
Ènìyàn méjì tó há sábẹ́ ilé tó wó ní Èbúté ti ń gba ìtọ́jú.
Ènìyàn mẹjọ mìíràn tún ti ní ààrùn jẹjẹrẹ ní Nàìjíríà.
Ènìyàn mẹ́jọ jónà ráúráú nínú ìjàmbá ọkọ̀ ní Ọ̀yọ́.
Ènìyàn mẹ́jọ kú ti ọgọ́fà mìíràn tún lùgbàdì ààrùn náà.
Ènìyàn mẹ́rin ní ọlọ́pàá sọ pé afurasí náà pa léraléra.
Ènìyàn mẹ́wàá kan àgbákò ikú lọ́wọ́ adó olóró ilẹ̀ òkèrè.
Ènìyàn ọgọ́fà ti kó ààrùn olóde ní ílééṣẹ́ kan ní Ṣàgámù.
Ènìyàn méjì ló pàdánù ẹ̀mí wọn níbi tí ògiri amọ̀ ti dà wó
Ènìyàn méjì pàdánù ẹ̀mí wọn ní ìlú Èrúwà.
Ènìyàn mẹ́tàdínlógún kú nínú ìjàmbá ọkọ̀ mẹ́ta tó ṣẹlẹ̀ ní Osun.
Ènìyàn ọgọ́jọ ló tún ṣẹ̀ṣẹ̀ lùgbàdì ààrùn olóde ní Nàìjíríà.
Èrò ọmọ Nàìjíríà sọ̀tọ̀tọ̀ lórí fàákájáa láàárín mínísítà méjì.
Èròjà tuntun tí Ìyá ẹlẹ́fọ̀ọ́ gbé jáde ni wọn ń pè ní ṣọkọyọ̀kọ̀tọ̀
Èrọ ìbánisọ̀rọ̀ mẹ́jọ ni Ìjọba rà fún wa.
Èsì àyẹ̀wò ní ìbọn ló pa ọlọ́pàá náà.
Ètò iṣẹ́ wa ṣe paàtàkì láti ṣe àkíyèsí rẹ̀ dáradára.
Ètò àbò àti ètò ẹ̀kọ́ ṣe kókó nínú àwùjọ tí a wà báyìí.
Ètò ìgbaniwọlé orí ayélujára fáwọn akẹ́kọ̀ọ́ tuntun ti ń lọ.
Ètò ìsìnkú gómìnà alágbádá àkọ́kọ́ ti ìpínlẹ̀ Èkó.
Ètò ìsìnkú náà lọ dada lánàá.
Ètò ìsìnkú olóògbé náà yóò wáyé láì pé.
Ètò ọrọ̀ ajé Nàíjíríà ti bàjẹ́ pátápátá.
Ètò ọrọ̀ ajé ni àgbáyé ti wá di ohun tó nílò àmójútó gidi ni.
Ètò ọrọ̀ ajé ni àgbáyé ti wá di ohun ìbanilọ́kànjẹ́ gbáà.
Èwọ̀ ni fún obìnrin láti wo orò ní ilẹ̀ Yorùbá.
Èyí ni àwọn ìpa tó yẹ kí ìjọba kọ́ lórí ìlọsíwájú àwọn ọ̀dọ́.
Èyí ni bí wọ́n ṣe n lo ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ lati ṣekú pa awọn oníjàgídíjàgan.
Èyí ni bí àwọn agbébọn ṣe gbé òṣìṣẹ́ iléeṣẹ́ kan ní ìpínlẹ̀ Ògùn
Èyí ni àwọn ohun tó yẹ kí o mọ̀ nípa ọba ìlú Ìjẹ̀bú tuntun.
Èyí ni àwọn ìgbà mẹ́jọ tí ọ̀rọ̀ Olúwo di ariwo.
Èyí ni àwọn ìlànà tí o le fi gbowó lọ́wọ́ ẹni pẹ̀lú ọpọlọ
Èyí ni àwọn Ọba ilẹ̀ Yorùbá mẹ́jọ tí wọn lé kúrò lórí oyè.
Èyí tí wọn kò bá mọ̀ ni wọ́n pe àwọn oníṣègùn sí.
Èàkàn ẹgbẹ́ òṣèlú onígbàálẹ̀ mií Láńre dágbére fáyé.
Èèkàn amúlúdùn méjì ni Ọláòtán àti Ọláìyá tó jáde láyé
Èèwọ̀ méje tí kò fi ìdí múlẹ̀ nípa nǹkan oṣù obìnrin.
Èèyaǹ púpọ̀ ló ṣọ ṣẹ̀ṣẹ̀ kó àrùn ní Nàìjíríà.
Èèyàn Mọ́kànlá dèrò ọ̀run n‘Ibadan torí àrùn àìmọ̀dí
Èèyàn bíi àádọ́ta ló jábọ́ sínú kòtò kan ní ọjọ́ Ajé
Èèyàn kan kú nínú àkàsọ̀ tó já n'Ọ̀yọ́.
Èèyàn kankan ò jẹ́ gúnyán ẹlòmíràn kéré, pàápàá àwọn obìnrin.
Èèyàn méje ló pàdé ikú ní ìlú Ọbáléndé, àti àwọn òbí wọn.
Èèyàn márùn-ún di èrò ẹ̀wọ̀n lẹ́yìn tí wọ́n sin wòlíì láàyè.
Èèyàn márùn-ún ti di èrò ẹ̀wọ̀n nítorí olè jíjà
Èèyàn márún ún gbẹ́mì mì nínú ìkọlu náà.
Èèyàn méje ní Èkó, mẹ́ta ni Àbújá kó ààrùn onígbáméjì.
Èèyàn méjì àti ọpọ ọkọ̀ ló jóná níbi ìṣẹ̀lẹ̀ ọkọ agbépo tó gbiná.
Èèyàn mẹ́fà ló kú nínú ìjà ẹgbẹ́ òkùnkùn ní ìlú Ẹ̀gbá
Èèyàn mẹ́jọ farapa nínú ìjàmbá iná tó wáyé.
Èèyàn mẹ́rin kú ní Nàíjíríà lónìí.
Èèyàn mẹ́rin kú sábẹ́ ilé alájà kan tó dàwó ní Ifẹ̀.
Èèyàn mẹ́rin ló kú nínú ìjàm̀bá mìíràn tó ṣèlẹ̀.
Èèyàn mẹ́ta dèrò iléẹjọ́.
Èèyàn mẹ́ta ló padà wálé nínú ìjà ìgboro ìjẹrin
Èèyàn mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni mo ní ìfẹ́ sí.
Èèyàn mẹ́tàdínlógún kú nínú ìjàmbá ọkọ̀ bọ́ọ̀sì.
Èèyàn mẹ́tàlá ló kú nínú ìjàmbá ọkọ̀ náà.
Èèyàn mẹ́ẹ̀ẹ́dógún ló jóná nígbà tí ọkọ̀ ìjọba kan gbaná jẹ.
Èéfín ni ìwà ọmọ ènìyàn.
Ìbejì lẹ̀pọ̀ ní ilé ìwòsàn fasiti Ìlọrin.
Ìbàdàn ni àwọn olólùfẹ́ méjèèjì ti pàdé.
Ìbànújẹ́ ó tóbi tàbí kéré ò ní jẹ́ ti tí wa.
Ìbálòpọ̀ wọ́pọ̀ láàárín àwọn ọmọdé ìwòyí.
Ìbálòpọ̀ àti nkán márùn-ùn mìíràn ni ó yẹ ká kọ́ àwọn ọ̀dọ́
Ìbálòpọ̀ ṣe pàtàkì láàrin àwọn ọkọ àti ìyàwó.
Ìbáṣepọ àti ìfẹ́ tó wà láàárín àwọn ìbejì maa ń nípọn gidi
Ìbáṣepọ ọlọ́jọ́ gbọọrọ ni tèmi àti olùkọ́ tuntun wá.
Ìbéèrè méjìlá tó yẹ kóo mọ̀ nípa ẹgbẹ́ Àiyé.
Ìbídàpọ̀, Fẹ́mi àti Dúró wà lára àwọn tí kòrónà pa.
Ìbò ìjọba ìbílẹ̀ yóò wáyé ní ìlú Èkó.
Ìbùdó yìí ló ń tọ́ ọ̀dọ́ sọ́nà nípa iṣẹ́ ọnà àti àṣà.
Ìbẹ̀rù-bojo gba ilé kan láti ìgbà tí ìdìbò gómìnà ti wáyé
Ìbẹ̀rù-bojo gbalẹ̀ bí ètò ìdìbò gómìnà yóò ṣe waye lónìí.
Ìbẹ̀rù-bojo ní Adó Èkìtì lẹ́yìn táwọn agbébọn pa ọlọ́pàá kan.
Ìbọn ni wọn fi lé àwọn jàǹdùkú tó n rísí àwọn ọ̀dọ́ lágbègbè Orílé.
Ìdàrúdàpọ̀ wáyé láàárín àwọn ọlọ́jà gaàrí àti epo nítorí ipò.
Ìdá ọgọ́fa nínú àwọn olówó Nàìjíríà ló ń lọ ilé babaláwo.
Ìdájọ́ ikú ni a fẹ́ fún àwọn afipábánilòpọ̀.
Ìdájọ́ òdodo nìkan ni mò ń bèèrè fún lórí ọ̀rọ̀ Bàbá Ìjẹ̀ṣà.
Ìdáàbòbò yí jẹ́ ìṣọ́ fún àrùn kògbóògùn àti ọ̀nà láti fètò sí ọmọ bíbí.
Ìdìbò gbogbogbò ẹgbẹ́ ẹlẹ́kọ ti bẹ̀rẹ̀ ní pẹrẹwu
Ìdìtẹ̀ wáyé láàárín àwọn ọ̀rọ̀ tímọ́tímọ́ méjì.
Ìdìtẹ̀gbàjọba gbàjọba ti ṣẹlẹ̀ láìmọye ìgbà nílè Nàíjíríà.
Ìdí igi oṣè ni ọlọ́pàá náà so olè mọ́.
Ìdí iṣẹ́ agbẹjọ́rò tàbí dókítà ni mo ti kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ kó tó di òní
Ìdí kan ni ìlú kò ṣe fi Ọlá joyè mọ́.
Ìdí tí Ìyábọ̀ Ọbásanjọ́ fi ṣe pàtàkì ní ìpínlẹ̀ Ògùn nìyí o
Ìdí tí mo fi ṣe ìgbéyàwó ìdákọ́nkọ́ ni mo fẹ́ sọ fún Gbénga
Ìdí tí ìdìtẹ̀ gbàjọba fi ṣẹlẹ̀ ní ìlú náà ni nítorí owó jíjí
Ìdí àrò ni Fadé ti da ọbẹ̀ nù.
Ìdíje bóólù ọlọ́wọ́ náà ma bẹ̀rẹ̀ lọ́la.
Ìdílé Aníwúrà àtàwọn mìíràn rí owó tabua nínú òwò ẹrú ṣíṣe.
Ìdùnnú ará ilú jẹ́ ohun kan tí ó gbọ́dọ̀ jẹ adarí ìlú lógún.
Ìdùnnú ṣubú layọ̀ níjọ́ tí Olówóòkéré ṣe ìkómọjáde rẹ̀
Ìforítì yí yóó fún èèyàn lágbára láti ṣe aṣèyọrí.
Ìfẹ́ Ọlọ́run ni mo fẹ́ kò ṣẹ lórí ayé mi lórí ìbò náà.
Ìfẹ́ Ọlọ́run ni mo fẹ́ kò ṣẹ lórí ìbò tó ń bọ̀ lọ́nà
Ìfọ̀rọ̀wérọ̀ pẹ̀lú Tádé lórí ọ̀rọ̀ Ìgbòho.
Ìgbà márùn-ùn ọtọ́ọ̀tọ̀ ni mínísítà ètò ọrọ̀ ajé dídé láti jó
Ìgbà márùn-ún rèé tí ajìjàgbara bọ́ lọ́wọ́ ìkọlù láti mu.
Ìgbà mẹ́rin ni wón ti kọlu àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa báyìí.
Ìgbà mẹ́ta rèé tí àwọn ọmọ ọ̀dọ̀ ti gé ẹ̀mí ọ̀gá wọn kúrú.
Ìgbà wo ni ìyàwó Rẹ̀mí ma ti ọjà dé?
Ìgbà ọdún báyìí ni àwọn ẹlẹ́ran àti aládìyẹ máa ń pa owó gidi
Ìgbésẹ̀ pínpín dúkìá àti gbèsè fásitì ìlú Òṣogbo ti bẹ̀rẹ̀.
Ìgbésẹ̀ ìjọba lórí ẹ̀rọ ayélujára ti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀dọ́ lójú.
Ìgbéyàwó mi túká nítorí iṣẹ́ orin ni mò ń fi àsìkò mi ṣe.
Ìgbéyàwó Àígbé ń dàrú lójoojúmọ́.
Ìgbìmọ̀ adájọ́ orílè-èdè yìí fẹ́ ṣèpàdé lórí ìdàgbàsókè ètò ìlera.
Ìgbìmọ̀ akadá ní ìjọba àpapọ̀ ni kò fẹ́ kí ìyanṣẹ́lódì àwọn ó parí.
Ìgbìmọ̀ aṣòfin ní àwọn kò tíì gbọ́ nípa ikú aṣòfin ìpínlẹ̀ Eko to kú
Ìgbìmọ̀ fẹ́ ṣe ìkan lórí ìbò sípò gómìnà náà.
Ìgbìmọ̀ iṣedajọ orílè-èdè yí nikan lo le yọ Adájọ́-Amòfin nípò.
Ìgbìmọ̀ olùgbẹ̀jọ́ ìbò gómìnà yóò gbérasọ lọ́jọ́ Iṣẹgun
Ìgbìmọ̀ olùgbẹ́jọ́ bínú yẹ àga mọ́ Gómìnà Kogí nídìí.
Ìgbìmọ̀ Àgbààgbà Yorùbá ké sí Ààrẹ pé kó kọ̀wé fipò sílẹ̀.
Ìgbìmọ̀ àwọn ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Èkó tako ìbálòpọ̀ nínú ọkọ̀.
Ìgbòho fojú ba ilé-ẹjọ́ ní Àbújá lọ́jọ́ Ajé tó kọjá
Ìgbòho gba mílíọ̀nù méjì lọ́wọ́ ìjọba.
Ìgbòho ké sáwọn olólùfẹ́ rẹ̀ láti dáríji agbẹjọ́rò rẹ̀.
Ìgbòho kọ̀wé sí adájọ tó wà lórí ẹjọ́ rẹ̀.
Ìgbòho lọ́wọ́ ní àtìmọ́lé ọlọ́pàá ní Orílẹ́-èdè Nàíjíríà.
Ìgbòho ní Aláàfin, Ọ̀ọ̀nì, Olúbàdàn tì òun lẹ́yìn.
Ìgbòho ní ikọ̀ Amotekun nílẹ̀ Yorùbá kò wu òun.
Ìgbòho ní mímú aṣaájú kò lè dí ìwọ́de àwọn lọ́wọ́.
Ìgbòho ní àwọn ọlọ́pàá àti ṣọ́jà ló kọlu ilé òun.
Ìgbòho ní ìrẹ̀pọ́ wà ní ilẹ̀ Yorùbá.
Ìgbòho ní òun kò fẹ́ oyè ọ̀gá àgbà páta fún ikọ̀ Àmọ̀tẹ́kùn.
Ìgbòho ní òun ti ṣé iṣẹ́ mọkálìkì rí.
Ìgbòho ní ọjọ́ Sátidé ní òun yóò jáde kúrò lọ́gbà ẹ̀wọ̀n.
Ìgbòho ní ọ̀gá ọlọ́pàá àti Sójà wà pẹ̀lú àwọn.
Ìgbòho pariwo síta pé kí àwọn Yorùbá kó gba òun o.
Ìgbòho sun ọgbà ẹ̀wọ̀n fún oṣù mẹ́jọ.
Ìgbòho sọ̀rọ̀ tó dènà ogun abẹ́lé.
Ìgbòho ti jáde lọ́gbà ẹ̀wọ̀n báyìí.
Ìgbòho ti sọ ohun tó fẹ́ kí a ṣe tí ọ̀rọ̀ bá bẹ́yìn yọ.
Ìgbòho ti ṣe tán láti lọ sí ìlú Igàngàn.
Ìgbòho wà lọ́nà IÌbàràpá.
Ìgbòho wà ní àhámọ̀ láti òru.
Ìgbòho yóò fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú wọn.
Ìgbòho ń gbé ìgbésẹ̀ tuntun lórí ọ̀rọ̀ náà.
Ìgbẹ́jọ́ akẹ́kọ̀ọ́ tí àwọn olùkọ sọ̀rọ̀ nípa ẹ̀ tí bẹ̀rẹ̀
Ìgbẹ́jọ́ olórí Àrẹ̀mú tẹ̀síwájú nílé ẹjọ́.
Ìgbẹ́jọ́ yóò wáyé ní Ibadan lórí ẹjọ́ tí Kúnlé pe ìyàwó ẹ̀.
Ìgbẹ́jọ́ yóò wáyé ní Ìbàdàn lórí ẹjọ́ Ìgbòho.
Ìgbẹ́jọ́ ìdákọ́ńkọ́ ni wọ́n ń ṣe fún Ìgbòho.
Ìjà bẹ́ sílẹ̀ ní ìlú Ìgbòho lọ́jọ́ Sátidé.
Ìjà inú ẹgbẹ́ náà kò lè parí lásìkò yí.
Ìjà wáyé láàrin ọ̀rẹ́ tímọ́-tímọ́ méjì.
Ìjà wọn ò ṣeé dá sí kí wọn má baà yi lé èèyàn lórí.
Ìjà ẹlẹ́ṣìnmẹ̀sìn bẹ́ sílẹ̀ nítorí ọmọ ọdún mẹ́jọ tó tọ̀ sí ilé kéwú.
Ìjà ẹlẹ́ṣìnmẹ̀sìn ló bẹ́ sílẹ̀ nítorí ọmọ ọdún mẹ́jọ tó tọ̀ sí ilé kéwú
Ìjàmbá iná púpọ̀ ló ṣẹlẹ̀ lásìkò tí táńkà epo dànù ní Ìlá.
Ìjàmbá iná sọ lásìkò tí táńkà epo àti ọkọ̀ akérò forí sọra.
Ìjàmbá iná tí ó máa ń ṣẹlẹ̀ nígbà ọyẹ́ ò kí ń lóòǹkà.
Ìjàmbá iná tó máa ń wáyé nígbà ọyẹ́ ń kọ àwọn ènìyàn lóminú.
Ìjàmbá omíya náà ba ǹkan jẹ́ lọ́pọ̀lọpọ̀.
Ìjàmbá ṣé ajínigbé tó jí akẹ́kọ̀ọ́ mẹ́ẹ̀wá náà.
Ìjàmbá ọkọ̀ agbépo mú ẹ̀mí ènìyàn kan lọ ní ìlú Èkó.
Ìjàmbá ọkọ̀ gba ẹ̀mí èèyàn mẹ́fà, àwọn márùn ún farapa.
Ìjàmbá ọkọ̀ gbẹ̀mí èèyàn mẹ́ta ní ìpínlẹ̀ Ògùn.
Ìjàmbá ọkọ̀ kan gba ẹ̀mí èèyàn mẹ́tàlá ní Òkìtipupa
Ìjì òtútù pa èèyàn mẹ́sàn-án ní Amẹ́ríkà.
Ìjìyà ti wà fún ilé ìfowópamọ́ tó bá ṣí ní àyájọ́ ọjọ́ òmìnira.
Ìjìyà ẹ̀wọ̀n àti owó ìtanràn ń dúró de ẹni tó bá tàpá sófin.
Ìjíròrò tó wáyé láàrín Bọ́lá àti Igbákejì ààrẹ.
Ìjíròrò wà fún àwọn ará Èkó pẹ̀lú ànfààni láti bèèrè ohunkóhun.
Ìjẹ́ ààrẹ orílẹ̀-èdè kan kìí ṣe ohun àjogúnbá, kii ṣe oyè ìdílé.
Ìjọ wa ní kò sí awuyewuye lórí ẹni tí yóò rọ́pò Bàbá Ìjọ.
Ìjọba Eko ní kò s'éwu lórí kòrónà pẹ̀lú ìwọlé àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Ìjọba Eko ti ń lu ọkọ̀ ogójì tà ní gbàǹjo ni Aláúsà.
Ìjọba Èkó ti bá àwọn obìnrin náà sọ̀rọ̀ nípa ọrọ̀ ajé
Ìjọba Èkó ti fòfin de ọjà títà àti títọọrọ báárà lójú títì
Ìjọba Nàìjíríà rọ aráàlú láti sọ ọkọ̀ wọn sí èyí tó ń lo gáàsì.
Ìjọba Nàìjíríà ti fẹ́ yá mílíọ́nù owó láti san gbèsè
Ìjọba Nàìjíríà ti gbà láti sannowó àjẹmọ́nú fún àjọ àwọn olùkọ́.
Ìjọba Nàìjíríà ti sún ọjọ́ ìforúkọsílẹ káàdi ìbánisọ̀rọ̀ síwájú.
Ìjọba Nàíjíríà fi ìyà jẹ Ìgbòho bí ọ̀daràn.
Ìjọba Nàíjíríà fẹ́ yá tirilọ̀nù kan láti san gbèsè ètò ìṣúná.
Ìjọba Nàíjíríà jẹ gbèsè tó pọ̀ gan lágbàáyé.
Ìjọba Nàíjíríà kéde ọ̀nà láti pèsè ọ̀pọ̀ oúnjẹ láàrín ìlú.
Ìjọba Nàíjíríà ṣàlàyé ibi tí ìjíròrò dé dúró lórí ọ̀rọ̀ náà.
Ìjọba Òǹdo ní òun yóò gbé ibùdó ìgbókùsíí kúrò nílé ìwòsàn.
Ìjọba àpapọ̀ ti dá òfin tuntun kan sílẹ̀ nítorí àwọn olè
Ìjọba àwarawa ti pè fún ìdájọ́ òdodo lórí ìwádìí tó ṣẹlẹ̀
Ìjọba àwọn mẹ̀kúnnù sọ pé ẹgbẹ̀rún owó ni àwọn rí gbà
Ìjọba faraya lórí bí àwọn olùkọ́ iléèwe ṣe lé àwọn ọmọ padà sílé.
Ìjọba gbé òṣùbà fún àtìlẹyìn aráàlú lásìkò yìí
Ìjọba gbé ilé ijó oníhòhò tì pa lórí ẹ̀sùn títàpá sí ìlànà.
Ìjọba gbẹ́sẹ̀ lé àpò àṣùwọn iléeṣẹ́ wa.
Ìjọba ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ti lé gbogbo àwọn ọmọ Nàíjíríà wálé.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó, Ọ̀ṣun, àti Ọ̀yọ́ ti ké gbàjarè nípa oun tó ṣẹlẹ̀.
Ìjọba kan ti kéde ọ̀nà mìíràn láti fún àwọn ará ìlú lóúnjẹ
Ìjọba kan yóò bẹ̀rẹ̀ sí fi ajá ṣọ́ àwọn ilé ìfowópamọ́sí.
Ìjọba kéde pé kí àwọn èèyàn máa tètè sọ ẹ̀dùn ọkàn wọn.
Ìjọba kéde ìlànà tuntun fún ìwọlé àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Ìjọba kéde òfin títún lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìjọba kò fẹ́ ìpẹ́jọpọ̀ mọ́ nítorí kọ̀rọ́nà.
Ìjọba kò mú àdéhùn wọn àtọdúnmọ́dún ṣẹ, la ṣé ń wosẹ́ níran.
Ìjọba kò sọ ìkankan láti ìgbàtí ìyanṣẹ́lódì náà ti bẹ̀rẹ̀.
Ìjọba kò tíì pàṣẹ ìlànà ìtakété-síra-ẹni padà nínú ọkọ̀.
Ìjọba máa ṣe àbẹ̀wò fún àwọn nǹkan tó tako ìlera láwùjọ.
Ìjọba ní gbogbo agbègbè tó wà ní Ifọ̀ ni kọ́lẹ́rà dé.
Ìjọba ní kí ẹnikẹ́ni má dá wàhálá sílẹ̀ lórúkọ òun
Ìjọba ní kò sí ìrìn-àjò sílẹ̀ òkèrè mọ́ fáwọn òṣìṣẹ́ ìjọba.
Ìjọba ní àwọn yóò gbé ẹnikẹ́ni tó bá dá wàhálá sílẹ̀.
Ìjọba pàṣẹ ìtìmọ́lé fún òṣìṣẹ́ ìjọba kan tó lú obìnrin kan pa.
Ìjọba pàṣẹ pé kí wọ́n ka gbogbo ẹranko igbó.
Ìjọba rọ àwọn ọ̀dọ́ láti ṣọ́ra wọn.
Ìjọba sọ pé kí wọ́n ka gbogbo ẹranko igbó àti ẹja inú omi
Ìjọba sọ̀rọ̀ lórí ìròyin tó ní Ọ̀fà fẹ́ di ọ̀kan lára ìpínlẹ̀ Nàìjíríà.
Ìjọba ti buwọ́lu lílo hijab láwọn iléèwé ní ìpínlẹ̀ Osun.
Ìjọba ti fi òfin de Ààrẹ ẹgbẹ́ àwọn olùkọ́.
Ìjọba ti fi òfin de ìdaranjẹ̀ nígboro.
Ìjọba ti kéde pé ojú irin Àgbàdo gbọdọ̀ se é rìn láìpẹ́.
Ìjọba ti kéde ọjọ́ Ẹtì gẹ́gẹ́ bí ọjọ́ ìsinmi.
Ìjọba ti kùnà láti ṣe ètò ààbò tó péye fún Nàíjíríà.
Ìjọba ti lu gbogbo dúkìá ààrẹ ìjọ́sí ní gbàǹjo lọ́jọ́ Ajé.
Ìjọba ti mú ọmọ náà kúrò lọ́gbà ẹ̀wọ̀n.
Ìjọba ti ní kí àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba sin mi fún oṣù kan.
Ìjọba ti sọ pé oríṣiríṣi àǹfàání ni wọ́n máa ń ní fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́
Ìjọba ti tú àṣírí ọ̀nà tuntun tí àwọn olè fi máa ń jí nǹkan
Ìjọba ti ń gbẹ̀rọ ìgbàlódé láti pèsè fún àwọn eléré orí ìtàgé
Ìjọba ti ṣe àtúntò tó yẹ báyìí.
Ìjọba tí kò ṣe ojúṣe rẹ̀ ló mú káwọn Fúlàní máa gbé ìbọn kiri.
Ìjọba tí sọ gbígba abẹ́rẹ́ àjẹsára di ọ́rànyàn.
Ìjọba tú àṣírí ọ̀nà tuntun tí ajínigbé ń gbà jí akẹ́kọ̀ọ́ gbé.
Ìjọba tún ṣe ìlérí pé kò ní sí súnkẹrẹ-fàkẹrẹ ọkọ mọ́ l'Ékòó.
Ìjọba wa san èlé orí gbèsè náà láàrin oṣù mẹ́fà.
Ìjọba wa ti ṣàlàyé ibi tí ìjíròrò pẹ̀lú Ìgbòho ti dé dúró
Ìjọba yóò fún ọ ní ìsinmi tí ilẹ̀ bá ti ṣu lọ́jọ́ Sátidé
Ìjọba Èkó kọ́ iléẹ̀kọ́ sí ẹgbẹ́ àwọn iléeṣẹ́ elétò aàbò.
Ìjọba Èkó sọrọ̀ lórí ìgbìmọ̀ igbẹjọ́ lórí ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ìjọba Èkó ti sọ pé ìwakuwà àwọn awakọ̀ ló ń fa súnkẹrẹ ọkọ̀.
Ìjọba Òndó ní òun kò bẹ̀rù idúnkokò mọ́ni.
Ìjọba àpapọ̀ bẹ̀rẹ̀ sísan owó ìrànwọ́ fáwọn obìnrin l'Ógùn.
Ìjọba àpapọ̀ dẹ́kun àwọn gómìnà tó ń ṣòfin lòdì sí ẹran dídà.
Ìjọba àpapọ̀ fi àwọn orílẹ̀ èdè kan kún àwọn orílẹ̀èdè mẹ́ta.
Ìjọba àpapọ̀ finkún owó iná mọ̀nàmọ́ná.
Ìjọba àpapọ̀ gbé owó ribiti kalẹ̀ bíi owó ìrànwọ́ fún àwọn ará ìlú.
Ìjọba àpapọ̀ kéde àkọ̀tun ìséde ní ìlú Èkó.
Ìjọba àpapọ̀ ní òun ti dá owó tí wón gbà lọ́wọ́ Folá padà.
Ìjọba àpapọ̀ ní ẹjọ́ láti jẹ lórí ìpànìyàn náà.
Ìjọba àpapọ̀ ra abẹ́rẹ́ àjẹsára wá láti ìlú òyìnbó.
Ìjọba àpapọ̀ sọ pé kò sí ohun tó jọ ìdíje eré bọ́ọ̀lù ní Ifẹ̀
Ìjọba àpapọ̀ ti kìlọ̀ fún Ìgbòho láti ṣọ́ra gidi gan.
Ìjọba àpapọ̀ yarí pé kò sí owó kankan fún Ìgbòho.
Ìjọba àpapọ̀ yóò fòfin de títà àti rírà ọtí inú ọ̀rá.
Ìjọba àpapọ̀ yóò ṣí afárá lẹ́yìn tó tìí pa lóru ọjọ́ ọdún.
Ìjọba àpapọ̀ yóò ṣí afárá lẹ́yìn ọdún.
Ìjọba àpapọ̀ ń sọ̀rọ̀ tòótọ́ fún wa.
Ìjọba àti àwọn Ọba ni ìdágbàsókè Yorùbá wà lásìkò yìí.
Ìjọba ìpìnlẹ̀ Èkó fòfin de ọjà títà lójú pópó.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Eko ti f'òfin de ìpéjọpọ̀ tó bá ju àádọ́ta lọ.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó kéde ṣíṣí gbogbo kíláàsì iléèwé padà.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó kéde ṣíṣí àwọn ilé ìwé padà.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ní àwọn ń ṣèwádìí lórí làásìgbò tó wáyé l'Ékòó.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó sọ pé obìnrin kankan kò gbọdọ̀ wọ ṣòkòtò
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ti fi ẹ̀sùn kan èèyàn mẹ́rin ní Iléṣà
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ti sọ̀rọ̀ lórí ẹni tó ra ajá àti ẹ̀ran méjì
Ìjọba ìpínlẹ̀ Òǹdó kéde òfin kónílé-ó-gbélé ní fún àwọn ará ìlú.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Òǹdó ti fẹ́ pàse ẹ̀kọ́ ọ̀fẹ́ fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ní kí gbogbo ẹbí wọn ma lọ.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó sọ̀rọ̀ lórí ẹni tó ni ilé alájá kan.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ti rọ àwọn ènìyàn láti má ṣe ìdájọ́ lọ́wọ́ ara wọn.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ti ti Ọjà Ládọjà pa.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ní kò sí owó mọ́.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ yóò ṣe ìwádìí ikú tó pa akẹ́kọ̀ọ́ ọ̀hún
Ìjọba ń wá Ìgbòho láti tìí mọ́lé.
Ìjọba ń ṣe òkè afárá tó wà ní ìlú Èkó.
Ìjọba ṣetán láti ra irinṣẹ́ fún àwọn ọ̀dọ́ tó ń kọ́ṣẹ́ ọwọ.
Ìjọba ṣẹ̀ṣẹ̀ kéde òfin kónlé-ó-gbélé ní Igbó ọrà
Ìjọba Ọbásanjọ́ ló fi dọ́là san èlé orí gbèsè tí a jẹ
Ìjọba Ọ̀sun ní abẹ́rẹ́ àjẹsára ti di dandan fún àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba ìbílẹ̀
Ìjọba Ọ̀sun ní abẹ́rẹ́ àjẹsára lọ́wọ́.
Ìjọba Ọ̀yọ́ dúnkookò mọ́ iléeṣẹ́ tó bá gbé ìròyìn èké síta
Ìjọba Ọ̀yọ́ dúnkookò mọ́ iléeṣẹ́ tó bá gbé ìròyìn èké síta.
Ìjọba Ọ̀yọ́ fèsì padà lórí ìròyìn pé omi wọ pápá tí Mákindé kọ́
Ìjọba Ọ̀yọ́ fèsì padà lórí ọ̀rọ̀ ìbàjẹ́ tí Adé sọ.
Ìjọbá àpapọ̀ tún yíhùn padà lórí ọjọ ìwọlé àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Ìkáyàsókè bá àwọn òṣìṣẹ́ nítorí àìmọ ohun tí yóò ṣẹlẹ̀.
Ìkìlọ̀ ti wáyé pé kí á máṣe tan àbẹ́là sórí ike tàbí pákó.
Ìkòkò dúdú ni Rẹ̀mi fi se ẹ̀wà náà.
Ìkónilẹ́rú ilẹ̀ Yorùbá ló parí Ogun Kírìjì.
Ìkẹjà ní ìjọba ti lu mọ́tò ní gbànjọ.
Ìkọlù láàrin àjọ onímọ́tò ní agbègbè Obalende dá wàhálà sílẹ̀.
Ìkọlù sàfihàn pé ààrẹ ń gbìyànjú láti sọ orílẹ́èdè yìí di aworo.
Ìkọlù yìí sàfihàn pé ààrẹ Bùhárí kò gbìyànjú tó lórí ọ̀rọ̀ ààbò ìlú
Ìkọlú ńlá ló wáyé ní ìpínlè Ọ̀yọ́ lánàá.
Ìlànà ojúlówó márùn-ún tó kápá ìtànkálẹ̀ àjàkálẹ̀ ààrùn yìí.
Ìlànà tí ìjọba Èkó gbé kalẹ̀ fún ìjọsìn lásìkò ààrún yìí dára.
Ìlànà ètò ìdìbò titun ti jáde ní Nàíjíríà.
Ìlànà Ọmọ Yorùbá fara mọ pé láìsí ìwé òfin tuntun, Yorùbá ń lọ.
Ìlànà Ọmọ Yorùbá ṣe pàtàkì fún wa.
Ìlú Igàngàn ni Àdìsá ti wá.
Ìlú Iléṣà ni àwọn bàbá tí máa ń fẹ́ràn àwọn ọmọbìnrin jù lọ.
Ìlú Ìbàdàn ni wọ́n tí ṣe àgbẹ́kalẹ̀ ẹgbẹ́ ọmọ Yorúbá tuntun.
Ìlú tí mò ń lọ jìnnà sí ìgboro gidi ni
Ìlú Òndó ni wón tí má jẹ ajá.
Ìlú òyìnbò ni mo lọ lásìkò ogún náà.
Ìmáàmù àgbà orílẹ̀èdè wa gbé owó kalẹ̀ fún kíkọ́ Ṣọ́ọ̀ṣì.
Ìmẹ́lẹ́ jẹ́ orísun àìnílárí, kò yẹ kí ọmọ Yorùbá máa ṣọ̀lẹ.
Ìnira nlá ni òfin tó dé kátà-kárà ọtí líle lásìkò àjàkálẹ̀ ààrùn.
Ìpinu mi fọ́dún yìí ni láti yí padà si obìnrin pátápátá.
Ìpinu mi fọ́dún yìí ni láti yí padà si obìnrin pátápátá.
Ìpolongo ìdíje sípò gómínà ti gbéraṣo ní ìlú Ọ̀ṣun.
Ìpàdé àwọn ará ìlú Modákẹ́kẹ́ máa wáyé lọ́jọ́ ìṣẹ́gun.
Ìpàdé àláàfíà wáyé láàárín Olúọmọ Oṣòdì àti Kúnlé.
Ìpàdé àwọn gómìnà àríwá kò ní kí ààrẹ má wá láti Gúúsù.
Ìpàdé àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àti ìjọba lórí ọ̀rọ̀ owó òṣù tún forí sánpọ́n
Ìpàdé ìdákọ́ńkọ́ pẹ̀lú Ṣèyí wáyé lórí ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ìpàdé ìdìbò ẹgbẹ́ òṣèlú wa máa wáyé ní ìlú Ìsánlú lọ́túnla
Ìpàdé ìdìbò ẹgbẹ́ òṣèlú wa ń gbìnàyá ní ìlú Èkó.
Ìpàdé ìtagbangba tó wáyé ní láàárín àwọn l'ọ́ba l'ọ́ba ṣe kàn ẹ́.
Ìpànìyàn tó wáye ni abúle Agbájé kìí ṣe ìjà láàrín Ifẹ̀ àti Mọdákẹ́kẹ́
Ìpànìyàn tó wáye ní ìlú Ifẹ̀ àti Mọdákẹ́kẹ́.
Ìpànìyàn wà lára ẹ̀sùn tí wọn fi kan afurasí náà.
Ìpànìyàn, ìjínigbé, ìdigunjalè ń peléke sí n'Ọ́yò.
Ìpádé míràn yóò wáyé láàárín àwa àti ìjọba lọ́jọ́ ajé tí ó ń bọ̀.
Ìpínlẹ Ògùn ti gbà kí àwọn òṣèré lo pápá ìṣeré fún ìpolongo eré.
Ìpínlẹ̀ Èkó, Ọ̀yọ́, Èkìtì, Ọ̀ṣun, Ògùn àti Oǹdó ti fi òfin de ìwà ìbàjẹ́
Ìpínlẹ̀ méjìlá tó wà ní ìṣọ̀rí àkọ́kọ́ ní yóò gba owó ìrànwọ́ lọ́sẹ̀ yìí.
Ìpínlẹ̀ Èkó, Ọ̀yọ́, ati Èkìtì fi òfin de ìwà fífi màálù jẹ oko.
Ìpínlẹ̀ Òǹdó lè bọ́ orílẹ̀-èdè yí pẹ̀lú àwọn ohun àlùmóọ́nì rẹ̀.
Ìpínlẹ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀ buwọ́lu ìdájọ́ ikú f'ẹ́nikẹ́ni tó fipá báàyàn lòpọ̀.
Ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun ṣòfin ẹ̀wọ̀n gbére fún ẹnikẹ́ni tọ́ bá ṣe jìbìtì.
Ìran Yorùbá dára púpọ̀.
Ìran Yorùbá kìí ṣe ọ̀lẹ tàbí olè rárá.
Ìran àwọn òjíṣẹ́ ń takora lórí ẹni tí yóò di ààrẹ nínú àwọn olùdíje.
Ìrètí Nàìjíríà fún góòlú ni pé kí Adékùróyè pòfo nínú ìjàkadì
Ìrìnàjò wa láti ìlú Èkó lọ sí ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì gbà wá ní ọjọ́ mẹ́rin.
Ìrírí ọkùnrin kan tó ní ààrùn jẹjẹrẹ ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì rèé.
Ìròyìn n sọ pé ìdìtẹ̀ gbàjọba n wáyé lọ́wọ́ ní Nàíjíríà.
Ìròyìn sọ pé ìdìtẹ̀gbàjọba kan ti ń ṣẹlẹ̀ ní ìlú Ìkirè
Ìròyìn sọ pé ó ṣiṣẹ́ olórin rí ó sì ta àlòkù àṣọ.
Ìròyìn ìdìbò ọdún yìí ti kàn kárí ayé pé ó máa lágbára.
Ìròyìn òfegè lásán ni Mosún ń gbé kiri àdúgbò.
Ìròyìn òfegè ni pé a ti rí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ gbà padà.
Ìròyìn òfégè ní pé mò kò oúnjẹ pamọ́ sí ilé mí.
Ìró ìbọn níbi ìpàdé tó wáyé lánàá.
Ìró ìbọn yìí dún gbàù lásìkò ìpàdé àwọ ọmọlẹ́yìn Arẹ́gbẹ́ṣọlá
Ìrẹsì dára láti jẹ ní alẹ́.
Ìrẹsì lè di májèlé ní àgọ́ ara ènìyàn.
Ìrẹsì àti sìgá làwọn agbébọn tún ń béèrè fún ní ìlú Iléṣà
Ìsọwọ́ gba àkóso àwọn agbésùmọ̀mí ń pè fún ìgbésẹ̀ kíákíá.
Ìtàn Mánigbàgbé ni ikú aláàfin Ọ̀yọ́.
Ìtàn bí ìyàwó Abíọ́lá ṣe di ìya ọlọ́jà àgbáyé.
Ìtàn ìgbé ayé Ajíbọ́lá tó jẹ́ agbẹjọ́rò àti olóṣèlú tó mòye.
Ìtàn málegbàgbé ni ti Mọrèmi tó fi ọmọ rẹ̀ kan ṣoṣo rúbọ fún ìlú.
Ìtàn málegbàgbé ni àwọn ìtàn akọni bíi Mọ́remí ní àwùjọ Yorùbá.
Ìtàn mánigbàgbé ni ìtàn tí ọ̀mọ̀wé Wọlé Ṣóyinká sọ.
Ìtàn ọ̀rẹ́ tó fi ògùn gba ọkọ ọ̀rẹ́ rẹ̀ nílùú òyìnbó rèé.
Ìtànjẹ ti pọ̀jù nínú iṣẹ́ tíátà ní Nàìjíríà.
Ìtànkálẹ̀ àjàkálẹ̀ ààrùn ti ṣe ìdíwọ́ fún ìrun Jímọ.
Ìtọ́jú àwọn aláìsàn tó wà lójú títì ló jẹ́ mi lógún
Ìwà burúkú Àdùnní kò dára rárá láwùjọ àti ní inú ilé.
Ìwà àwọn Yorùbá dára lọpọlọpọ ìgbà láwùjọ.
Ìwà ìbàjẹ́ kò sí fún ọmọọlúwàbí láwùjọ rárá.
Ìwádìí fi hàn pé àrùn kògbóògùn ti ń pọ̀ si ni orílẹ̀ èdè yí.
Ìwádìí fihàn pé ọta ìbọn àwọn ológun Nàìjíríà ló ṣọṣẹ́ níbi ìwọ́de ní Èkó
Ìwádìí fihàn pé àwọn oun èlò kan máa ń ṣe àkóbá fún fóònù
Ìwádìí fihàn pé ìdajì àwọn gbájúẹ̀ lágbàyéé wá láti Nàíjíríà
Ìwádìí fihàn pé ìdajì àwọn gbájúẹ̀ wá láti Nàíjíríà.
Ìwádìí ilé aṣòfin foríṣánpọ́n lórí ẹ̀sùn apànìyàn tí wọ́n fi kàn Fẹ́mi.
Ìwádìí ti bẹ̀rẹ̀ lórí ètò ọ̀rọ̀ ajé ní ìlú Ìbàdàn.
Ìwádìí ti tú àṣírí pé ọta ìbọn wọlé sí Adé lára.
Ìwádìí ti ń tèsíwájú lórí àwọn tó ń jí ọmọ gbé.
Ìwádìí ń tèsíwájú lórí afurasí ajínigbé tó n múra bí wèrè.
Ìwé ẹ̀ṣùn wà nílẹ̀ bí Mákindé ṣe ń fi ìgbìmọ̀ olùwádìí lọ́lẹ̀.
Ìwòsàn ló bá Kẹ́mi dáwọ́ ìtọ̀ dúró.
Ìwọ̀kuwọ̀ àti ìrìnkurìn obìnrin míì ń fa ìfipábánilòpọ̀.
Ìwọ́de Yorùbá kò ní wáyé mọ́ nílùú Ìgbòho nítorí a kò fẹ́ wàhálà
Ìwọ́de Yorùbá kò ní wáyé mọ́ nílùú Ìgbòho.
Ìwọ́de Yorùbá ń tẹ̀sìwàjú nílùú Ìgbòho lọ́jọ́ Sátidé to kọjá
Ìwọ́de Yorùbá ń lọ lọ́wọ́ nílùú Ìgbòho.
Ìwọ́de tó ma wáyé, màá bá wọn kópa níbẹ̀.
Ìwọ́de wà lára ìṣẹ̀lẹ̀ ọdún méjì sẹ́yìn ní ìpínlẹ̀ Ọyọ́.
Ìwọ́de òmìnira Yorùbá wáyé ní orílẹ́èdè mẹ́rìnlá.
Ìyanṣẹ́lódì míràn kò ní pẹ́ bẹ̀rẹ̀ àyàfi tí Ijọba bá dá wa lóhùn
Ìyanṣẹ́lódì míràn kò ní pẹ́ bẹ̀rẹ̀.
Ìyanṣẹ́lódì àwọn Nọ́ọ̀sì ṣé àkóbá fún àwọn aláìsàn.
Ìyà púpọ̀ ló ń jẹ àwọn ọmọdé méjèjì tí mo pàdé lọ́nà
Ìyàwó Kóredé ti pariwo jáde nípa oun tó ń ṣẹlẹ̀ nínú ilé ẹ̀
Ìye ìgbà tóo ní ìbálòpọ̀ kọ́ ló ń jẹ́ kí abẹ́ obìnrin fẹ̀.
Ìyà ló ń jẹ àwọn nọ́ọ̀sì ní Ọ̀wọ̀ tí wọ́n fi ń bínú.
Ìyàpa ẹ̀yà, èdè àti ẹ̀sìn ló mú akùdé bá ìṣọ̀kan Nàíjíríà.
Ìyàtọ̀ tó wà láàrin ìlànà ìpolówó ọjà láyé àtijọ́ àti òde òní
Ìyàtọ̀ tó wà láàrín Olúṣeéní àti Olúmìídé kò ṣeé fẹnu sọ.
Ìyàwó Wòlíì Adébáyọ̀ ti di olórí ìjọ ní Ìjàyè
Ìyàwó Wòlíì Adé di olórí ìjọ náà.
Ìyàwó ajagunfẹ̀yìntì Ọládípọ̀ Díyà ti jẹ Ọlọ́run nípè.
Ìyàwó bímọ mẹ́wàá lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo lẹ́yìn tó ti bí ìbejì tẹ́lẹ̀.
Ìyàwó fi ẹ̀sùn kan ọkọ rẹ̀.
Ìyàwó gómìnà Èkìtì rọ àwọn obìnrin ìlú lóríi ewu gbígbẹ̀bí sílé.
Ìyàwó kan bẹ ọkọ rẹ̀ pé kó má fẹ́ ìyàwó tuntun lé òun
Ìyàwó mi fi mí sílẹ̀ kó lọ sílé ọkùnrin míì nínú báráàkì kan náà.
Ìyàwó sọ̀rọ̀ ìwúrí nípa olóògbé níbí ìsìnkú náà.
Ìyàwó yìí máa ń gbá ọkọ rẹ̀ létí lẹ́ẹ̀kọ̀kan.
Ìyàwó Àdìsá sọ bí ọkọ rẹ̀ ṣe kú àti òhun tó fà á.
Ìyàwó Ọlá bú gbogbo àwọn baba ọkọ rẹ̀.
Ìyàwó ọlọ́pàá Ògùn kan ti di àwátì, wọ́n ń wáa báyìí
Ìyá àti ọmọ tó sọnù ní ìlú Ọdẹdá ni wọ́n ti rí padà
Ìyá mi kò gbọdọ̀ sọ̀rọ̀ sóké kí ilé má bàà dàrú
Ìyá mi ló jẹ́, abiamọ tòótọ́ ni.
Ìyá mi rò pé mi ò lè tibi kíkọrin bíi bàbá mi là
Ìyá méjì nínú mẹ́ta ti kú nínú àwọn ọmọ tí ọlọ́pàá gbé.
Ìyá olorì banújẹ́ lórí bí ọmọ rẹ̀ ṣé ṣeọ̀pọ̀ èèyàn níbí.
Ìyá olóògbé ní kíjọba gbé òkú ọmọ òun sílẹ̀.
Ìyá Àbẹ̀ní ti rí iṣẹ́ sí ilé ìfowópamọ́ ìjọba ńlá kan.
Ìyá Àdìsá fẹ́ ma fi wá pawó lórí ayélujára.
Ìyá àgbà kan ní inú òun dùn láti kọrin pẹlú akọrin ilẹ̀ yìí.
Ìyá àgbà ní ọkùnrin tó mutí náà fipá gba owó lọwọ́ òun
Ìyá àti bàbá ọmọ olójú búlù tí parí ìjà- wọ́n.
Ìyá àti ọmọ tó wà nínú Márúwá bá ìjà ẹgbẹ́ òkùnkùn lọ
Ìyá àti ọmọ ọdún mẹ́ta gba òmìnira lọ́wọ́ ajínigbé.
Ìyá ìyàwó gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tẹ́lẹ̀rí jáde láyé.
Ìyá Ọlá ní Bọ́lá ń sá ní iléẹjọ́ báyìí.
Ìyá ọlọ́mọ mẹ́rin kagbako ikú lọ́wọ́ ọ̀rẹ́kùnrin rẹ̀.
Ìyá, ìyàwó, àti àwọn ọbàkan sọ̀rọ̀ ìwúrí nípa olóògbé níbí ìsìnkú
Ìyábọ̀ Òjó ti bẹ Dàda kó má bínú.
Ìyálóde sọ pé àìrìṣẹ́ṣe ló ń fa gbogbo oun tí àwọn ọ̀dọ́ ń ṣe
Ìyálàyá gbogbo wọn ò tún ní wá mi wá sí ibí yìí mọ́
Ìṣe àti àṣà míràn tí àwọn olóṣèlú fi da gbogbo ètò náà rú nìyí.
Ìṣèlú ni ilẹ̀ yí ti wá di lọ́wọ́ Ọlọ́run àti lọ́wọ́ àwa èèyàn.
Ìṣètò ìjọba wa kò da fún bí ọdún mẹ́fà báyìí.
Ìṣẹ̀lẹ̀ málegbàgbé kan tó ṣẹlẹ̀ sí àwọn ọmọ náà máa di ìtàn.
Ìṣẹ̀lẹ̀ náà tó wáyé ní lóṣù Keje, ọdún yìí.
Ìṣọ́ òru ní obìnrin náà ti ń bọ̀, kó tó kàgbákò ìkú òjijì
Ípànìyàn tó wáyé ní Èkó fihàn pé omi ń bẹ lámù fún ètò ààbò.
Ísírẹ́lì tẹ́wọ́ gbà àwọn ọmọ ilẹ̀ Nàíjíríà gẹ́gẹ́ bí ẹ̀yà Júù.
Òbí ni mí sùgbọ́n mo pa òbí àwọn ọmọ ọlọ́mọ.
Òfin ilẹ̀ adúláwọ̀ kò fún ìjọba láṣẹ́ láti gbé Ìgbòho.
Òfin kóńlé-ó-gbélé gbòde n'Ìbàràpá.
Òfin láti tẹ àfipábánilòpọ̀ ní ọ̀dá gbọ́dọ̀ di mímúṣẹ.
Òfin tí yóò mú àtúnṣe bá ìlànà ìsìnkú ọba ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Ògiri ilé ìjọsin kan ní Agbo-Ọba wó pa àwọn olùjọ́sìn kan
Ògúndélé ti dùbúlẹ̀ àìsàn lọ́jọ́ tí àwọn òṣèré ẹgbẹ́ rẹ̀ wá sílé
Òhun tí a mọ̀ nìyí nípa ìròyìn ìyàwó Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́
Òjíṣẹ́ Ọlọ́run ní o lè gbàdúrà ìparí ọdún nílé rẹ láì lọ sí ṣọ́ọ̀ṣì.
Òjíṣẹ́ Ọlọ́run ní o lè gbàdúrà ìparí ọdún nílé rẹ.
Òjò gbogbo bí ọdún, àwọn èèyàn ìlú Ẹ̀pẹ́ ń ṣe àjọyọ̀
Òjò kò rọ̀ sórí òkè yìí rí àmọ́ inú gbọ̀ngàn rẹ̀ tutù minimini.
Òjòjò ààrùn onígbáméjì ló mú mi, mò ń gba ìtọ́jú lọ́wọ́.
Òjó dèrò iléẹjọ́ torí ó pe ìyàwó oníyàwó.
Òjó àti Ọlá ti sọ̀rọ̀ sókè báyìí.
Òkú Tóyìn làwọn ọlọ́pàá ilẹ̀ òkèrè rí lẹ́yìn ìpè rẹ̀ lórí ayélujára.
Òkúta tó jábọ́ ti pa Àdìsá lálé àná.
Òntàjà góòlù wo ló fẹ́ bá mi ṣe òwò papọ̀ ní Agbeni àti Yemẹtu
Òní ni Ìtàkùrọ̀sọ̀ láàárín àwọn olùdíje yóò wáyé.
Òpó ni àwọn obìnrin jẹ́ fún àwọn ìdílé wọn.
Òpómúléró mi ní ìyá àti bàbá mi jẹ́ fún àṣeyọrí àti àṣeyege mi.
Òpópóònà Jẹ́bà ní ìjàmbá ọkọ̀ ti ṣẹlẹ̀.
Òru ni àwọn àjẹ́ dúdú má fò.
Òrùka mẹ́fà ní ọkọ́ mi fi béèrè láti fẹ́ mi.
Òtítọ ní Ọbásanjọ́ sọ nípa ààrẹ Bùhárí.
Òtítọ́ àti irọ́ wo ló wà nípa oògùn owó. ṣíṣe.
Òtútù burúkú ló ń mú mi nílè Gẹ̀ẹ́sì.
Òtútù ọ̀tẹ̀ yìí máa pọ̀ ju gbogbo èyí tí o lè ti rí rí.
Òun ń wọ ìbòmú tórí olórí t'óun jẹ́.
Òògùn nígbà míràn a máa wú oríṣiríṣi àìsàn kalẹ̀ nínú àgọ̀ ara wa.
Òògùn ìbílẹ̀ ni mo fi n dáàbò bo ara mi.
Òògùn ìtura dé fún àjàkálẹ̀ ààrùn olóde.
Òṣèré tíátà Yorùbá kan ló ṣẹ̀ṣẹ̀ gbéyàwó lọ́jọ́ Àbámẹ́ta
Òṣèré tíátà Yorùbá ní òun kò tíì ṣe ìgbéyáwó àmọ́ òun kò wá ọkọ.
Òṣèré tíátà Yorùbá ṣe ìyàwó pẹ̀lú agbábọ́ọ̀lù tó gbagbúgbajà.
Òṣèré tíátà kan ló ń jẹ́ Òkèlè, ó ń ṣeré fídíò
Òṣèré tíátà náà ti gbọ̀nà òkè òkun.
Òṣìṣẹ́ kan pa ara ẹ̀ ní Àkúrẹ́.
Òṣìṣẹ́ mẹ́rin bọ́ sí gbaga ọlọ́pàá lórí ikú ọ̀gá wọn tó rì sómi.
Òṣìṣẹ́ ìjọba méjì ló ta ọmọ aláàrùn ọpọlọ nínú ọjà
Òṣìṣẹ́ ìjọba méjì tó ta ọmọ aláàrùn ọpọlọ l'ọ́ọ̀yọ́ fojú bálé ẹjọ́.
Òṣìṣẹ́ ìjọba ni ìyá mi fún ọdún púpọ̀ kí wọ́n tó fi iṣẹ́ sílẹ̀.
Òṣìṣẹ́ ìlera ń ṣe owó ìṣúná wọn báṣubàṣu.
Òṣùpá fíi ìkíni ọjọ́ ìbí ránṣẹ́ sí Àlàbí.
Ó yẹ kí orílẹ̀èdè máa fún àwọn èèyàn inú rẹ̀ ní oúnjẹ.
Ó dá mi lójú àwọn kan yóò bẹnu àtẹ́ lu ìdàdúró adájọ́ àgbà náà.
Ó dára ká ní àròjinlẹ̀ pé ayé ni Ọlọ́run fi ju ẹ̀dá lọ.
Ó dára kí Orílẹ̀èdè Naijiria wa ní ìṣọ̀kan.
Ó dára láti wu ìwà bí ọmọlúwàbí láwùjọ.
Ó dùn Àrẹ̀mú pé mi ò rí iṣẹ́ náà láti àná.
Ó fún mi lówó láti máṣe dá sí ìbò Mìmíkò l'Óndò.
Ó jọ bí ẹni pé alága ẹgbẹ́ Iréwọlédé ni Ọlátúndé Adégbuyì
Ó kéré tán, ó yẹ kí èèyàn máa pààrọ̀ ìrọ̀rí rẹ̀ lẹ́ẹ̀kọ̀kan
Ó ní kí ìjọba àpapọ̀ náà ṣé àtúnṣe.
Ó pe ọlọ́pàá láti yanjú aáwọ̀ ìlú lórí owó orí lọ́jọ́ Ajé.
Ó ti di ọgbọ̀n ènìyàn báyìí tó ti ní ààrùn jẹjẹrẹ ní Nàìjíríà.
Ó ti pé ọgọ́rùn-ún ọjọ́ tí ìjọba ti f'òfin de wá.
Ó tó gẹ́ẹ́, ẹ bá wa bẹ àwọn mọ̀lẹ́bí àti aláìsàn ní Ọ̀wọ̀.
Ó tẹ̀síwájú pé kò sí ẹnikẹ́ni tó farapa níbi ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ó wu Àdìsá láti pa ohùn mọ́ àwọn alátakò lẹ́nu.
Ó yẹ kí Ààrẹ ṣàbẹ̀wò sí Igàngàn torí ìṣẹ̀lẹ̀ ìpànìyàn tó ṣẹlẹ̀.
Ó yẹ kí àwọn ìyàwó ilé máa gbàdúrà pé ohun rere fún ọkọ wọn.
Ó yẹ kí ìjọba bẹ̀rẹ̀ láti máa san owó oṣù tuntun fún wa
Ó yẹ kí ìjọba fún àwọn àgbẹ̀ àti àwọn Fúlàní ní owó.
Ó yẹ kí ọlọ́pàá tọrọ àforíjì lọ́wọ́ àwọn olùwọ́de náà.
Ó ṣe pàtàkì fún mi láti wà níbi ìsìnkú Adélaní.
Ó ṣe pàtàkì kí a ní ìfẹ́ ara wa gidigidi.
Ó ṣe pàtàkì kí gbogbo ọmọ ẹgbẹ́ wà ní ìjókòó ni ọjọ́ yẹn.
Ó ṣe pàtàkì kí á ṣe ìrúbọ kí Bọ́lá àti ọkọ rẹ̀ tó gbéyàwó.
Ó ṣeéṣe kí adájọ́ míràn buwọ́lu ìwé béèlì àwọn méjìlá.
Ó ṣeéṣe kí adájọ́ míràn jáde wá láti ṣe ìdájọ́ mìíràn.
Ó ṣeéṣe kí àwọn ẹlòmíràn gba ètò ìdìbò lọ́wọ́ ìjọba
Ó ṣeéṣe kí ìjọba ilẹ̀ yìí dá owọ́ tí wọ́n gbà lọ́wọ́ wa padà.
àwọn òṣìṣẹ́ tó da iṣẹ́ sílẹ̀ ṣe ìwọ́de ní ní ìlú Èkó.
ìjọba alágbádá àti àwọn ológun ti bẹ̀bẹ̀ fún àgbéga Nàíjíríà
ìjọba ti fòfin de arìrìnàjò kan láti wọ ilẹ̀ òkèrè.
ìjọba àpapọ̀ ti ṣetán láti ràn wá lọ́wọ́.
ìròyìn búburú ni ó wọlé tọ Àdìsá wá lánàá.
ìwà àjẹbánu ti pọjù ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
ìyà tí wọn jẹ láti ọdún mẹ́rin sẹ́yìn ni ó fa ìgbẹ̀san.
ìyà tún Ikọ̀ wọn ánu ní pápá ìṣeré wá.
ìyà tún gbé Adéwálé ṣánlẹ̀ nígbà tí bàbá rẹ̀ kú.
ìyá Tinúkẹ́ àti Ìgé sọ̀rọ̀ lórí bí wọ́n ṣe mọ èdè mẹ́rin pàpọ.
Ǹjẹ́ o mọ àwọn olorì àkọ́fẹ́ Aláàfin Adéyẹmí?
Ǹjẹ́ olè bá mi ra iṣu wá?
Ǹjẹ́ àwọn dókítà tó ń tọ́jú eyín ń ṣisẹ́ lásìkò pàjáwìrì?
Ǹkan mẹ́ta ló fàá tí jàndùkú fi ń yìnbọn pa àwọn ọlọ́pàá
̀Àwọn ọmọ oníjìbìtì lo arábìnrin kan fún ògùn owó.
̄Mo máa yà ilé ìwòsàn láti gba èsì àyẹ̀wò tí mo ṣe.
Ṣadé jẹ́ ẹni tó mọ ojú òrìṣà Ọ̀ṣun ju ọmọ Yorùbá lọ
Ṣadé sọ pé àlá òun ni láti jẹ́ agbábọ́ọ̀lù obìnrin tó dáńtọ́
Ṣadé ti pinnu láti tọ́jú ẹsẹ̀ mi fún ọdún méjì síi kó tó lọ.
Ṣaléwá ti sọ owó bàbá rẹ̀ nù lọ́nà.
Ṣayọ̀ kú níbi tí ó ti lọ ṣéyún pẹ̀lú àfẹ́sọ́nà rẹ̀.
Ṣe ni ọ̀pọ̀ èèyàn ń wa ẹkún mu torí ikú òjijì tó pa wòlíì.
Ṣeun lóòtọ́ lóun yìnbọn níbi wàhálá pẹ̀láwọn tó wa ọkọ̀ dí òun.
Ṣèyí Mákindé fún Táyé lẹ́bùn ọkọ̀ bọ̀kìnnì.
Ṣèyí Mákindé ní ààrùn jẹjẹrẹ kò leè borí òun.
Ṣèyí Mákindé ti gba ẹgbẹ́ mìírà lọ o, kílódé?
Ṣèyí Mákindé ti yọ àwọn olùkọ́ kúrò nípò.
Ṣèyí Mákindé ti ṣe àtúntò àwọn ènìyàn tó ń bá ìjọba Ọ̀yọ́ ṣiṣẹ́
Ṣèyí fojú hàn n'íta fún ìgbà àkọ́kọ́ lẹ́yìn tó ṣẹ́gun ọ̀tá.
Ṣèyí fún àwọn tó ń tajà lẹ́gbẹ́ títì ní gbèdéke ọjọ́ méje.
Ṣèyí sopé ọ̀sẹ̀ àkọ́kọ́ nínú oṣù ọpẹ́ ni òun màá sìnkú ìyá òun.
Ṣé bẹ́ẹ̀ ló ṣe ma máa ṣí sókè ní gbogbo ìgbà.
Ṣé dandan ni kẹ sanwó èèyàn tí ẹ ò mọ̀ rárá ni?
Ṣé lílo àgbo ibà le dènà ààrùn ibà?
Ṣé lílo ewé làálì lè kojú ààrùn onígbáméjì?
Ṣé o wá lè jókòó láì farapa ní àyè yẹn?
Ṣé orílẹ̀ èdè Nàìjíríà lè tòrò mọ́?
Ṣé ó yẹ kí wọ́n máa sọ pé ṣé a ò rínà ni?
Ṣé àlàfo tó wà láàrin àwọn olówó àti tálákà n fẹ̀ si ni?
Ṣé ẹ mọ̀ pé ààrùn jẹjẹrẹ léè yọrí sí gìrì?
Ṣégun pàdánù ẹsẹ̀ rẹ̀ nínú Ìjàm̀bá mọ́tò.
Ṣiyanbọ́lá fún Àdìgún ní ìwé ẹ̀rí gẹ́gẹ́ bí ọba ìlú ìlá.
Ṣíjú ti fọ́ ìgò àgúnmu màmá àgbà.
Ṣínà jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án.
Ṣíṣe ìtẹnumọ́ fún nǹkan kan náà jẹ́ dandan fú ọlùkọ́ iléèwé àkọ́bẹ̀rẹ̀.
Ṣóyinká ní ó dun òun pé kò ní alámọ̀ran rere.
Ṣubúọlá ní olóògbé náà kìí ṣe olóṣèlú jẹgúdú-jẹrá.
Ṣàlàyé oun tí ojú ẹ rí kí o tó pàdé àwọn abániwáṣẹ́ ìlú
Ṣèyí ni Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ báyìí.
Ṣèyí ń ṣe bíi Baṣọ̀run Gáà, tí kò bọ̀wọ̀ fún òfin.
Ṣé Yọ̀mí Fákúnlé ti rí ìfẹ́ míràn lọ́dọ̀ ọmọbìnrin òyìnbó ni?
Ṣé aburú wà lórí yíyan ọkọ àbí aya lórí ayélujára?
Ṣé lóòótọ́ ni pé Gómìnà wa ti fẹ́ ìyàwó kẹta?
Ṣé lóòótọ́ ni pé àwọn kan máa ń fi ibi ọmọ ṣe oògùn?
Ṣé lóòtọ́ làwọn darandaran tasẹ̀ àgẹrẹ wọ ọgbà Ṣóyinká?
Ṣé lóòtọ́ ni pé ọ̀gá ológun méjì ni wọ́n ti dá dúró lẹ́nu iṣẹ́
Ṣé lóòtọ́ ni pé ilé ẹjọ́ sọ pé kí Àrẹ̀mú lọ sí ẹ̀wọ̀n.
Ṣé lóòtọ́ ni ọ̀nà ti pin fún wa gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá Nàíjíríà?
Ṣé lóòtọ́ ní àwọn jàǹdùkú jó ìlé ogún àti ọ̀kọ́ mẹ́wàá ní Ìbàdàn?
Ṣé lóòtọ́ọ́ láwọn Fúlàní tún ṣá aráàlú méjì ládàá nínú ilé wọn?
Ṣé lóòtọ́ọ́ ni pé Yẹ̀kínì lè gba ife ẹ̀yẹ lọ́dún tó ń bọ̀?
Ṣé lóòtọ́ọ́ ni wíwọ páàdì lásìkò nǹkan oṣù lè já àbálé obìnrin?
Ṣé lóòtọ́ọ́ ni Ọlá lè gba ife ẹ̀yẹ fún ikọ̀ rẹ̀?
Ṣé lóòótọ́ nìjọba pé àkíyèsí àwọn ará ìlú sí ọ̀tẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Ògùn.
Ṣé lóòótọ́ ní pé Pásítọ̀ kan fún ìyàwó ẹlòmíràn lóyún ní Ẹdó?
Ṣé lóòótọ́ ní pé Pásítọ̀ yí fún ìyàwó rẹ̀ lọ́rùn pa nítorí owó?
Ṣé mo jọ ẹni tó lè gba ọ̀nà oko sá kúrò ní ìlú ni?
Ṣé ní òótọ́ ni pé wíwọ páàdì lè já ìbálé obìnrin?
Ṣé o fẹ́ lọ sí ilé Adébọ́lá láti lọ jẹun àbí bẹ́ẹ̀ kọ́?
Ṣé o láyà láti kojú àwọn jànùdùkú agbébọn?
Ṣé orílẹ̀ èdè kan wà ní Áfíríkà tó ń lo rọ́bọ́ọ̀tì?
Ṣé òtítọ́ ni pé Àkùngbá Àkókó ni fásitì náà wà
Ṣé Ìgbòho ṣetán láti ṣe ìpàdé pẹ̀lú Ṣèyí Mákindé àti ọlọ́pàá?
Ṣé àwọn ọlọ́pàá mẹ́fà tó kú nìyẹn?
Ṣé èèwọ̀ ni kí okùnrin fọ pátá olólùfẹ rẹ̀ ni?
Ṣé ìfipágbàjọba àwọn ológun kò maa pọ̀ si nílẹ̀ adúláwọ̀?
Ṣé ìwọ gbàgbọ́ pé èèyàn kankan ò lè gbà wá nínú oko ẹrú ni?
Ṣé òtítọ́ ni pé ọ̀gbẹ́ni apanilẹ́rìín náà ti jáde kúrò ní ìlú?
Ṣé òótọ ni pé ènìyàn leè kó ààrùn olóde láti ara bàtà?
Ṣé òótọ́ ni pé Àkànni ti já gbogbo ojú òpó ìjọba Nàìjíríà gbà?
Ṣé ó dá ẹ lójú pé ó máa gba ọpa àṣẹ láti tukọ̀ Eko?
Ṣé ó lè fẹ̀yìn Tolúlọpẹ́ tì ko di ààrẹ Amẹ́ríkà?
Ṣé ó yẹ kí obìnrin àti ọkùnrin máa fi ọ̀sẹ̀ fọ ojú ara?
Ṣé ó ṣeéṣe kí ènìyàn tó ní ààrùn jẹjẹrẹ ri ní ẹlẹ́ẹ̀kejì?
Ṣé óúnjẹ tí wọ́n fẹ́ fi ṣe òde wọn ti jiná.
Ṣé ẹ ti gbọ́ nípa àrùn tuntun tó máa ń ba fóònù jẹ́?
Ṣé ẹ ti gbọ́ nípa bí ẹsẹ lè ra ọjà láwìn?
Ṣé ẹni tí ó bá láyà nìkan ni ó lè mọ òwe Yorùbá dáadáa?
Ṣé ẹ̀yin mọ idí ti Àkàndé fi ń jẹ́ Òbésèré?
Ṣé ẹ̀ṣẹ̀ ni láti bú ààrẹ̀ Nàíjíríà báyìí?
Ṣé ọkọ ẹ̀gbọ́n ìyàwó Adẹ́mọ́lá nìyẹn?
Ṣíṣe déédé àti ààbò tó péye láwọn Yorùbá ń jà fún.
Ṣótáyọ̀ Ademúrewá ni wọ́n ti fi jẹ oyè kan ní ìpínlẹ̀ Ògùn
Ṣóyinká ní kò le jókòó síle ìjọba láti dojú Adigunjalè bolẹ̀.
Ṣùgbọ́n ààrẹ Bùhárí kò fàyè gba ìwádìí adájọ́ nàá.
Ṣùgbọ́n àwàdà ni ìgbésẹ̀ tí ìjọba lágbáyé gbé lóri ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Ṣúnkẹrẹ fàkẹrẹlójú pópó gbalẹ̀ lẹ́yìn ìjàmbá ọkọ̀ epo ní ìlú Ìbàdàn.
Ṣẹ ìbànújẹ́ ayérayé kọ́ ni kí èèyàn fẹ́ ọ̀tá èèyàn.
Ṣẹ́nítọ̀ Bọ́lájòkó tọrọ àforíjìn lọ́wọ́ akẹ́kọ̀ọ́ Nàíjíríà.
Ṣọlá Kòsókó ti ń ṣiṣẹ́ lóri ìdàgbàsókè iléeṣẹ́ sinimá tuntun.
Ṣọlá fàáké kọ́rí lẹ́yìn tí àwọn agbagba parí ááwọ̀ náà.
Ṣọlá gbá Ṣayọ̀ létí ní bi ayẹyẹ ọjọ́ ìbí rẹ̀.
Ṣọlá sọ akọ ajá rẹ̀ ni àlàkẹ́.
Ṣọlá sọ pé kò túmọ̀ sí nǹkankan pé wọn ti gba àkóso.
Ṣọlá ti fòfin de àwọn ọmọ ológun tó dìtẹ̀ gbàjọba ní Ìlú Ifẹ̀
Ṣọlá Ṣóbọ̀wálé rò pé à ń fẹ́ ara wa nínú eré náà.
Ṣọlá kò fún mi ní omi mu nígbàtí mo tọrọ lọ́wọ́ rẹ̀.
Ṣọlá ní Adé ń ràgà bo àwọn ẹ̀yà rẹ̀.
Ṣọlá ní ìwà kan náà ni Táíwò àti Kẹ́hìndé jọ ń wù.
Ṣọlá ní òun ní ìgbẹ́kẹ̀lé nínú Bíbélì tí òun gbé dání.
Ṣọ́ọ́ṣì kan sí ìlẹ̀kùn rẹ̀ fún àwọn mùsùlùmí láti kírun Jímọ̀.
ṣèyí Mákindé ti di Gómìnà ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́
ṣé àwọn alága ẹgbẹ́ onímọ̀ ẹ̀rọ̀ ní Oǹdó ti jáde nílé?
Ẹ bá àwọn ọmọ Nàìjíríà sọ̀rọ̀ nípa àgbèrè ṣíṣe
Ẹ bá mi gbé àwọn ìgò epo pupa tó wà ní ìtòsí yín.
Ẹ bá wa bẹ àwọn mọ̀lẹ́bí àti aláìsàn ní Ọ̀wọ̀.
Ẹ di etí yín sí àwọn tó fẹ́ tajà ìròyìn lórí ayélujára.
Ẹ fura nítorí àwọn ọmọbìnrin kékèèké tó ń ṣiṣẹ́ aṣẹ́wó
Ẹ fún mi ní àpò kan lórí dúkìá mi tẹ bàjẹ́.
Ẹ gbọ́ bí ìjọba ìpínlẹ̀ Ògùn ṣe ń bá àwọn ará ìlú sọ̀rọ̀.
Ẹ gbọ́ nǹkan ti agbẹ́jọro sọ lórí ìdájọ tí ó wáyé ní ìlú Òǹdò.
Ẹ gbọ́ ohun tí ìjọba sọ lórí àwọn obìnrin oníwọ̀kuwọ̀.
Ẹ gbọ́ ohun tí Ọlá sọ lórí ọ̀rọ̀ Ìgbòho.
Ẹ jáde wá ṣe ìwọ́de àìṣùn ọdún.
Ẹ jẹ́ ká fọwọsowọ́pọ̀ kí gbogbo nǹkan fi bọ́ sípò.
Ẹ má bèrè nǹkankan lọ́wọ́ mi, ẹ bi ìyàwó yín.
Ẹ má bú Ọlọ́run nítorí òṣì Nàìjíríà.
Ẹ má dán abẹ́rẹ́ àjẹsára wò lára mi, mi ò gbà!
Ẹ má fi Èkó wé ìlú àgànyìn lórí dídá ẹmu.
Ẹ má ṣe tẹ́wọ́ gba Ṣówùnmí Àlàó nínú ìdìbò gómìnà.
Ẹ máṣe bú Ọlọ́run torí ọrọ̀ ajé tí kò dára.
Ẹ mú gbogbo àwọn ajínigbé àti àwọn onígbọ̀wọ́ wọn lọ sẹ́wọ̀n
Ẹ tilẹ̀kùn ṣọ́ọ̀ṣì yín tí èrò bá ju àádọ́ta lọ.
Ẹ tẹ ọkùnrin tó bá fipá bá obìnrin lòpọ̀ ní ọ̀dá, ìwà ìkà ni.
Ẹ wá wo bí Sàlàkọ́ ṣe lu ọlọ́kadà kan pa ní ìlú Abẹ́òkúta
Ẹ wo Ajá tó ń gbọ́ òórùn àìsàn ibà ní Ìbàdàn.
Ẹ wo adúrú nǹkan tí wọ́n ma ń tò pọ̀ láti sín àwọn òṣèré.
Ẹ wo àwọn ológbò tó lè gbọ́ òórùn àìsàn ibà àti àrùn jẹjẹrẹ
Ẹ wo àwọn tí a pè ní olówó òjijì bí wọ́n ṣe ń dárà
Ẹ wo àwọn wòlíì tí wọn ń bá àwọn sọ́jà jà ní ìlú Àkúrẹ́
Ẹ wo bí àwọn agùntáṣọọ́lò ọkùnrin ṣe pọ̀ tó nínú ilé wa
Ẹ wo báwọn ọmọ ọ̀ṣọtà ṣe ya bó màmá Ire.
Ẹ wo bí àwọn gbajúmọ̀ òṣèré ṣe ṣe àyájọ́ Ọjọ́
Ẹ wo bí àwọn gbájúẹ̀ ṣe ṣọṣẹ́ ní orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà.
Ẹ wo bí ìjíròrò tó dán mọ́rán ṣe ń lọ láàárin àwọn ọmọ orogún.
Ẹ wo oun tí àwọn olóṣèlú láti Àríwá ń sọ nínú ayélujára
Ẹ wo àkójọpọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tọ́ fẹ́ wọ iléèwé gíga.
Ẹ wo àwọn adarí ìjọ ní Nàíjíríà tó tako abẹ́rẹ́ náà.
Ẹ wo àwọn adarí ìjọ ní ìlú yẹn tí wọ́n tako abẹ́rẹ́ àjẹ́sára
Ẹ wo àwọn ìròyìn èké tó gbòde ní Áfíríkà torí ààrùn yìí.
Ẹ wo àwọn ọkọ̀ bọ̀gìnì tí ọ̀dọ́mọdé olówó kó jọ.
Ẹ wo èsì tó fún iléeṣẹ́ ọmọogun Nàìjíríà lórí ẹ̀sùn kòbákùngbé.
Ẹ wo ìgbà mẹ́rin tí Ààrẹ ti tàpá sí ìlànà òfin orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Ẹ wo ìtàn obìnrin àkọ́kọ́ tí yóò jẹ igbákejì Ààrẹ.
Ẹ wo ọmọ Yorùbá tó kọ́kọ́ jà fún ẹ̀tọ́ àwọn aláwọ̀dúdú.
Ẹ wo ọmọbabìnrin ìlú Iréwọlédé bó ṣe sọ ipò iyebíye nù
Ẹ wo ọmọbabìnrin ìlú Ifẹ̀ yí lórí títì.
Ẹ wo ọ̀nà tí ọrọ̀ ajé Náíjíríà tó dẹnu kọlẹ̀ yóó fi ṣàkóbá.
Ẹ wá kọ́ nípa àpòtí ìṣura èdè Yorùbá.
Ẹ yàgò fún ádùrá ṣiṣe nínú igbó.
Ẹ yàgò lọ́nà fún ádùrá ṣiṣe nínú ilé iṣẹ́ ìjọba àpapọ̀.
Ẹ ò lè jíròrò l'órílẹ̀èdè yìí àfi bí ẹ bá ní ìbẹ̀rù ọlọ́run
Ẹ ò lè jíròrò l'órílẹ̀èdè yín bẹ́ ò bá paná ìjà ogún yìí.
Ẹ ó ríjà ọba wa tí ẹ bá gbìyànjú láti fọ́wọ́ kan Túndé Òní
Ẹ ṣọ́ra fún gbígba ayédèrú ìwé ẹ̀rí àyẹ̀wò Kòrónà.
Ẹ ṣọ́ra fún gbígba ayédèrú ìwé ẹ̀rí àyẹ̀wò ààrùn àjàkáyé.
Ẹbi ń pa Àrẹ̀mú láti Ìjẹta wá.
Ẹbi ẹni tó kú síléeṣẹ́ ọṣẹ ń bèèrè fún ìdájọ́ lórí ikú ọmọ wọn.
Ẹbí Abíọ́lá Àjìmọ̀bí kéde bí ètò ìsìnkú rẹ̀ yóò ṣe lárinrin.
Ẹbí Kọ́lápọ̀ sọ pé àwọn kò gba owó lọ́wọ́ Ajìmọ̀bí.
Ẹbí alága wa ni pé àwọn afurasí sọ́jà rí ààyè wọlé lọ́sàán.
Ẹbí ìjọba ni kò gba ìdáǹdè akẹ́kọ̀ọ́bìnrin náà.
Ẹbí ọmọ tí wọ́n rí òkú rẹ̀ ní ikú rẹ̀ kìí ṣe ojú lásán.
Ẹbí, ọ̀rẹ́ àti ojúlùmọ̀ péjú láti ṣayẹyẹ ìkẹyìn fún Bàbá tó kú lánàá.
Ẹdúnjọbí ni alága ìgbìmọ ìdìbò abẹ́lé gómìnà ìpińlẹ̀ Òǹdò.
Ẹfúnṣetán ń pa àwọn ẹrú rẹ̀ bi ejò àìjẹ.
Ẹfúnṣetán Aníwúrà jẹ ìyálóde Ìbàdàn nígbà kan, tó sì lówó.
Ẹgbé òṣèlú wa kò se ìpàdé pẹ̀lú ẹgbẹ kankan o.
Ẹgbẹ̀rún ahọ́n kò lè yin ọlọ́run tán, àbí bẹ́ẹ̀ kọ́?
Ẹgbẹ́ Agbọmọlà fẹ́ wọ́de ní ìrántì àwọn ọmọ ẹgbẹ́ wọn tó kú.
Ẹgbẹ́ Amúlùúdùm ti fárígá pé àwọn ní láti sanwó ìtanràn
Ẹgbẹ́ Arewà ní ọ̀rọ̀ igbákejì ààrẹ tún dákún ìṣòro Nàíjíríà.
Ẹgbẹ́ Mùsùlùmí ìlú ti korò ojú sí sinimá kan tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ gbé jáde
Ẹgbẹ́ Mùsùlùmí ti bẹ Ìjọba Nàíjíríà láti ṣe dada.
Ẹgbẹ́ Yorùbá ní ọwọ́ alágbarà ẹ̀yìn odi ló wà nídìí ìkọlù yìí.
Ẹgbẹ́ agbá bọ́ọ̀lù àwọn ilè Ọ̀yọ́ dáṣọ ìyà fún àwọn Ifẹ̀.
Ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù aṣọ pupa jẹ ìyà lóri pápá lọ́jọ́ Àbámẹ́ta.
Ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù kan nílẹ̀ gẹ̀ẹ́sì fìyà bẹ̀rẹ̀ sáà bọ́ọ̀lù tuntun.
Ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọmọnìyàn ti ń gbé ìgbésè tó nípọn lórí ìwà jìbìtì.
Ẹgbẹ́ alátakò ni wón.
Ẹgbẹ́ alátakò ní àdúgbò Alágbádá kìí ṣe iṣẹ́ kankan fún ìjọba
Ẹgbẹ́ àwọ òṣèré ti jáwé gbélé ẹ fún Akin Olúkọ̀yà àti ọ̀rẹ́ ẹ̀
Ẹgbẹ́ àwọn àgbẹ̀ ni Ọ̀yọ́ dìbò yan olóyè ẹgbẹ́ tuntun.
Ẹgbẹ́ àwọn àgbẹ̀ ti fẹ́ yan olórí tuntun tó ma fi ẹgbẹ́ sọ́kàn.
Ẹgbẹ́ aṣòfin ilẹ̀ yìí ní ìjọba ń tẹ ẹ̀tọ́ olùdíje ààrẹ́ tẹ́lẹ́ náà lóju
Ẹgbẹ́ bẹ̀ wá láti máṣe káyà aráàlú sókè lásìkò ìpolongo ìbò.
Ẹgbẹ́ dókítà bẹ̀rẹ̀ ìyanṣẹ́lódì lórí owó oṣù wọn.
Ẹgbẹ́ f'òfin de àwọn ológun tó dìtẹ̀ gbàjọba.
Ẹgbẹ́ fún ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé ti fún àwọn obìnrin lówó níbàdàn.
Ẹgbẹ́ jàǹdùkú pa arákùnrin kan torí ó fi ojú diwọ́n.
Ẹgbẹ́ kan ti fún màmá tó nífẹ̀ẹ́ sí eré bọ́ọ̀lù ní ẹ̀bùn owó.
Ẹgbẹ́ náà jáwé gbélé ẹ fún wa ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù yìí.
Ẹgbẹ́ ní ọ̀rọ̀ Fàní kò ṣé tẹ̀lé.
Ẹgbẹ́ ogún ni ó wà ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà báyìí.
Ẹgbẹ́ onígbàálẹ̀ fá gbogbo ìbò tó pọ̀ jù fún ilé aṣòfin àgbà ní Ekiti.
Ẹgbẹ́ onígbàgbọ́ ti kéde kónílé-ó-gbélé ọ̀sẹ̀ kan lọ́jọ́ ìsinmi
Ẹgbẹ́ onímọ̀ Yorùbá kan ti ṣetán láti gbé èdè Yorùbá lárugẹ
Ẹgbẹ́ òṣèlú kan ṣàlàyé àwọn ẹ̀ṣẹ̀ ààrẹ bó ṣe ń ṣàjọyọ̀ ọ̀jọ́ ìbí.
Ẹgbẹ́ òṣèlú onígbàálẹ̀ ti ní ọmọ ẹgbẹ́ tó pọ̀.
Ẹgbẹ́ ti kéde orúkọ olùdíje fún ipò ààrẹ àti amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ rẹ̀.
Ẹgbẹ́ ti kówó jọ fún olorì Aláàfin tó ń jẹ́ Dámilọ́lá
Ẹgbẹ́ wa fún iléeṣẹ́ wọn ní ọjọ́ kan láti dá owó náà padà.
Ẹgbẹ́ wa ké gbànjarè sí ìjọba àpapọ̀ Nàíjíríà.
Ẹgbẹ́ wa kùnà láti wọlé ìbò gómìnà.
Ẹgbẹ́ wa ló gba ìjókòó tó pọ̀ jùlọ ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àwọn ìpínlẹ̀
Ẹgbẹ́ wa ni yóò mú ọmọ Nàíjíríà kúrò lóko ìyà.
Ẹgbẹ́ wa ní ìwọ́de ńlá kan lọ́la.
Ẹgbẹ́ wa ti dá Yọ̀mí dúró lẹ́yìn tó gbé fíímù Ọkọ mi jáde.
Ẹgbẹ́ àgbààgbà Àríwá tako pínpín ipò ààrẹ ní Nàíjíríà.
Ẹgbẹ́ àwọn awakọ̀ àti ẹgbẹ́ òǹtàjà epo aládani ti wọ́gilé ìyanṣẹlódì wọn
Ẹgbẹ́ àwọn awakọ̀ ṣe ìpàdé lánàá.
Ẹgbẹ́ àwọn dókítà àti ìjọba ti tako ara wọn nínú ìlú Ìbàdàn.
Ẹgbẹ́ àwọn àgbẹ̀ ní yìí ti ní ìyàn yóó bọlẹ̀ lẹ́yìn ààrùn yìí.
Ẹgbẹ́ àwọn àjẹ́ funfun lè fọ́ Nàíjíríà sí wẹ́wẹ́.
Ẹgbẹ́ ìlànà ọmọ Yorùbá túbọ̀ kún fún àdúrà.
Ẹgbẹ́ òṣèlú mẹ́je ló darapọ̀ láti gbé Adélékè gorí oyè
Ẹgbẹ́ òṣìṣẹ̀ yóò bẹ̀rẹ̀ ìyanṣẹ́lódì láti ọ̀sẹ̀ tó ń bọ̀ lọ.
Ẹgbẹ́ òṣìṣẹ́ àwọn olùkọ́ ti gbà láti fòpin sí ìyanṣẹ́lódí wọn.
Ẹgbẹ́ ọlọ́de kàn ń kọjá lọ ní àsìkò ìpòlongo yìí.
Ẹgbẹ́ ọlọ́dẹ àti àwọn Àmọ̀tẹ́kùn ti darapọ̀ láti ṣọ́ àdúgbò
Ẹgbẹ́ ọlọ́dẹ pariwo síta lórí ìlànà ìgbanisíṣẹ́ ìjọba.
Ẹgbẹ́ ọmọ Ìbàdàn fẹ́ kí ààrẹ Bùhárí yan ọmọ wọ́n.
Ẹgbẹ́ ọmọ Odùduwà bẹ̀bẹ̀ lọ́wọ́ Ọlọ́run pẹ̀lú ààwẹ̀ àti àdúrà
Ẹgbẹ́ ọmọ Odùduwà lágbàyé fẹ́ kí ilé ẹjọ́ wọ́gilé ìwé òfin.
Ẹgbẹ́ ọmọ Odùduwà ní Alága ti fètò ìdájọ́ sí ọjọ́ Sátidé
Ẹgbẹ́ ọmọ Odùduwà ní ìjọba kò gbọdọ̀ gbé Bánjí.
Ẹgbẹ́ ọmọ Odùduwà yóò ṣe ìwọ́de lásìkọ̀ ìtúnu ààwẹ̀
Ẹgbẹ́ ọmọ Yorùbá ní kí Ìjọba yé dúnkokò mọ́ Ìgbòho mó.
Ẹgbẹ́ ọmọ Yorùbá ti sọ pé kí Bùhárí yé dúnkokò mọ́ wọn mọ́
Ẹgbẹ́ ọmọ bíbí Ìgbòho ké sáwọn babaláwo.
Ẹgbẹ́ ọmọ bíbí Òkè Ọya bẹ̀bẹ̀ àtìlẹyìn fún mi.
Ẹgbẹ́ ọmọ bíbí Òkè Ọya ti ń bẹ̀bẹ̀ àtìlẹyìn fún ṣèyí Máyọ̀wá.
Ẹgbẹ́ ọmọbíbí ìlú Àkúrẹ́ sọ pé àwọn kò fi ọba jẹ ní Ifẹ̀.
Ẹgbẹ́ ọ̀dọ́ fohùn ránsẹ́ sí ìjọba lórí ọ̀rọ̀ ìsẹ̀lẹ̀ Igàngàn.
Ẹgbẹ́ ọ̀dọ́ ti lọ sí ìlú Èkó láti lọ gba Ìgbòho.
Ẹgbọ́n mi ni Ọlápọ̀si, ó ní ìyàwó méjì, àti ọmọ mẹ́ta.
Ẹja àti ẹràn kúrò lára èròjà tí a nílò láti se oúnjẹ
Ẹjọ́ ti dé ọ̀dọ̀ baálẹ̀ ìlú, kò sì sí ẹ́ni tó lè tú ìgbìmọ̀.
Ẹjọ́ ń bẹ lọ́run fún gbogbo àwọn tí kò gbọ́ràn sí Bámilóyè lẹ́nu
Ẹlòmíìran ń fi irú ọyàn wa tọrọ.
Ẹlẹ́buìbọn ní ọ̀pọ̀ òkú ló ń rìn káàkiri ìlú Èkó àti Ìbàdàn.
Ẹlẹ́bùúbọn ní èèwọ̀ ni fún ọba láti gbé Bíbélì dání dípò ifá.
Ẹlẹ́bùìbọn ní àfọwọ́fà wà lára nǹkan tó n fa Àkúfà nílẹ̀ Yorùbá.
Ẹlẹ́dàá ló fún mi ní tálẹǹtì ẹ̀kún sísun ní ìrọ̀rùn.
Ẹlẹ́wọ̀n méjì tó pẹ́ jùlọ lọ́gbà ẹ̀wọ̀n jẹ́ ọmọ ọdún àádọ́ta.
Ẹmu ní ọti tí púpọ̀ àwọn àgbàlagbà má ń mu ní agbègbè Ìbàdàn.
Ẹni bá mọ Tọ́pẹ́ Àlàbí kó bá wa bẹ̀ẹ́ o.
Ẹni bá ní Olúọmọ nílé ti ní gbogbo nǹkan.
Ẹni mẹ́ta farapa nínú àkàsọ̀ ìgbàlódé tó já ní n'Íbàdàn.
Ẹni ń ṣiṣẹ́ kárakára máa ń jàre ìṣẹ́.
Ẹni tí àwọn ìjọ Ọlọ́run gbógun tì ni ó ti di olóríire báyìí
Ẹni tí ò bá lérò, tí ò létò, o lè jẹ́ olórí ti wa.
Ẹni tó bá bímọ mẹ́ta máa ní àǹfàní láti dúpẹ́ lọ́wọ́ ọlọ́run.
Ẹni tó bá ti ka ìtàn Yorùbá yóò ti mọ gbogbo ìtàn yìí.
Ẹni tó bá ní káàdì ìdìbò lọ́wọ́ nìkan la máa gbà wọlé
Ẹni tó fí ìbínú lu Ábúdù ọlọ́kadà pa ní Abẹ́òkuta ti sálọ.
Ẹni tó dábàá èlé owó epo ti tún bá ìjọba já nítorí àríyànjiyàn
Ẹni tó máa bá wa se oúnjẹ kò tíì dé láti ọjà
Ẹni tó máa fún wa ní ominira ti fẹ́ dé láti ibi tó lọ
Ẹni tó sàwárí bọ́m̀bù ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin gba àmì ẹ̀yẹ.
Ẹni àkọ́kọ́ tí wọ́n yóò yẹgi fún ní ilẹ̀ òkèrè jẹ ọmọ Áfíríkà.
Ẹni ṣiṣẹ́ jàre ìṣẹ́ ni àwọn Yorùbá máa ń wí.
Ẹniìtàn ní òun fẹ́ràn kí ọmọ Yorùbá jẹ ààrẹ tuntun.
Ẹnikẹ́ni tó bá fi ipá bá ẹlòmíràn lò pọ̀ yóò fojú ba ilé ẹjọ́
Ẹnikẹ́ni tó bá gbélé fún ọmọ oníjìbìtì ma ṣẹ̀wọ̀n.
Ẹnití kò bá ní nọ́mbà ìdánimọ̀ ma lọ ẹ̀wọ̀n.
Ẹní bá tàpa sí òfin dandan ni kí ó jìyà ẹ̀ṣẹ̀ rẹ̀.
Ẹniọlá Adékúnlé ti gbé fọ́tò bàbá ẹ̀ sálọ sínú igbó
Ẹniọlá ní òun kò kú kí ẹnikẹ́ni má ṣe ṣọ̀fọ̀ òun.
Ẹniọlá ti gbé fọ́tò màmá ẹ̀ lọ síta kí aráyé lè ríi
Ẹnu Àlàmú fẹ̀ dé agbárí rẹ̀.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan tó fẹ́ rà ọjà ti kó owó wá.
Ẹnìkan fi orúkọ mi ṣe gbájúẹ̀ lórí ayélujára.
Ẹnìkan pe àwọn wí pé ilé kan ń jó ní agbègbè náà.
Ẹran ba gbogbo ohun ọ̀gbìn inú ọgbà mi jẹ.
Ẹran dídà káàkiri di ẹ̀ṣẹ̀ ní Ọ̀yọ́ àti Ògùn.
Ẹran ehoro máa ń dùn gan-an ni.
Ẹran mílíọ̀nù mẹ́rin ni a ti fi ṣọwọ́ sí Nàìjíríà
Ẹran mẹ́fà ni mo fi jẹ iyán lánàá.
Ẹran ìgbẹ́ mẹ́wàá ni ajá tí mo ṣẹ̀ṣẹ̀ rà pa lóko lánàá.
Ẹsẹ odù Ifa ló fi ṣúre fún ọmọ Nàíjíríà ní àyájọ́ ọdún tuntun.
Ẹsẹ̀ bàtà àti èso kùkúḿbà ni wọ́n fi ń já ìbálé àwọn ọmọge.
Ẹwọ́n ọdún méjì ni wọ́n fún àwọn sója mẹ́rin tó pa ènìyàn.
Ẹyẹ àwọn àgbà ni ẹyẹ igun.
Ẹyẹ tí kò lápá kò le fò.
Ẹyọ kan ṣoṣo ló wá láti tọ̀jú aláìsàn nínú àwọn òṣìṣẹ́ náà.
Ẹ̀bà gígan ni Bísí jẹ sùn lánàá.
Ẹ̀bùn tí Ọlọ́run fún Ọmọ́táyọ̀ kò láfiwé rárá.
Ẹ̀bùn ní àwọn ọmọ ẹgbẹ ní ẹgbẹ́ ti fòfin dè Ọlá.
Ẹ̀bùn ńlá ni ìjọba fi ta ìyá tó pàdánù ọmọ rẹ̀ lásìkò ìwọ́de lọ́rẹ.
Ẹ̀dá Onílé-olá ṣàlàyé lori fíìmù "Ògbórí Ẹlẹ́mọ̀ṣọ́".
Ẹ̀dá tí Ọlọ́run dá àwọn obìnrin lágbára gan ni.
Ẹ̀dínwó epo bẹntírò tí ìjọba kéde kò kan ará ilú.
Ẹ̀fẹ̀ ni àwọn gómìnà ń ṣe dípò ìpàdé tí wọ́n sọ pé àwọn fẹ́
Ẹ̀fọ́ rírò ni àwon ará abúlé wa má jẹ jùlọ ní abúlé.
Ẹ̀gbin tìrẹ ni èròjà táwọn ènìyàn mìíràn fi ń ṣiṣẹ́ ajé.
Ẹ̀gbọ́n bàbá Báràká ṣàlàyé bó ti gbé e lọ sílé kọmísọ́nà.
Ẹ̀gbọ́n mi ti ṣèlérí fún àwọn òbí wa láti fi àwọn ìwà burúkú sílẹ̀.
Ẹ̀gbọ́n mi ọkùnrin ti ti ìlú òyìnbó dé ní alẹ́ ìjẹta.
Ẹ̀gbọ́n wa a máa pe Similólúwa ní ẹlẹ́yinjú ẹgẹ.
Ẹ̀gbọ́n Àdìsá wá sí ibi ìsìnkú Ààrẹ wa.
Ẹ̀hónú ni a ń ṣe tí a fi dáná sun àgọ́ ọlọ́pàá àdúgbò wa.
Ẹ̀jẹ̀ yíyọ gan kìí ṣe odìwọn láti mọ ẹni tó ní ìbálé.
Ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ ìròyìn yìí ti dẹ́rùba gbogbo àwọn ará ìlú Iréwọlédé.
Ẹ̀kúnwó oúnjẹ ti dá wàhálà sílẹ̀ ní agbègbè Bashọ̀run.
Ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé nípa ìlànà àkànṣe owó oṣù tuntun fáwọn òlùkọ́.
Ẹ̀kọ́ Gírámà Yorùbá ṣe pàtàkì fún àwọn ọmọ Yorùbá.
Ẹ̀kọ́ márùn-ún tí wà láti dẹ́kun àjàkálẹ̀ ààrùn.
Ẹ̀kọ́ mẹ́jọ tó yẹ kí ilẹ̀ Áfíríkà kọ́ lára àjàkálẹ̀ ààrùn olóde.
Ẹ̀kọ́ ráńpẹ́ nìyí nípa Ẹfúnṣetán Aníwúrà, ìyálóde Ìbàdàn.
Ẹ̀kọ́ èdè Yorùbá ṣe pàtàkì gidi gan-an fún wa.
Ẹ̀mí èèyàn àti ilé ìjọba máa ń wà nínú ewu lásìkò ìbò.
Ẹ̀mí ọlọ́pàá méjì bọ́ nílùú Ẹ̀kọ́ lánàá.
Ẹ̀rù ọ̀nà Èkó sí Ìbàdàn máa ń bà mí.
Ẹ̀rí rèé pé lóòótọ́ ní ọta ìbọn pá Jùmọ̀kẹ́ Adélékè lásìkò ìjàkadì
Ẹ̀rí tó dájú wà láti yọ Babájídé nípò mínísítà tíwọ́n fi sí
Ẹ̀rí wà pé àwọn ológun Nàíjíríà ń hùwà ìka sí ọmọnìyàn
Ẹ̀rọ abẹ́lé tó ń fọ ọwọ́ àti tó ń pàsè atẹ́gùn ló ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde.
Ẹ̀rọ ayàwòrán ti tú àṣírí àwọn tó lọ jalè ní àdúgbò Mọ̀lété
Ẹ̀rọ ayàwòrán ṣàfihàn bí Àríkẹ́ ṣe ni òun kò le mí mọ́.
Ẹ̀rọ ìgbowó kan ni wọ́n lò ní àbọ̀dé ìgbẹ́jọ́ Ìgbòho
Ẹ̀rọ náà tún ti gbé ètò tuntun jáde ó!
Ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ mi ti bàjẹ́ pátápátá.
Ẹ̀rọ ìgbàlódé náà dára púpọ̀ gidigidi gan.
Ẹ̀sùn ìpànìyàn ti wọ́pọ̀ jù ní ìlú Ìbàdàn.
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn-án ni pé ó maa ń jí ọmọ gbétà.
Ẹ̀sùn bíbá ọmọdé tage kò yẹ àgbàlagbà ọkùnrin
Ẹ̀sùn jìbìtì àti irọ́ pípa ni wọn fi kan pásítọ̀ kan ní Iléṣà
Ẹ̀sùn àgbèrè la gbọ́ pé ó fá ìjà, tó já sí ikú náà.
Ẹ̀sùn àjẹbánu àti lílo owó báṣubàṣu la fi kàn olóyè náà.
Ẹ̀sùn ìwà àjẹbánu tí wọn fi kan ọ̀gá àgbà ilé-iṣẹ́ aṣọ́bodè tó kú
Ẹ̀wà ni wọ́n máa fí ń ṣe àkàrà, mọ́ínmọ́ín àti ọbẹ̀ gbẹ̀gìrì
Ẹ̀wọ̀n gbére ni adájọ́ fún arákùnrin Adé pé ó jí olólùfẹ́ rẹ̀ gbé.
Ẹ̀wọ̀n gbére wà nínú ìjìyà tí a máa fi jẹ wọ́n
Ẹ̀wọ̀n ọdún márùn-ún ni ìkọ̀ọ̀kan nínú àwọn ọmọ Arówólò gbà
Ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́jọ ni ìkọ̀ọ̀kan ẹ̀sùn tí wọn fi kan Pásítọ̀ gbérù.
Ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́rìnlá ni wọ́n fún ọkùnrin tí wọ́n gbá mú
Ẹ̀yin akọ̀ròyìn, ẹ má se sọ ọ̀rọ̀ wa láìdáa mọ́
Ẹ̀yin oríadé ẹ dìde, wàhálà ń bọ̀ nílẹ̀ Yorùbá o
Ẹ̀yin tí ẹ fẹ́ràn láti máa jẹ ìgbín, ẹ wá gbó ìròyìn.
Ẹ̀yin tẹ bímọ fún ọkọ mi, ẹ kó ọmọ wa ká ṣe àyẹ̀wò.
Ẹ̀yin òṣèré tíátà lóbìnrin tẹ́ ǹ bọ́ra sí ìhòhò, ẹ sọ́ra.
Ẹ̀yin ọmọ Yorùbá nílò láti ní sùúrù gidigidi.
Ẹ̀yin ọ̀dọ́ ẹ gbé èdè abínibí lárugẹ.
Ẹ̀yà Yorùbá yóò tún èrò wọn pa ní oṣù kẹwàá.
Ẹ̀yà kòkòrò ààrùn míràn jáde ní ọgọ́ta agbègbè nílẹ̀ Gẹẹsi.
Ẹ̀ṣẹ̀ kan ṣoṣo ni àwọn ọmọ náà ṣẹ̀.
Ẹ̀ṣẹ̀ ni fún Mojí láti bá Bàbá Adémọ́lá sùn lọ́jọ́ àìkú
Ẹ̀ṣọ́ asọ́bode yìnbọn pa onífàyàwọ́.
Ẹ̀ṣọ́ aṣọ́bodè mẹ́ta àti ọmọ ológun kan farapa.
Ọba Adédibú kò rán ẹnikẹ́ni si Tèmilolú awọn ọ̀dọ́ ìlú ló ń bínú
Ọba Adégbìtẹ́ ti ìlú Ìkàré wàjà ní oṣù yìí
Ọba Adékúnlé Fárántí ti kúnlẹ̀ fún ìyàwó ẹ̀ tó gbá létí níjọ́sí
Ọba Adépọ̀jù ṣalaye ìdí ohun tó ń ṣẹlẹ̀ láàrín òhun àti Oòni Ilé Ifẹ̀.
Ọba Adétòkunbọ̀ Tẹ́júoṣó àti àwọn ọmọ Nàìjíríà mìíran ti dé
Ọba Adéyemí jẹ́ ọ̀kan lára ọba tí ó gbajúmọ̀ kárí ilè Nàìjíríà.
Ọba Adéyẹyè ní ọ̀pọ̀ èèyàn ni kò tilẹ̀ gbàgbọ́ pé mo lè jọba.
Ọba Akínyẹlé ni orúkọ ilé ìwé mi ní ìlú Ìbàdàn
Ọba Akínyẹlé ti gba òmìnira lọ́wọ́ àwọn tí wọ́n jíi gbé lọ.
Ọba Akungba ní Fulani níkan ló mọ ohun tí ó pa màlúù.
Ọba Aládélúsì ti pàṣẹ kí gbogbo ọjà wà ní títì pa.
Ọba Alébíoṣù ti di olórí ìlú Àjàṣẹ́-Ìpo ní ìgbà ẹ̀ẹ̀rùn
Ọba Aláṣẹ ni gbogbo àwọn ọba tó ti jẹ nílùú wa.
Ọba Àlàó àti Olorì rẹ̀ bí ìbejì lẹ́yìn ọdún mẹ́tàlá
Ọba Fálùádé ti gun orí àpèré àwọn baba rẹ̀ ní àná alánàá.
Ọba Gbọ́láhàn Shómólú ti jẹ́wọ́ pé àṣìṣe ni òun ṣe.
Ọba Ìsẹ́yìn sọ pé òun kò tako bí a ṣe ń pè fún ogun
Ọba Olúfọlárìn Ògúnsànyà sọ fún àwọn ará Ẹ̀pẹ́ kí wọ́n dáwó
Ọba Olóyédé ní òun á ṣe nǹkan gidi sí ìlú yìí
Ọba Oníkòyí ti kéde pẹ́ òun yóò lé àwọn ajínigbé lọ.
Ọba Yorùbá kan lókè Ọya sọ pé òun kìí ṣe ènìyàn lásán
Ọba Yorùbá ní àwọn ọmọ Yorùbá tí ń kúrò ní Nàìjíríà.
Ọba Yorùbá tó bá ń bọ òrìṣà kò gbọdọ̀ pe ara ẹ̀ ní onígbàgbọ́
Ọba alayé mẹ́ta ló rawọ́ ẹ̀bẹ̀ sí ìjọba láti dẹ́kun ìkọlù àwọn daradaran
Ọba alayé rawọ́ ẹ̀bẹ̀ sí ìjọba láti dárí jì wón.
Ọba fún Àjàló ni ẹ̀gbùn tabuwa.
Ọba ilẹ̀ Yorùbá kan pàṣẹ kí àwọn ara ìlú máa pa àwọn dẹrandẹran.
Ọba ìlú Àbújá kò rìn ìrìnàjò sí ìbi kánkan,ko ko ko lara le.
Ọba ìlú Èkó tuntun ti balẹ̀ sí ìlú Ìlọrin.
Ọba ìlú àwọn Ègùn tó jẹ́ ẹrú, tó tún padà di olówò ẹrú.
Ọba ìlú Ọ̀yọ́ dé pẹ̀lú ìlù àti orin sí ibi ayẹyẹ ọjọ́ ìbí rẹ̀.
Ọba kan gbésẹ̀ lé ìyàwó ìjòyè ní Ọ̀rẹ̀.
Ọba kan ní Ìmẹ̀sí ilé ti sọ owó púpọ̀ nù lọ́jà
Ọba kan nílẹ̀ òkèrè ti yọ àwọn ọmọ rẹ̀ kúrò nípò.
Ọba ló ba lórí ohun gbogbo ní àwùjọ tí ó bá tí ń jọba.
Ọba ni Dáfídì nínú bíbélì, òun náà ló kọ sáàmù
Ọba ni Dáfídì tó ń lu dùùrù nílùú Ìbàdàn.
Ọba tó fẹ́ jẹ kò ṣe àwọn ètùtù tó yẹ kí ó ṣe rárá.
Ọba Àlàó àti Olorì rẹ̀ bí ìbejì lẹ́yìn tí nǹkan oṣù ti dúró.
Ọba Èkó fi ọmọ Ìgbò jẹ Yèyé Oge ìlú Èkó.
Ọba ìlú Ìgbẹ́tì ti wàjà lọ́sẹ̀ tó kọjá.
Ọba ìlú wa kìlọ̀ fún áwọn ọ̀dọ́ lórí ṣíṣe òògùn owó òjijì.
Ọba ìwásẹ̀ ní wọn ò ṣètùtù tó yẹ fún Olúwo kó tó jọba.
Ọba Ọlágbẹ̀gi àti àwọn ìjòyè ẹ̀ ti lọ sí ibi àgbà ń rẹ̀
Ọba Ọlájídé Ọláyọdé ni ọba àkọ́kọ́ tó jẹ́ ọ̀dọ́.
Ọbabìnrin ilẹ̀ okèrè kí Nàìjíríà kú oríire òmìnira.
Ọbalayé tó kéré jùlọ nílẹ̀ Yorùbá wà ní Ìpínlẹ̀ Òndó.
Ọbáfẹ́mi ní káwọn olùdìbò lo ìwé ìdìbò wọn fi yan ààrẹ tó tọ́.
Ọbásanjọ́ àti àwọn ọlọ́pàá ló dóòlà èmí òṣìṣẹ́ mẹ́ta
Ọbásanjọ́ ń dọ̀bálẹ̀ fún àwọn ọba bíi mẹ́ta lọ́jọ́ kannáà.
Ọbásanjọ́ sọ pé Nàìjíríà yóò ṣẹ́gun ìpèníjà tó ń dojú kọ wá
Ọbásanjọ́ sọ pé àwọn tí kò gbé ìjọba lè Abíọ́lá lọ́wọ́ ti sùn lọ
Ọbásanjọ́ ti kọ orúkọ ẹ̀ sí inú ìwé ìgbéyàwó àwọn ọmọ ẹ̀.
Ọbásanjọ́ ti kọ̀ nítorí wàhálà tó ń wáyé lẹ́gbẹ́ òṣèlú rẹ̀
Ọbásanjọ́ ti sọ nǹkan tí òun ní láti ṣe láti tún di ààrẹ
Ọbásanjọ́ ti ṣèlérí ìrànlọ́wọ́ fún àwọn ilẹ̀ tó yí Nàijíríà ká
Ọbẹ̀ ilá ni mo fẹ́ sè tí mo bá ti ibiṣẹ́ dé ní ọ̀la.
Ọbẹ̀ ẹran ajá jẹ́ ọ̀kan lára ọbẹ̀ tí àwọn Òǹdó fẹ́ràn.
Ọbẹ̀ ẹ̀gúsí tí ó ní ẹja kíká nínú ni Àdùnní se fún mi.
Ọdún Iléyá kò ní pẹ́ bẹ̀rẹ̀, mo sì ti ra aṣọ àti bàtà mi
Ọdún àjíǹde kù ọjọ́ díẹ̀ sí ìsiyìí.
Ọdún mẹ́rin sẹ́yìn ni mo ti bẹ̀rẹ̀ sí ṣeré lóri sinimá.
Ọdúnayọ̀ Adékùróyè san owó orí ẹ̀ lásìkò, ó sì dùn mọ́ọ nínú.
Ọdúnladé Adékọ́lá fẹ́ ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Tóyìn Bọ́látifẹ́.
Ọdúnladé Adékọ́lá ti yarí pé òun ò ní kí àwọn òṣèrébìnrin ẹgbẹ́ òun
Ọdúnladé fẹ́ j'ọba ìlú kan ní ìpínlẹ̀ Èkìtì.
Ọdún faraya lórí àwọn tó ń pè fún pínpín ipò ààrẹ
Ọdún ifá bẹ̀rẹ̀ nílùú Igàngàn ní òní.
Ọdún kan lẹyìn ikọlu tó wáyé ní Oshòdì kò tíì fi àrídájú hàn
Ọdún kẹ́ta rẹ̀é ti ọkọ àti ìyàwó ò tí ì bímọ.
Ọdún márùn ún ni mo fi fẹ́ ìyàwó mi ka tó ṣe ìgbéyàwó.
Ọdún márùn-ún ní Adéṣínà yóò lò ní sáà kejì nípò ààrẹ.
Ọdún méjìdínláàdọ́ta ní Ọba Adégbìtẹ̀ ló lókè èèpẹ̀.
Ọdún mẹ́wàá ṣẹ́yìn ni gómìnà Adúláwọ̀ àkọ́kọ́ náà kú.
Ọdún tó ń bọ̀ ni màá jèrè iṣẹ́ ti mo ṣe.
Ọdún tuntun ti àwọn mùsùlùmí ti bẹ̀rẹ̀ ní Nàìjíríà.
Ọdún Ọ̀ṣun gbìnàyá fún tonílé tàlejò péjú lọ́jọ́ náà.
Ọdẹ apaja náà pa ẹja èpìyà ńlá kan.
Ọdẹwùmí ti fi eegun kẹ́tẹ́kẹ́tẹ́ pa kìnìún rí.
Ọgbà ẹ̀wọ̀n ni wọ́n ti já ìbálé Àjíkẹ́ lábẹ́ àwáwí àyẹ̀wò wúndíá.
Ọgbẹ́ inú ló pa Tọ́pẹ́ àti Adélàńwá
Ọgbẹ́ inú ló pa Tọ́pẹ́.
Ọgá àti ọmọ ọ̀dọ̀ ló ń bá ara wọn lò pọ̀ nínú fíìmù náà
Ọgá àgbà ilé iṣẹ́ ológun ti bu ẹnu atẹ́ lu ìwà ìbàjẹ́ ní ìlú
Ọgọ́rùn ún èèyàn ló pàdánù ẹ̀mí wọn nínú ìkọlù tí ó sẹlẹ̀ ní Èkìtì
Ọjà Balógun tó wà ní Ilú Èkó ti wá di ilé fún àwọn jàǹdùkú!
Ọjà mẹ́fà ló wà nílùú Igàngàn.
Ọjà olówó iyebíye jóná nínú ọjà Ọba nílùú Ẹ̀kọ́.
Ọjà ẹgbẹ̀lẹ́gbẹ́ mílíọ̀nù ni jàǹdùkú kó lọ́jà Agbeni.
Ọjọ ọdún àwọn ìmọ̀le ti ń kanlẹ̀kùn, bẹ́ẹ̀ ni ìparí ọdun ń súnmọ́.
Ọjọ́ àbámẹ́ta tó kọjá ni Iyalode kí ayé pé ó dìgbòóṣe.
Ọjọ́ kiní oṣù kẹwàá ni àyájọ́ ọjọ́ òmìnira ilẹ̀ Nàìjíríà.
Ọjọ́ méje ní áńkọ̀bù fi wà lọ́wọ́ mi nígbà tí mo wà látìmọ́lé.
Ọjọ́ méje ní áńkọ̀bù fi wà lọ́wọ́ mi.
Ọjọ́ méjì ló lò láyé kó tó kú.
Ọjọ́ mélòó ni ààrùn yìí ń lò lára kí ènìyàn tó gba ìwòsàn?
Ọjọ́ mẹ́ta mẹ́ta ni wọ́n ná ọjà Ọ̀tà.
Ọjọ́ orí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa kò ju mẹ́rìnlá àti méjìdínlógún lọ.
Ọjọ́ tó burú jùlọ nínú ìrìnàjò òṣèlú ni ọjọ́ ti Adéwálé darapọ̀ mọ́ wa
Ọjọ́ Àbámẹ́ta ni òjò ti rọ̀ gbẹ̀yìn ní ìlú Ìbàdàn.
Ọjọ́ Àìkú ni àwọn agbébọn sọ pé àwọn yóò wá sí ṣọ́ọ́ṣì
Ọjọ́ Àìkú ní agbébọn ya wọ ṣọ́ọ́ṣì lásìkò ìsìn.
Ọkadà ní àwọn agbébọn máa ń gùn wọ ilé ẹ̀kọ́ ní Òṣogbo
Ọkan lára àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òṣère tíátà ni Bàbá Sùwé jẹ́
Ọkan lárá àwọn ìbejì Adégbàyí ni Amọ́lẹ́gbẹ́
Ọkùnrin kan ló fẹ́ gba owó lọ́wọ́ agbèrò to báa jà
Ọkàn mí wà ní oko mi nítorí òjò tí ò rọ̀ dáadáa lásìkó yìí
Ọkùnrin kan dáná sún ọ̀rẹ́bìnrin rẹ̀ nítorí kó gbà látí jẹ́ aya rẹ̀.
Ọkùnrin kan dèrò àtìmọ́lé ọlọ́pàá nípa ẹ̀sùn ìbálòpọ̀ ní gbangba
Ọkùnrin kan fi sísọ́ọ̀sì gún aya rẹ̀ pa.
Ọkùnrin kan fẹ́ obìnrin ogún nílùú Ayétẹ̀.
Ọkùnrin kan jí aago ọwọ́ tí iye rẹ̀ tó mílíọ̀nù méjì l'Ékò.
Ọkùnrin kan pa ara rẹ̀ sínú ọgbà àjọ tó n mójútọ ìrìnnà ọkọ̀.
Ọkùnrin kan ṣe dèrò ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́jọ.
Ọkùnrin méjì ló fi mágùn sí orí ìyàwó rẹ̀ ní Bashọ̀run
Ọkùnrin márùn-ún tó jọ ń ṣe kerewà bọ́ sọ́wọ́ Ọlọ́pàá.
Ọkùnrin náà ti lọ sí ìlú Ọ̀sun láti Ìjẹta.
Ọkùnrin nìkan náà ni ó lè wo orò ní ilẹ̀ Yorùbá.
Ọkùnrin tó yasó nínú ọkọ̀ akérò rí ẹ̀wọ̀n he ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sí.
Ọkùnrin tó lẹ òkuta mọ́ ǹkan ọkùnrin rẹ̀ ti dèrò ọ̀run
Ọkùnrin tó pe ìyàwó rẹ̀ lájẹ̀ẹ́ tì í mọ́lé fọ́dún mẹ́rin.
Ọkùnrin àti obìnrin tí kò ní ìbálòpọ̀ kò lè bímọ
Ọkọ bàálù mẹ́ta bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ padà láàrin Nàìjíríà sí Amẹ́ríkà
Ọkọ ká ìyàwó pẹ̀lú àlè ní ìgbéyàwó kọ̀la.
Ọkọ sọ ìdí tí òun ṣe bù sẹkùn lójọ́ ìgbéyàwó.
Ọkọ àfẹ́sọ́nà mi ni Adẹ́mọ́lá tí ẹ̀gbọ́n rẹ̀ ń jẹ́ Àlàó.
Ọkọ àti ìyàwó kan ta ọmọ wọn nítorí ebi ní agbègbè Ìlá.
Ọkọ àti ìyàwó ri ọmọ ọdún kan àbọ̀ mọ́lẹ̀ láàyè.
Ọkọ àti ìyàwó ti gbọ̀nà oko lọ láti àárọ̀.
Ọkọ ẹ̀gbọ́n mi ni Adẹ́mọ́lá Adélékè.
Ọkọ ọbabìnrin ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sí àti àwọn ọmọ rẹ̀ ni wọ́n pé jọ
Ọkọ ọmọ Ààrẹ ìjọ́sí àti àwọn rẹ̀ méjì ni wọ́n ti rọ̀ lóyè.
Ọkọ̀ agbépo míràn tún gbiná l'Ékò.
Ọkọ̀ akẹ́rù tí ìjánu rẹ̀ já ló kọlù ọkọ̀ agbépo ló fa ìjàmbá iná.
Ọkọ̀ akẹ́rù ńlá tó kó àwọn dẹrandẹran wọ̀lú Ìbàdàn.
Ọkọ̀ bọ́ọ́sì àti kẹ̀kẹ́ láwọn jàǹdùkú tó jólé gbé wá.
Ọkọ̀ èrò dànù ní márosẹ̀ Èkó sí Ìbàdàn lánàá.
Ọkọ̀ kan gbiná lórí òpópónà márosẹ̀ Èkó sí Ọ̀yọ́
Ọkọ̀ méjì ló tàkìtì nínú ìjàmbá tó ṣẹlẹ̀ lásìkò ìjì líle
Ọkọ̀ méjì jóná ráùráú níbi tí ọkọ̀ tó gbé bẹntiróò ti gbiná.
Ọkọ̀ méjì ló jóná níbi tí wọ́n ti ń jí epo wà ní Ìbàdàn.
Ọkọ̀ mẹ́ta ni Ọba Ìwọ gbà ní tirẹ̀.
Ọkọ̀ ojú irin kọlu ọkọ̀ mẹ́ta ní Èkó, ènìyàn méjì kú.
Ọkọ̀ ológun ti dé ìlú Ìbàdàn.
Ọkọ̀ olówó iyebíye mẹ́wàá nìkan ni ọlọ́lá yìí gùn nígbà ayé rẹ̀.
Ọkọ̀ òfurufú ni wọ́n fi gbé ọ̀daràn tó pa obìnrin kan lọ sí Èkó.
Ọkọ̀ àjàgbé agbépo kan tún dànù l'Ékòó.
Ọkọ̀ ìjagun kún ojú pópó láwọn òpópónà ìlu Ìjerò Èkìtì
Ọkọ̀ ìjagun kún ojú pópó láwọn òpópónà ìlú Ìbàdàn.
Ọkọ̀ òfurufú yìí ni àwọn ọmọ ológun méjì gbé lọ sí Gúsù.
Ọlá kìlọ̀ fún Adé lórí ohun tó leè ṣàkóbá fún sáà kejì rẹ̀.
Ọlá ti gba sọ̀wédowó, ilé fúláàtì àti àwọn nǹkan mìíràn.
Ọlábọ̀dé Ọlájídé ti gba dẹ́rẹ́bà lọwọ́ Ọ̀gbẹ́ni Awólọ́wọ̀
Ọládipúpọ̀ ni olùdíje tó gbégbá orókè nínú ìdíjè náà.
Ọládùnní Gíwá lo òrùka mẹ́fà láti bá ọkọ rẹ̀ lò pọ̀
Ọládẹ̀ìndé ti sọ ìtàn ìgbésí ayé ẹ̀ fún àwọn ọmọ Òṣogbo
Ọlágúnsóyè Oyinlọlá ti wá sílé láti fi ìdí ohun tó daa hàn
Ọlájídé ni ọlọ́wọ́ idán àkọ́kọ́ nílẹ̀ Áfíríkà tó dárajù
Ọlájídé sọ pé òun nìkan ni òun kù nínú ilé ọtí lọ́jọ́ náà
Ọlájídé ti sọ fún gbogbo ọmọ Yorùbá pé kí wọn dákẹ́ ariwo
Ọlájẹngbésì àti àwọn Ọmọ Oòduà mìíràn sọ èèyàn mẹ́rin síta
Ọlátúnjí ti gba ààmì ẹ̀yẹ tuntun gẹ́gẹ́ bí i ọ̀jọ̀gbọ́n.
Ọlátúnjí ti sọ fún Tóyìn pé òun ò le ̀ṣe amúgbálẹ́gbẹ rẹ̀.
Ọlá gbà pé òun jẹ̀bi ẹ̀sùn kíkó owó pamọ̀ lọ́nà àìtọ́.
Ọlá gbọ̀nà ilé ẹjọ́ nítorí ilẹ̀ rẹ̀ tí àwọn ènìyàn náà gbà.
Ọlá képe Bọ̀dé láti jèbùrẹ́, kó sì fa Bọ́lá mọ́ra.
Ọlá léwájú nínú lilo ọ̀kadà tó n lo iná ẹ̀lẹ́tíríkì.
Ọlá ní gbọin-gbọin lòun wà lẹ́yìn Àdìsá.
Ọlá ní inú òun kò dùn rárá.
Ọlá ní ohun táwọn ìpínlẹ̀ bá mú bọ̀ lòun ń retí.
Ọlá ní ìbálòpọ̀ pẹ̀lú Adé nínú ọkọ̀.
Ọlá ní òun kò bẹ̀rù àṣẹ ilé ẹjọ́ rárá.
Ọlá sọ ìdí tí kò fi ṣeéṣe láti pín Nàíjíríà sí wẹ́wẹ́.
Ọlá ti fi ọjọ mẹ́wàá akọkọ ṣe iṣẹ́ dáradára.
Ọlá tó pè mí ní tọ́ọ́gì kò lówó mi lọ́wọ́.
Ọlá tún gún òǹlàjà, tó jẹ́ ẹ̀gbọ́n ẹni tí wọn jọ ń jà.
Ọlá yóò gúnlẹ̀ sí Ọ̀yọ́ ní ọ̀sẹ̀ tó ń bọ̀.
Ọlá àti èèyan mẹ́wàá fẹ́ kí àjọ náà tú ìwé òfin Nàíjíríà ká.
Ọlá ń gbèrò láti ṣe ìkọlù sí Ìbàràpá lọ́jọ́ Iléyá.
Ọlá ń kírun lọ́wọ́ ni wọ́n ta ní ìbọn.
Ọlá ṣàlàyé bó ṣe di ẹni tí aráyé ń wárí fún.
Ọlá ṣàlàyé ìdí tó fi ní káwọn èèyàn máa di ìhámọ́ra ogun.
Ọlá ṣèlérí ìrànwọ́ láti dojú ìjà kọ àwọn agbésùnmọ̀mí.
Ọlágòkè ní ẹni tó bá fi ara rẹ̀ sílẹ̀ fún Ọlọ́run, yóò ríran.
Ọlátundé Ìbítóyè ní ọdún mẹ́ta ní òun fi ṣe ọkọ̀ náà torí ọ̀dá owó
Ọlátundùn jẹ àkàrà àti ẹ̀kọ fún oúnjẹ alẹ́.
Ọlátundùn ní orí ẹni ló ń dúró ti ní lọ́jọ́ ìṣòro.
Ọlọ̀pàá yin àwọn aráàlú tí wọ́n kígbe síta.
Ọlọ́gbọ́n ṣe àgbà alágbára láyé yìí
Ọlọ́gbọ́n ẹ̀wẹ ni gidi ni Ìjàpá.
Ọlọ́kadà tí àwọn afunrasí darandaran ṣá ti padà kú
Ọlọ́ládé kọ́ ilé ńlá fún àwọn òbí rẹ̀ si Èkó.
Ọlọ́paàá kan ní Èkìtì ní akẹ́kọ̀ọ́ fásitì ni òun.
Ọlọ́paàá Ọ̀yọ́ ní akẹ́kọ̀ọ́ fásitì wa fẹ́.
Ọlọ́pàá mú ọkọ tí na ìyàwó rẹ̀ ní ànàbami l'Ọ́ṣun.
Ọlọ́pàá ni Àdìsá ló fipá bá àwọn ọmọdébìnrin náà lò pọ̀.
Ọlọ́pàá Èkó ti mú ọlọ́pàá tó yìnbọn pa arábìnrin kan ní Ìjẹ̀shàtẹ̀dó
Ọlọ́pàá Èkó ń wá arákùnrin tó parọ́ gba owó ìjínigbé lọ́wọ́ ẹbí rẹ̀.
Ọlọ́pàá Igàngàn ní ọ̀rọ̀ kò rí bẹ́ẹ̀.
Ọlọ́pàá dóòlà òṣìṣẹ́ iléèṣẹ́ méjì tí ajínigbé gbé sálọ.
Ọlọ́pàá fẹ́ k'áwọn oríadé parí aáwọ̀ láàrín Ìgbòho àti Ṣèyí.
Ọlọ́pàá fẹ́ mú Ìgbòho lọ sí Kútọnu láti kojú òfin
Ọlọ́pàá gba òògùn ìbílẹ̀, ìbọn, àáké àti àdá lọ́wọ́ egúngún.
Ọlọ́pàá gbé bàbá olówó lórí ẹ̀sùn pé ó ń gbé owó púpọ̀ rìn.
Ọlọ́pàá kan ní Iléṣà sọ pé òun fẹ́ lo ẹ̀ṣìn láti bá wọn sọ̀rọ̀
Ọlọ́pàá kan sọ pé òun ti darapọ̀ mọ́ Àmọ̀tẹ́kùn
Ọlọ́pàá kan ti gbọ́ ẹ̀sùn ti wọ́n fi kàn àbúrò ẹ̀ nípa ìbálòpọ̀.
Ọlọ́pàá kọlu àwọn ọmọ onílẹ̀ ní agbègbè Olúmokò.
Ọlọ́pàá ló ti Báyọnlé mọ́lé nítorí ìwọ́de ọjọ́sí.
Ọlọ́pàá méjì kú nínú ìjàmbá ọkọ̀ tó ṣẹlẹ̀ sí Adérọ̀gbà.
Ọlọ́pàá mú afurasí tó pa oniṣowo Bódìjà kan.
Ọlọ́pàá mú afurasí ọ́kàndinlógún tó ń dúnkokò máwọn ọmọdé.
Ọlọ́pàá mẹ́jọ wọ gàu lórí ẹ̀sùn ìbọn kíkó fún àwọn jàǹdùkú.
Ọlọ́pàá mẹ́jọ wọ gàu lórí ẹ̀sùn ìbọn kíkó fáwọn jàndùkú.
Ọlọ́pàá mẹ́rin kú nínú ìjàmbá ọkọ̀.
Ọlọ́pàá mẹ́sàn-án ló farapa nínú ìjàm̀bá ọkọ̀ ní Àkúré.
Ọlọ́pàá ní àwọn ti mú afunrasí kan tó mọ̀ nípa ikú Bísọ́lá
Ọlọ́pàá náà ti fi ojú ba ilé ẹjọ́ báyìí.
Ọlọ́pàá ní agbègbè Bódìjà ni ìṣẹ̀lẹ̀ náà ti wáyé.
Ọlọ́pàá ní iwádìí fi hàn pé ìyàwó ló sokùnfà ikú ọkọ rẹ̀.
Ọlọ́pàá ní kò sí àpá lára òkú Lèmọ́mù tí wọ́n rí lẹ́gbẹ̀ẹ́ títì
Ọlọ́pàá ní kò sí àpá lára òkú Ìmáàmù náà.
Ọlọ́pàá ní àwọn kò gbọ́ pé àwọn agbébọn jí ọmọ ìjọ gbé.
Ọlọ́pàá ní ìyàwó adarí òṣìṣẹ́ Ondo tì gba òmìnira lẹ́yìn ọjọ́ méjì.
Ọlọ́pàá obìnrin kan pa mọ̀lẹ́bí rẹ̀ márùn-ún.
Ọlọ́pàá ti dóòlà òṣìṣẹ́ ààrẹ tẹlẹ.
Ọlọ́pàá ti fi ìbọn lù mí láyà rí torí mó ní táyà ọkọ̀ méjì.
Ọlọ́pàá ti mú àwọn afurasí tó pa oníṣòwò ní ìlú Ọ̀tà
Ọlọ́pàá ti sọ̀rọ̀ ní kíkún lórí ikú Abíọ́lá.
Ọlọ́pàá yin tíá gaàsì lu àwọn olùwọ́de ní ìlú Èkó.
Ọlọ́pàá yìnbọn fún ọlọ́kadà nílùú Òṣogbo.
Ọlọ́pàá yìnbọn pa èèyàn márùn ún lánàá.
Ọlọ́pàá Èkó ní àwọn ti mú àwọn olè mẹ́fà báyìí.
Ọlọ́pàá àti ọmọ ọ̀dọ̀ rẹ̀ ti fẹ́ra wọn lóyún.
Ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Èkìtì fojú àwọn aṣebi won èèmọ̀.
Ọlọ́pàá, èwo ni tèpè, mo pariwo mọ́ ìyá mi.
Ọlọ́pàá, fijilanté àti àwọn ọdẹ àdúgbò ti lọ sí ibi tí a rán wọn
Ọlọ́páà ló fi ẹ̀sùn kan alàgbà tó fẹsẹ̀ fẹ lẹ́yìn tọ́mọ ijọ rì sọ́mi.
Ọlọ́run gbé àdánwó lé Adé lọ́wọ́.
Ọlọ́run ló bá wa ṣeé tí a fi di olówó àti ọlọ́lá
Ọlọ́run ló kó wa yọ lọ́wọ́ àwọn ogun tó ṣẹlẹ̀ ní ìjẹta
Ọlọ́run lọ́wọ́ sí bí mo ṣe lọ dojú kọ apààyàn Fúlàní ní Ìbàràpá.
Ọlọ́run máa fi ìran hàn mí tí ìyàwó mi bá ń yan àlè.
Ọlọ́run mọ̀ sí bí mo ṣe wà lẹ́wọ̀n lọ́wọ́lọ́wọ́.
Ọmọ Adé gbọdọ̀ ṣàlàyé ìdí tó fi ri bíbélì náà mọ́lẹ̀.
Ọmọ Ààrẹ̀ Bùhari sọ̀rọ̀ lórí ààrùn jẹjẹrẹ níbi ìpàdá àwọn ọ̀dọ́.
Ọmọ Àjàó ké pé àwọn gbájúẹ̀ fẹ́ forúkọ bàbá rẹ̀ gbowó ìsìnkú.
Ọmọ Gánà Dókítà Táyọ̀ rí irun Tọ́lá olórí gúlúù.
Ọmọ Nàìjíríà bínu lórí iléeṣẹ́ Nàìjíríà tí wọ́n wó ní ìlú Àgànyìn.
Ọmọ Nàìjíríà faraya lórí èlé owó tó ń wáyé.
Ọmọ Nàìjíríà kan ti jẹ́wọ́ ẹ̀ṣẹ̀ ní ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn kan
Ọmọ Nàìjíríà tó tó ọgọ́fà láti ilẹ̀ òkèrè gúnlẹ̀ sí Àbújá.
Ọmọ Nàìjíríà ń fi èrò wọn hàn lórí koko ìpèsè ààbò nílé ìjọsìn.
Ọmọ Nàíjíríà ní ọgbọ́n àti gbé ààrẹ fún ẹ̀kun àríwá.
Ọmọ Nàíjíríà tí wọ́n jù sẹ́wọ̀n ní Jerúsálẹ́mù ti kú.
Ọmọ Nàíjíríà ń bèèrè pé kíni ọ̀nà àbáyọ sí lítà epo tó ti wọ́
Ọmọ Oòduà àti Babátúndé Gbàdàmọ́sí ti fara mọ ìpè ìjọba
Ọmọ Sọ́jà tó di adigunjalè tó sì pa ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn.
Ọmọ Yorùbá ni Kúnlé Akíntóyè àti èèyàn mẹ́wàá mìíì
Ọmọ Yorùbá mèjì péré ló tíì di ààrẹ ní Naijiria
Ọmọ Yorùbá sọ fún olorì pé kò yẹ kó tú àṣírí ìkọ̀kọ̀ ìgbéyàwó rẹ.
Ọmọ àdánwò ni Oyèdé àti àwọn ọmọlẹ́yìn ẹ tó ń kọrin.
Ọmọ bíbí láì lo iṣẹ́ abẹ ti ń di ohun ìgbàgbé.
Ọmọ burúkú tí ń fí ìyá rẹ gba èpè ni Túnjí fẹ́ yà.
Ọmọ burúkú ni ti ìyá ẹ, tí gbogbo èèyàn lọmọ gidi.
Ọmọ burúkú yìí ló dá wàhálà sílẹ̀ láàárín àwọn ọ̀rẹ́ náà.
Ọmọ bíbí orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ni Àjàlá.
Ọmọ bíbí ìlú Ìbàdàn ni Ààrẹ wa.
Ọmọ bíbí ìlú Ìgbòho ni Àdìsá Adéyẹmí.
Ọmọ ilé ẹ̀kọ́ Ìbàdàn méjì fórí kó ọta ìbọn lọ́jọ́ kan ṣoṣo
Ọmọ ilé ẹ̀kọ́ wa méjì fórí kó ọta ìbọn lọ́jọ́ kan ṣoṣo.
Ọmọ ilẹ̀ òkèrè tó kó ààrùn jẹjẹrẹ wọ Nàìjíríà lánàá.
Ọmọ kan káwọ́ sẹ́yìn rojọ́ lórí ẹ̀sùn láti gbẹ̀mí ìyá rẹ̀.
Ọmọ kan lẹ̀dí àpò pọ̀ mọ́ ará abúlé méjì láti jí owó bàbá rẹ̀
Ọmọ kan ṣoṣo lọ́wọ́ ìyá rẹ̀ dèrò ọrun torí ááwọ̀ ní ilé- ìjọsìn.
Ọmọ lẹ̀dí àpò pọ̀ mọ́ ará abúlé méjì láti jí bàbá rẹ̀ gbé.
Ọmọ mi gbé omi mì nítórípé òùngbẹ ń gbẹẹ́ ni
Ọmọ mi gbà mi tórí kò mú ìdá kan nínú àbùdá mi.
Ọmọ mi ti di ọ̀kan lára ọmọ ogun orí omi ilẹ̀ Amẹrika.
Ọmọ mi ṣèlérí pé òun yóò tọ́jú mi tó bá parí ẹ̀kọ́ rẹ̀.
Ọmọ mẹ́jọ kù níléèwòsàn lalẹ ọjọ́ kàn látàrí ìyanṣẹ́lódì.
Ọmọ mẹ́sàn-án rin kílómítà àádọ́rún fún ọjọ́ mẹ́fà.
Ọmọ mẹ́ta ló kú ní ilé ìwé kan ní Ìbàràpá.
Ọmọ náà sọ èdè Yorùbá ṣáká lẹ́nu ju olùkọ́ rẹ̀ lọ.
Ọmọ náà ló máa n fa àwọn ìjà kéékèèké láàárín ìyá àti bàbá rẹ̀
Ọmọ odó làwọn agbébọn fi fọ́ ìlẹ̀kùn wọlé.
Ọmọ olóògbé ni orúkọ ẹ̀ ń jẹ́ Adétúnjí Ẹlẹ́wà, ọmọkùnrin.
Ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà tí kò ní ọwọ́ àti ẹsẹ̀ ṣe ìgbéyàwó.
Ọmọ oṣù kan tí wọ́n gbé sọnù ní ìlú Èkó ti dàgbà
Ọmọ rápálá lorúkọ Òbésèré, ó sì fẹ́ràn láti máa sọ ìsọkúsọ.
Ọmọ rẹ̀ ti fi ilé ọkọ sílẹ̀ láti bí oṣù kan.
Ọmọ tí mo fi mọ́tò gbé wá ti bá ọkùnrin míì lọ.
Ọmọ tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Bámidélé ni àṣìta ìbọn ọdẹ àdùgbò kan ba.
Ọmọ tó ga ló wù mí láti fẹ sílé bí i aya.
Ọmọ tó ga ló wù mí láti fẹ́ bí aya.
Ọmọ tuntun jòjòló kan ti rákòrò wọ inú ilé ẹjọ́
Ọmọ títọ́ kìí ṣe tí àwọn òbí nìkan, gbogbo àwùjọ ló ń tọ ọmọ.
Ọmọ tó bí sọ́gbà ẹ̀wọ̀n ló kọ̀kọ́ gba ẹ̀bùn ẹ̀kọ́ ọ̀fẹ́.
Ọmọ yẹn kò mọ ìwé tààrà.
Ọmọ Ìgbòho ni agbẹjọ́rò Ìgbòho.
Ọmọ àlè ni àbí gbẹ̀yìn Àdìsá.
Ọmọ àlè ni ìyàwó Àdìsá gbé wálé fún Dàda.
Ọmọ àlè ti fi ilé jóná báyìí nílùú Ìbàdàn.
Ọmọ ìgboro méje kan lówo ilé tòmíwá.
Ọmọ ìgboro méje tó ń jó tà ló ti di aláṣeyọrí báyìí
Ọmọ òrukàn ni Abọ́sẹ̀dé ṣùgbọ́n ọkọ ẹ̀ ń ṣìṣe bàbá àti ìyá fún
Ọmọ ẹgbẹ́ márùn-ún ló kó jáde lẹ́yìn ọdún mẹ́rin
Ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkùn dèrò àtìmọ́lé torí nílùú Ìbàdàn.
Ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkùn mẹ́ta di èrò àtìmọ́lé nitorí ìwà ọwọ́ wọn.
Ọmọ ẹ̀yìn Jìnádù gbá mi létí lójú gbogbo èèyàn.
Ọmọ Ọ̀tẹ́dọlá bú sẹ́kún lẹ́yìn tí ẹgbẹ́ agbábọ̀ọ̀lù rẹ̀ fìdí rẹmi.
Ọmọ ọba Adédọja ni ó gba àmì ẹ̀yẹ arẹwà obìnrin ní Ọ̀yọ́.
Ọmọ ọba àgbà ra bàálù méjì.
Ọmọ ọba tí wọ́n ṣẹ̀ bí ni ààfin olúbàdàn kò le jẹ ọba láí.
Ọmọ ọdún méjìlá kan ló fò sílẹ̀ láti orí ilé gíga
Ọmọ ọdún mẹ́rìnlá ni mo ti bèrè iṣẹ́ ọdẹ.
Ọmọ ọdún mẹ́tàdínláàdọ́ta kan ló pa ọkọ ẹ̀ nítorí owó
Ọmọ ọdún méjìlá kan yìnbọn lu bàbá arúgbó méjì
Ọmọ ọdún márùn-ún jẹ oyè nílùú Èkó.
Ọmọ ọdún méje tó ń fi ẹ̀ṣẹ́ dá bírà tó ju ọjọ́ orí rẹ̀.
Ọmọ ọdún mẹ́talélógún jẹ́wọ́ bó ṣe pa ẹ̀gbọ́n ìyá rẹ́.
Ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún ní Ayaba Àbíkẹ́ kó tó wọ ààfin.
Ọmọ ọdún mẹ́tàlá kan ti kó sínú ìgbèkùn àwọn ọlọ́ṣà
Ọmọ ọdún mẹ́tàlá tó ń kiri omi inú ọ̀rá fara kásáa àìsàn.
Ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún dáná ṣun ọ̀rẹ́kùnrin rẹ̀ lẹ́yìn eré ìfẹ́.
Ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀dógún fakọyọ nínú ìdíje náà.
Ọmọ ọ̀jọ̀gbọ́n ló padà di olóṣèlú ní orílẹ̀ èdè ńlá kan.
Ọmọ, ẹbí àti àwọn òṣèré tíátà ló péjú sìnkú olóògbé yìí.
Ọmọ-kọ-mọ okùnrin akọrin yẹn.
Ọmọba Fẹ́mi Oyéwùnmí tí ọ̀pọ̀ mọ̀ sí Ládití ti jáde láyé.
Ọmọbìnrin Sàràkí nílẹ̀ Àmẹríkà sọ̀rọ̀ sókè.
Ọmọbìnrin kan ti rí ẹran ara èèyàn nínú ilé ọ̀rẹ́kùnrin ẹ̀
Ọmọbìnrin rí ara èèyàn nínú fìríìjì ọ̀rẹ́kùnrin rẹ̀.
Ọmọdé mẹ́rìnlélógójì ni Sọ́jà pa tí mẹ́wàá míì sì kú.
Ọmọkùnrin yìí ni ọgbọ́n lórí dáadáa.
Ọmọlúwàbí ṣọ̀wọ́n láàárín àwọn òlóṣèlú Nàìjíríà.
Ọmọ́táyọ̀ kò ríran àmọ́ ó le to irinṣẹ́ eré pọ̀ láti kọrin.
Ọmọ́táyọ̀ ti gbà ìtúsíẹ̀ lọ́dọ̀ àwọn jàǹdùkú tó gbée lọ
Ọmọ́táyọ̀ àti Tèmi yóò tó darí padà sí Nàìjíríà.
Ọmọ́tọ́lá Ẹkẹ́hìndé ti ṣe ayẹyẹ ìkómọjáde lọ́jọ́ kẹta oṣù kejì
Ọpẹ́ àtàwọn míì ti tàbùkù bá ẹgbẹ́ wa.
Ọpẹ́lọpẹ́ àwọn Sọ́jà tí gómìnà rán wá pèsè ààbò fún wa
Ọpẹ́lọpẹ́ òun tó jẹ dòdò lọ́kàn alàgbà yẹn
Ọpẹ́yẹmí Adéyọ̀ọ́lá sọ fún àwọn ọmọ Ògùn pé kí wọ́n jẹun.
Ọpọ àwọn èèyàn ni ikú wọ́n ní ọ́wọ́ ọlọ́pàá Nàìjíría nínú.
Ọpọlọ ló yẹ kí Ìgbòho fi jìjà ìlú, kìí ṣe ariwo lásán.
Ọpọ̀lọpọ̀ Obìnrin ni inú wọn kún fún ìbànújẹ lásìkò yìí
Ọpọ̀lọpọ̀ ènìyàn ló sọ pé Mákindé ni àwọn fẹ́ bá lọ
Ọsàn àkọ́kọ́ yìí dun bí oyin ṣùgbọ́n ìkejì yìí kan.
Ọsàn mẹ́ta ti so lórí igi náà kí á tó ge.
Ọwá Obòkun ni orúkọ ọba ìlú Iléshà, Ajerò ni ti Ìjerò
Ọwọ́ agbófinró ti tẹ akẹ́kọ̀ọ́ fásitì kan tó ń ta oògùn olóró
Ọwọ́ ara ẹni la fi ń tán ìṣòro ara ẹni
Ọwọ́ aya Abíọ́lá tó jẹ́ olóògbé ni kọ́kọ́rọ́ géètì wà kó tó kú.
Ọwọ́ àwọn agbófinró tẹ afurasú oníjìbìtì tó lu Kẹ́mi ní jìbìtì owó.
Ọwọ́ àwọn ọlọpàá ti tẹ ọ̀dọ́mọkùnrin méje tó rìn gbéregbère
Ọwọ́ àwọn ọlọ́pàá tẹ awọn oní sùmọ̀mí.
Ọwọ́ àwọn ọlọ́pàá tẹ àwọn ajínigbé kan ní ìyànà abúlé Onígbàálẹ̀.
Ọwọ́ àwọn ọ̀dọ́ tẹ awọn ajínigbé kan ní Ìbàdàn.
Ọwọ́ ba olùṣọ́ tó ń bá àwọn ọmọ ìjọ rẹ ní ìbálòpọ̀.
Ọwọ́ ba ìyá kan àtàwọn olè ajọ́mọgbé tó n ta ọmọ ní Ìgbòho.
Ọwọ́ ìjọba ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tẹ àwọn mẹ́jọ kan tó lòdì sófin.
Ọwọ́ pálábá afurasí olè kan ségi.
Ọwọ́ pálábá àwọn afurasí agbéwiri yìí ségi ní Ìbàdàn
Ọwọ́ pálábá àwọn tó fọ́ ilé-ìtajà fún ìgbà kejì ségi.
Ọwọ́ pálábá àwọn ọmọ ẹlégbẹ́ òkùnkùn ségí ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Ọwọ́ ti tẹ àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkun mọ́kànlá ní ìlú Èjìgbò
Ọwọ́ ti tẹ ọkùnrin tó múra bí wèrè fi jalè.
Ọwọ́ tẹ Àyìnde tí ó ko egbòogi olóró sínú irun.
Ọwọ́ tẹ Fúlàní méjì ṣùgbọ́n wọn na pápá bora.
Ọwọ́ tẹ Tájù fọga tó fipá bá ọ̀dọ́mọbìnrin lòpọ̀ ní Ìpájà.
Ọwọ́ tẹ afurasí ọ̀daràn kan tí ó fi orúkọ ọba lu jìbìtì
Ọwọ́ tẹ afurasí olóògùn owó tó fẹ́ gé ọmú obìnrin nílé ìtura.
Ọwọ́ tẹ bàbá ẹni ọdún ogún tó fi ìpá bá ọmọ ọdún méjì lòpọ̀.
Ọwọ́ tẹ olùṣọ́ tí ó ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn ọmọ oníjìbìtì ní Ifẹ̀.
Ọwọ́ tẹ ọkunrìn tó n fi òògùn burúkú ṣe ìtọ́jú àwọn àìsàn jẹjẹrẹ
Ọwọ́ tẹ ọmọbìnrin tó tọ́jú ògùn olóro sí ojú-ara.
Ọwọ́ Àmọ̀tẹ́kùn tẹ ọ̀dọ́kùnrin tó rìn gbéregbère.
Ọwọ́ Òbí, ìjọba, àti àwọn Ọba ni ìdágbàsókè ìlú wa wà nísinsìnyí
Ọwọ́ àwọn ọlọ́pàá ti tẹ àwọn afurasí náà.
Ọwọ́ àwọn ọlọ́pàá ti tẹ ọkùnrin kan pẹ̀lú orí ọmọdé lọ́wọ́.
Ọwọ́ Ọlọ́pàá tẹ àwọn tó lọ kó ǹkan ìtọ́jú ààrùn àjàkáyé.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ arákùrin ajínigbé kan ní ìlú Òṣogbo.
Ọwọ́ ọlọ́pàá Kútọnu ti tẹ akọ̀royìn kan tó wá láti ìlú Ìrè
Ọwọ́ ọlọ́pàá kò tíì tẹ àwọn jàńdùkú tó ṣiṣẹ́ ìjínigbé náà.
Ọwọ́ ọlọ́pàá ti tẹ Adímú tí ó lọ pa Dáramọ́lá ẹni ogún ọdún.
Ọwọ́ ọlọ́pàá ti tẹ afurasí egúngún kan tó fi àdá gba owó
Ọwọ́ ọlọ́pàá ti tẹ arákùnrin tó múra bí obìnrin yẹn
Ọwọ́ ọlọ́pàá ti tẹ àwọn afurasí ajínigbé méjì ní ìlú Èkó
Ọwọ́ ọlọ́pàá ti tẹ àwọn afurasí tó lọ gbin ǹkan adúgbàmù sí ṣọ́ọ̀ṣì.
Ọwọ́ ọlọ́pàá ti tẹ ọkùnrin tó so onígbèsè rẹ̀ mọ́lẹ̀ pẹ̀lú okùn
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ afurasí tó gé ojú-ara ọmọdébìnrin ọdún mẹ́fà.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ afurasí tó gé ojú-ara ọmọdébìnrin.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ arákùnrin tó múra bí obìnrin.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ páṣítọ̀ tó lu ìyàwó rẹ̀ pa.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ àlùfáà tó ń ta tíkẹ́ẹ̀tì sí ìjọba ọ̀run.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ oníjà nì.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ àwọn olè tó kó góòlù àti owó gọbọi.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkùn tó yìnbọn lánàá.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ ọkùnrin tó gé ọwọ́ ọ̀rẹ́bìnrin rẹ̀ lánàá.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ ọkùnrin tó so onígbèsè rẹ̀ mọ́lẹ̀ pẹ̀lú.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ ọkùnrin tó ń pe ara rẹ̀ ni Àlàní.
Ọwọ́ ọlọ́pàá wa tẹ akọ̀royìn tó fi fọ́nran Ìgbòho síta.
Ọwọ́ ọ̀lọ́pàá ti tẹ àwọn afurasí tó ń ta ayédèrú ògùn ní Èkó.
Ọ̀bí àti akẹ́kọ́ọ̀ ò mọ ìdí tí Akérédolú ṣe ń ṣe ojú àánú.
Ọ̀daràn mẹ́jọ ni wón mú ní ìlú Èrúwà lánàá.
Ọ̀dájú ni abiyamọ tí mo fi ojú ẹ̀ rí màbo yẹn
Ọ̀dẹ́dọlá ní òun nílò ẹni tó jólóòtọ́ ní iléeṣé òun.
Ọ̀dọ̀ fásitì kan ní ìlú Èkó ló ṣe òògùn ìtura yìí.
Ọ̀dọ̀ gómìnà àti aṣòfin ní ìfikún ti ma bẹ̀rẹ̀.
Ọ̀dọ̀ àwọn Ṣaléwá ni ààrẹ ti ń bọ̀ wá lọ́dún tó ń bọ̀.
Ọ̀dọ́ méjìlá kan ti jẹ ẹ̀bùn rẹpẹtẹ lórí ètò akọ́mọlédè.
Ọ̀dọ́ nìkan ni yóò ma wa ọkọ̀ orílẹ̀-èdè kan Nàìjíríà.
Ọ̀dọ́mọdé tó padà dí dókítà lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbìyànjú rẹ̀ láyé.
Ọ̀dọ́mọkùnrin ẹni ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n ṣá bàbá rẹ̀ pa.
Ọ̀fẹ́ ni ẹ o máa gbọ́ ìròyìn Yorùbá lórí àwọn ẹ̀rọ ayélujára.
Ọ̀gá àgbà àjọ náà ti wá pe gbogbo pẹja pẹja fún ìpàdé.
Ọ̀gá àgbà ilé iṣẹ́ ọkọ̀ òfurufú yìí ti tẹ̀lé ìyàwó ẹ̀ jáde
Ọ̀gá àgbà òṣèré kan ní òṣèré ò gbọdọ̀ ya sinimá lásìkò yìí.
Ọ̀gá ilé iṣẹ́ kan máa ń kó ère ìṣẹ̀nbáyé náà pamọ́?
Ọ̀gá ọlọ́pàá sọ arábìnrin lóyún s'átìmọ́lé.
Ọ̀gágun Jẹ́mibẹ̀wọ́n faraya lórí bí àwọn jàǹdùkú ṣe ń borí ọmọ ogun wa.
Ọ̀gbẹ́ni Gàní Adámọlẹ́kun ló dá gbogbo wàhálà yìí sílẹ̀
Ọ̀gbẹ́ni Ìjágbèmí dá àrá lórí ètò 'Ṣé o láyà' lọ̀sẹ̀ tó kọjá.
Ọ̀gbẹ́ni Kásúmù rebi àgbà ń rè.
Ọ̀gbẹ́ni Ṣínà dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn abiyamọ ayé.
Ọ̀gá báńkì rí ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́jọ e lórí jìbìtì owó oníbàárà.
Ọ̀gá bẹnu atẹ́ lu bí wọn ṣé gbé èsì ìwádìí náà jáde.
Ọ̀gá ilééṣẹ́ aṣọ́bodè kò mọ iṣẹ́ tó.
Ọ̀gá kan ní báńkì rí ẹ̀wọ̀n ọdún méta he nítorí jìbìtì
Ọ̀gá ni Bọ́lá jẹ́ fún Bọ̀dé lágbo òṣèlú.
Ọ̀gá pàtàkì ní Fáṣítì Ìbàdàn ti jáde láyé.
Ọ̀gá àgbà dín wákàtí iṣẹ́ ọlọ́pàá kù nítorí wàhálà tó ń lọ ní ìgboro.
Ọ̀gá àgbà ọgbà ẹ̀wọ̀n fèsì lórí ìròyìn pé kí á ma lọ.
Ọ̀gá àgbà ọgbà ẹ̀wọ̀n ti fèsì sí ìròyìn tí a gbọ́ nípa Ọbàtálá
Ọ̀gá àgbà ọlọ́pàá kan ti pàṣẹ fún àwọn ọmọlẹ́yìn ẹ̀
Ọ̀gá àgbà ọlọ́pàá ní Nàíjíríà ti fi ayé lẹ̀.
Ọ̀gá àgbà ọlọ́pàá pàṣẹ pé kò gbọdọ̀ sí ìdádúró iṣẹ́ mọ́.
Ọ̀gá àgbà ọlọ́pàá àti ọ̀gá àjọ ọlọ́pàá ń késí àwọn òṣìṣẹ́ wọn
Ọ̀gá ọlọ́pàá lẹ́kùn kẹrìnlá ti jáde láyé lẹ́yìn àìsàn ráńpẹ́.
Ọ̀gá ọlọ́pàá pàṣẹ pé kí Kọmísọ́nnà Ọ̀yọ́ mú Ìgbòho.
Ọ̀gá ọlọ́pàá pàṣẹ pé kí wọ́n ṣé ìwádìí lórí ọlọ́pàá inú àwòrán.
Ọ̀gá ọmọ ọ̀dọ̀ fi ìbínú dá omi gbóná sí mi lára.
Ọ̀gágunfẹ̀yìntì gúnlẹ̀ sí Nàíjíríà láti rí Ààrẹ.
Ọ̀gáńlá Fújì ní ominú ń kọ òun lórí àwọn ọ̀dọ́ lágbo Fújì.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Ayọ̀ Akínwálé ní iṣẹ́ òun ń tọ̀ òun lẹ́yìn.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Bánjí Akíntóyè ti ààrẹ fásitì ìlú Èkó.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Wọlé ní kí Ìjọba ó fi Ìgbòho sílẹ̀.
Ọ̀jọ̀gbọ́n náà gbe òṣùbà káre fún ẹgbẹ Àmọ̀tẹ́kùn.
Ọ̀jọ̀gbọ́n ní àwọn òbí ayé òde òní kò ṣiṣẹ wọn bí iṣẹ́ lórí ọmọ
Ọ̀jọ̀gbọ́n Ọláyínká ti fẹ̀yìntì gẹ́gẹ́ bí ọ̀gá àgbá orílẹ́èdè wa.
Ọ̀kadà ni agbébọn gùn wọ iléẹ̀kọ́ Àgùdà láti jí èèyàn gbé.
Ọ̀kan lára àwọn olùdíje ló gbégbá orókè.
Ọ̀kan lára àwọn ìgbìmọ̀ olùwádìí ààrẹ lọ sí ìlú Àbújá.
Ọ̀kan lára àwọn ẹ̀ṣọ́ igbákejì ààrẹ kú lọ́nà pápákọ̀ òfurufú.
Ọ̀kan lárá àwọn ìbejì náà ni Tọ́pẹ́.
Ọ̀kan nínú àwọn agbófinró ṣèèṣì yìnbọ̀n pa ọlọ́pàá l'Ósun.
Ọ̀kan nínú àwọn ọmọ ẹgbẹ́ kọ̀wé fi ẹgbẹ́ sílẹ̀.
Ọ̀kan nínú àwọn èèyàn tí wọ́n mú lọ sí Èkó ti padà wá
Ọ̀kẹ́ rọ ìjọba láti tẹ́wọ́ gba àwọn òṣìṣẹ́ titun náà.
Ọ̀la ni a ma lọ ra gbogbo èlò náà.
Ọ̀la Àjànàkú ni ìnáwó àwọn àna mi.
Ọ̀lọ́pàá sọ pé ìjọba àpapọ̀ kò ran àwọn lọ́wọ́ tó bó ṣe yẹ
Ọ̀mùtí paraku ni ọkọ tí Yínká fẹ́.
Ọ̀mì ni wọ́n ta pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Nàíjíríà.
Ọ̀nàkákafọ̀ sọ àwọn ọ̀rọ̀ kan lórí ìgbé ayé Aláàfin àná.
Ọ̀nà kan gbòógi ni ó ṣe pàtàkì fún wa láti tọ̀ débi ìlérí wa.
Ọ̀nà kan náà ló jásí ọjà Òkè-Ọlá.
Ọ̀nà káà ni eégún náà gbà wọlé.
Ọ̀nà láti ta ọjà ló mú kí àwọn òǹṣèré máa ṣeré oníhòhò.
Ọ̀nà méjì lójá sí ìlú Ìbàdàn láti Ọ̀sun.
Ọ̀nà wo ni mo lè gbà láti bọ́ l'ọ́wọ́ níní ààrùn olóde.
Ọ̀nà Èkìtì ni àwọn àbúrò mi gbà wá.
Ọ̀nà Ìbàdàn la gbà lọ sí ìlú Èkó fún ìgbéyàwó ẹ̀gbọ́n mi.
Ọ̀nà àbáyọ kan ṣoṣo ló wà láti borí ogun náà.
Ọ̀nà àbáyọ kan ṣoṣo ni àwọn ènìyàn yìí wá.
Ọ̀nà àbáyọ sí èlé owó epo rọ̀bì ni àwọn adarí wa ń wá.
Ọ̀pá afẹ́fẹ́ gáàsì bẹ́ lópópónà márosẹ̀ Ìbàdàn sí Èkó.
Ọ̀pọ àwọn akékọ̀ọ́ ti wá nnkan mìíràn ṣe nínú ìyanṣélódì.
Ọ̀pọ̀ aráàlú ni inú wọn dun láti ri pé ọmọ ọba yege.
Ọ̀pọ̀ awọn ọmọ Nàìjíríà ni wọ́n lo ayédèrú ilé ìgbélùú láti gbé ìlú.
Ọ̀pọ̀ àwọn èèyan ti gbàgbé pé lóòótọ́ ni Ọlọ́run wà
Ọ̀pọ̀ àwọn èèyàn ló ń ṣe ìwádìí lórí ayélujára ní gbogbo ìgbà.
Ọ̀pọ̀ àwọn gbajúgbajà òṣèré àti olórin ni kò rí ọdún tuntun.
Ọ̀pọ̀ àwọn ànfààní ló wà nínú ìbálọ̀pọ̀ fún ọkàn àti ara
Ọ̀pọ̀ àwọn òṣèré Yorùbá tí kì í ṣe Yorùbá ni Élédùwà gbà fún.
Ọ̀pọ̀ àwọn ọmọdé ni ò lẹ́kọ̀ọ́ ilé rárá nítorí àìsínílé àwọn òbí wọn.
Ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀dọ́ ni wọ́n ń ṣe ìgbéyàwó lẹ́yìn àwọn òbí wọn
Ọ̀pọ̀ dúkìá àti mọ́tò bíí márùn-ún làwọn jàǹdùkú bàjẹ́.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ló kú nínú ìkọlù reluwé tó sẹlẹ̀ ní Ìbàdàn.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ló nífẹ̀ẹ́ ẹ̀kọ́ ìwé, ṣùgbọ́n kìí ṣe gbogbo wa la ní àǹfàání.
Ọ̀pọ̀ ènìyàn ṣiṣẹ́ ní orílẹ̀ èdè yìí ṣùgbọ́n kò sí ilọ̀síwájú.
Ọ̀pọ̀ iléeṣẹ́ ló takú láti gbà mí síṣẹ́ torí mo ní ojú kan.
Ọ̀pọ̀ ìgbà ní ìjọba ti tú ikọ̀ ọlọ́pàá adìgbòlùjà ká ṣùgbọ́n pàbó lójásí.
Ọ̀pọ̀ máa ń rò pé mo ní nǹkan ọkùnrin lábẹ́ torí ìrísí mi.
Ọ̀pọ̀ nínú àwọn aláìní ní ìlú Èkó ni wọ́n ń gbé lórí omi.
Ọ̀pọ̀ nnkan tó bàmí nínú jẹ́ ni ojú mi rí lọ́dún tó kọjá.
Ọ̀pọ̀ olólùfẹ́ Táíwò Adépọ̀jù kẹ́dùn ikú rẹ̀.
Ọ̀pọ̀ olólùfẹ́ rẹ̀ kò fẹ́ kó bá Ṣèyí Ẹdun ṣe ọ̀rẹ́ mọ́.
Ọ̀pọ̀ olùgbé Agodi ló fara pa nitorí ìkọlù àwọn ẹlẹ́wọ̀n
Ọ̀pọ̀ olùgbé Jerúsálẹ́mù fara pa torí ìkọlù ẹlẹ́wọ̀n.
Ọ̀pọ̀ owó tabuwa ni wọ́n kó fún mi lati pa ọ̀gá mi.
Ọ̀pọ̀ àbíkẹ́yìn ń bèèrè pé ṣé ègún ni láti jẹ́ àbíkẹ́yìn?
Ọ̀pọ̀ ènìyàn ló fẹ́ kúrò nílè Nàíjíríà.
Ọ̀pọ̀ èèyàn jẹ́rìí pé Mùsùlùmí òdodo ni Ọlá.
Ọ̀pọ̀ ìpalára tó lè bá ènìyàn tí kò bá kí ń mu omi dáadáa.
Ọ̀pọ̀ òjò ló ti rọ̀ tí ilẹ̀ ti fimu láàárín ọdún kan yìí.
Ọ̀pọ̀ òṣèré Yorùbá ń ṣelédè lẹ́yìn ti Jọláoṣó d'olóògbé.
Ọ̀pọ̀ ǹ kan ló wà nínú mi láti sọ.
Ọ̀pọ̀ ẹ̀mí àti dúkìá ni ẹgbẹ́ jàǹdùkú kan ṣe lọ́ṣẹ́ ní Ìbàdàn.
Ọ̀pọ̀ ẹ̀mí àti dúkìá àìmoye ló ṣòfò nínú ìjàmbá omíyalé
Ọ̀pọ̀ ẹ̀mí àti dúkìá àìmoye mílíọ̀nú náírà ló ṣòfò nínú ìjàmbá ọkọ̀
Ọ̀pọ̀ ẹ̀mí àti dúkìá àìmoye mílíọ̀nú náírà ṣòfò.
Ọ̀pọ̀ ọmọ Nàíjíríà ló ń fi ìbẹ̀rù hàn lórí ìwọ́de Yorùbá.
Ọ̀pọ̀ ọmọ orilẹ̀ èdè yìí ló ń jìyà nítorí ìwà ìbàjẹ́ wọn.
Ọ̀pọ̀ ọmọ òyìnbó ló ń kọ́ èdè Yorùbá.
Ọ̀pọ̀ ọ̀dọ́ Nàíjíríà ń bèèrè láti ṣàtìpó ní Ògbómọ̀ṣọ́.
Ọ̀pọ̀ ọ̀gá òṣèré ló ń bèèrè ìbálòpọ̀ lọ́wọ́ àwọn ègbè lẹ́yìn wọn
Ọ̀pọ̀ ọ̀gá òṣèré ló ń ṣe ìbálòpọ̀ pẹ̀lú àwọn ọmọ iṣẹ́ wọn.
Ọ̀pọ̀lọpọ bùkátà ló wà níwájú mi báyìí o.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ Obìnrin ló ti di ìdàkudà báyìí.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn olùgbé ló ti ń sá fì ìlú wọn sílẹ̀
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tó kù díẹ̀ káàtó ló ṣì ń bá wa ṣiṣẹ́.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀dọ́ lọ́ fẹ́ fi orílẹ̀ èdè Nàìjíríà sílẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀dọ́ tó nífẹ̀ẹ́ sí láti kọ orin ti ń sálọ.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìbéèrè ni àwọn èèyàn ń bèèrè lọ́wọ́ adarí lórí ọ̀rọ̀ náà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ orin nínú ìwé náà lọ́ sọ̀rọ̀ nípa àwùjọ wa.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àǹfààní ló wà nínú lílo ọṣẹ dúdú.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbà ní Mojí máa ń tijú tí mo bá fẹ́ báa sọ̀rọ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ ló ń yájú sí àgbà láwùjọ òde òní.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọta ìbọn ológun ló ń wọnú ilé wọn lóru
Ọ̀pọ̀lọ̀pọ̀ ọkọ̀ ayókẹ́lẹ́ ló ti rì sàbẹ̀ yìnyín ní àárọ̀ yìí.
Ọ̀pọ̀lọ́ ríbi tó tutù ba sí ni ọ̀rọ̀ àwọn obìnrin.
Ọ̀rànyàn ni orúkọ ìlú àwọn òbí tó bí mi lọ́mọ.
Ọ̀rá ni àwọn dókítà fi ń dáábòbò ara wọn nílẹ̀ẹ Gẹ̀ẹ́sì.
Ọ̀rẹ́ Laduni sọ pe ìwúrí ni bí ọ̀rẹ́ òun ṣe di ọlọ́mọ láyé.
Ọ̀rẹ́ bí ọmọ ìyá ni èmi àti Ìfẹ́dọ̀lápọ̀, alábáárò mi ni ó ń ṣe.
Ọ̀rẹ́ lásán ni Fúnmi àti Fákọ́yà kò sí ọ̀rọ̀ ìfẹ́ láàrin wọn.
Ọ̀rẹ́ lásán ni Àjọ́kẹ́ Tinúkẹ́ jẹ́ sí mi, kìí ṣe àfẹ́sọ́nà mi.
Ọ̀rẹ́ méjì jà títí tí wọ́n fi para wọn ní Èjìgbò.
Ọ̀rẹ́ ni mo sìn lọ ilé-orin tí mo fi bẹ̀rẹ̀ orin.
Ọ̀rẹ́ olóògbé ní Dámilọ́lá kò tó sàìsàn.
Ọ̀rẹ́ ṣíṣe ṣe pàtàkì láwùjọ wa.
Ọ̀rẹ́bìnrin méjì ti para wọn torí wọ́n ba ọkọ ara wọn sùn.
Ọ̀rọ̀ Fàní Káyọ̀dé kò ṣeé tẹ̀lé rárá, kò sì ṣeé gbẹ́kẹ̀lé
Ọ̀rọ̀ Sàràkí lu ìkànnì pa.
Ọ̀rọ̀ àwọn ọmọ náà kò tiẹ̀ fẹ́ yé wa mọ́ rárá ni.
Ọ̀rọ̀ di bóò lọ yà nìgbà tí mo fèsì lórí ọ̀rọ̀ Kúnlé
Ọ̀rọ̀ kù sọ́wọ́ àdájọ́ àti ilé ẹjọ́.
Ọ̀rọ̀ náà tí tá bá gbogbo àwọn tó wà ní ìjókòó.
Ọ̀rọ̀ olúwo di ariwo lẹ́yìn ọdún márùn-ún.
Ọ̀rọ̀ wo ni ààrẹ Bùhárí sọ lọ́jọ́ Àìkú?
Ọ̀rọ̀ àpárá má ń jáde ní ìdí ayò títa lọ́pọ̀lọpọ̀ ìgbà.
Ọ̀rọ̀ òṣèlú kọ́ ló gbé mi lọ sọ́dọ̀ Ààrẹ Bùhárí ni mo sọ
Ọ̀rọ̀ òṣèlú kọ́ ló gbé mi lọ sọ́dọ̀ Bọ́lá, àbẹ̀wó lásán ni.
Ọ̀rọ̀ Ẹ̀yán ni olùkọ́ kọ́ wa lórí ètò Akọ́mọlédè àti Àṣà.
Ọ̀rọ̀ ẹpọ rọ̀bì ní ilẹ̀ yí ti wá di ohun àgbọ́ronú.
Ọ̀rọ̀ǹpọ̀tọ̀ jẹ́ ọ̀kan lára àwọn alágbára ilẹ̀ Yorùbá.
Ọ̀sán ọjọ́ Àìkú ní Ọba Adéyemí gbàlejò Káyọ̀dé Fáyẹmí.
Ọ̀sìn adìẹ̀ àti ẹja jẹ́ oun tí a lè ṣe láti rí owó ná
Ọ̀sẹ̀ kẹfà rèé tí toko taya náà ti lọ sí ìlú Ìbàdàn.
Ọ̀túnba ní àwọn aṣàkóso ilé-ìwé òun ní ẹjọ́ láti rò.
Ọ̀tọ̀ lọ̀rọ̀ táa ń pè ìjọba sí ọ̀tọ̀ ni ohun tọ́ ń ṣe.
Ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni ìgbàgbọ́ àwọn ènìyàn nípa ìṣẹ̀dá ayé.
Ọ̀wán epo rọ̀bí ló fa ìṣẹ̀lẹ̀ àìgbọ́ra-ẹni-yé láàárín àwọn ìpínlẹ̀ náà.
Ọ̀yọ́ ti di ìpílẹ̀ àkọ́kọ́ tó pín páàdì ǹkan osu fún àwọn obìnrin.
Ọ̀ṣunfúnkẹ́ kìí se ọmọ ẹgbẹ́ wa, alárinà lásán ni ó jẹ́.
Ọ̀ọni Ilé-Ifè pàrokò sí Tinúbú.
Ọ̀ọ̀ni Ògúnwúsì ṣàlàyé ìpayà tó gbòde lórí yíyọ tí wọn yọ Ṣínà.
Ọ́pọ̀ òṣèré koro ojú lẹ́yìn ikú akẹẹgbẹ́ wọn.
Ọ́pọ́ ọmọ Nàíjíríà tó ń ṣèwọ́de ní kí aráàlù ra oúnjẹ sílé.
Ọ́ọ́físà tó lu awakọ̀ kan níbi ìwọ́de náà ti gba ìwé máa lọ ilé.
Ọọ̀ni Adéyeyè gbé orúkọ àrẹ̀mọ rẹ̀ jáde.
Ọọ̀ni Ògúnwùsì àti Adélékè sọ pé àwọn yóò ra bàálù fún mi
Ọọ̀ni sọ pé ọpọlọ ni Ìgbòho fi ń jìjàgbara ìlú.
Ọọ̀ni ti kéde ìpàdé àwọn lọ́balọ́ba láti ṣàpérò àwọn ọ̀rọ̀ ìlú.
Ọọ̀ni ṣàlàyé ìdí tí àwọn ọba Èkìtì fi yàtọ̀ sí àwọn ọba kan.
ọlọ́pàá yìbọn pa ọ̀kan lára ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkụ̀n ní Ìkòròdú.