A fa gbogbo rẹ̀ lé Ọlọrun lọ́wọ́.
A fẹ́ àbẹ̀wò Ààrẹ sí ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
A kò gbọdọ̀ tún ṣe àṣìṣe tí a fi kùnà lánàá.
A ti gbé èròjà tuntun jáde láti dẹ́kun wàhálà.
Abúlé Tápà jóná lálé àná mọ́júmọ́ àárọ̀ yìí.
Adájọ́ kọ̀ láti dáwọn ọmọlẹ́yìn Ìgbòho mẹ́rin padà sí àtìmọ́lé.
Adájọ́ ní ìjọba kò gbọdọ̀ gbẹ́sẹ̀ lé àpò owó Ìgbòho.
Adé bẹ̀rẹ̀ àtìpó ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Adé di alága tuntun fún ẹgbẹ́ òṣèlú wa.
Adé fún ìjọba ní gbèdéke ọjọ́ mẹ́wàá ṣáájú ìyanṣẹ́lódì.
Adé fún ọmọ rẹ̀ lẹ́bùn ayẹyẹ náà.
Adé gba ìdájọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún méje.
Adé gbàlejò akọ̀wé Amẹ́ríkà lánàá.
Adé jáde láyé lẹ́ni ọmọ ogún ọdún.
Adé kéde ìdí tó fí lu ọmọ náà pa lálé ìjẹrin.
Adé kúrò lẹ́gbẹ́ àwọn omidan tó wà lẹ́nu ọ̀nà.
Adé ní kò sí ohun tí ó lè ya òhun àti ìyàwó rẹ̀.
Adé ní wọn ti ṣá ọmọ ìgbìmọ̀ olùwádìí kan ní ìṣákúṣàá.
Adé ní ìbọn nínú ẹnu yìí yí ìgbé ayé òun padà pátápátá.
Adé ní òun kò ní fi iṣẹ́ eré tíátà sílẹ̀.
Adé pòfo nínú ìjàkadì náà.
Adé sun ilé Àdìsá lálé àná mọ́júmọ́ àárọ̀ yìí.
Adé ti fi ìdọ̀bálẹ̀ nàá fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ níwájú àwọn oríadé.
Adé ti jáwé olúborí gẹ́gẹ́ bí gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Adé ti jẹ́wọ́ pé òun bá ọmọ náà sùn.
Adé ti kojú àwọn ọ̀daràn nílé ẹjọ́.
Adé ti kéde ọjọ́ ìsìnkú ìyàwó rẹ̀.
Adé ti kọ ìyàwó rẹ̀ tí ó fẹ́ níbí ọdún mẹ́fà sẹ́yìn.
Adé yọwọ awọn oniṣẹṣe kuro nínú ọba jíjẹ.
Adé àti Ọlá gba alàáfíà láàyè.
Adé àti Ọlá padà di ọmọ ilé ìwé wa.
Adé ń gbádùn ọkọ ayọ́kẹ́lẹ́ tó rà lọ́sẹ̀ tó lọ.
Adé ṣàlàyé bó ṣe di agbẹjọ́rò fún Bàbá Ìjẹ̀sà.
Adébóyè ra ọkọ̀ Ìjàpá titun kan lánàá.
Adétúnjí Olúrìn jáde láyé.
Adẹ́mọ́lá jọ bàbá bàbá rẹ̀ tó ṣẹ̀ kú yìí.
Adẹ́mọ́lá ti ṣe àṣeyọrí nínú ètò ìdìbò náà.
Afurasí agbébọn tó lè ní irinwó gbà ìtúsílẹ̀.
Afẹ́nifẹ́re sọ̀rọ̀ àbùkù sí agbẹnusọ Ààrẹ.
Agbábọ́ọ̀lù kan ti sọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ góòlò sáwọ̀n nínú ìdíje yìí.
Agbóòkújó kan ṣàlàyé ohun tí ojú rẹ̀ rí.
Agbẹjọ́ro ti dá gómìnà ìpínlẹ̀ Òǹdò lẹ́bi látàrí ìṣẹ̀lẹ̀ tó ṣẹlẹ̀.
Agbẹjọ́rò fún Ìgbòho ti lọ sí ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Agbẹjọ́rò méjì ni wón gbà fún Ìgbòho.
Agbẹjọ́rò ní kò sí àrídájú pé Ìgbòho ló ni ilé tí ìjọba kọlù.
Agbẹjọ́rò Ìgbòho ní ìjọba kò tíì rí ẹ̀sùn ọ̀daràn kankan fi kàn án.
Agbẹjọ́rò ẹbí olóògbé náà ti jáde láyé.
Agbẹnusọ fún wa ní àwọn ló fi ìwé pe ọ̀gá náà.
Agbẹ́jọ́rò Ìgbòho ṣàlàyé pé ìfẹ́ Yorùbá lòun fi n gbẹjọ́ rẹ̀ rò.
Ajá bu olè náà jẹ lápá.
Ajínigbé ti pa èèyàn mẹ́wàá láàrìn oṣù mẹ́ta.
Ajínigbé ń bèèrè owó ìtúsílẹ̀ lọ́wọ́ wa.
Ajọ̀ àgbáyé ti kọ́ àwọn dọ́kítà ni àwọn ọ̀nà láti dẹ́kun àìsàn.
Akẹ́kọ̀ọ́ ọmọ ọdún méjì kan àgbákò ikú.
Akẹ́kọ̀ọ́ ọmọdé mẹ́ẹ̀dọ́gbọ̀n dèrò ọ̀run nínú ìjàmbá iná.
Akọrin ẹ̀mí ní àánú Ọlọ́run ló sọ òun di akọrin.
Akọ̀wé ẹgbẹ́ wa ní àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ọhún ti kú tán.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ kan ti fara káásá àjàkálẹ̀ ààrùn.
Alága Káńsù náà ti kọ̀wé fi iṣẹ́ sílẹ̀.
Alága Ìgbìmọ̀ pàsẹ fún Ọdún kó jáde kúrò nínú ìpàdé náà.
Aláìmọ̀ làwọn èèyàn ìlú Ajílété.
Amòfin Adé lérí láti gbé Ìjọba lọ ilé ẹjọ́.
Amòfin ní pé kò sí ohun tí ó fi jẹ̀bi.
Amẹríkà ń fẹ́ ìdájọ́ òdodo lórí ìwàdìí ìṣẹ̀lẹ̀ ìwọ́de náà.
Amẹ́ríkà fí abẹ́rẹ́ àjẹsára mílíọ̀nù mẹ́rin ṣọwọ́ sí Nàíjíríà.
Amẹ́ríkà ní ààrin òun àti Nàíjíríà dán mọ́rán.
Ara lẹ́kíṣọ́rà Àrẹ̀mú ti ń yá lẹ́yìn tí ọmọ náà lù ú.
Aráàlú wa ti lọ sí ilé ẹjọ́ lórí ọ̀rọ̀ ilẹ̀ náà.
Awakọ̀ náà dóòlà ẹ̀mí mí.
Aya onílé ìtura sàlàyé ipò tí ọkọ rẹ̀ wà lórí ẹ̀sùn ìṣekúpani.
Ààrẹ ní àbádòfin láti ṣàmójútó ayélujára kò lè fẹsẹ̀ múlẹ̀.
Àmọ́ Gbàjábíàmílà ní kìí ṣe owó ìlú ní òun ń ná.
Àwọn arìnrìn àjò tó wá láti òkè òkun ti pọ̀ jù ní Nàìjíríà.
Àwọn ìjọba ti sọ aṣọ́ Àmọ̀tẹ́kùn di àbádòfin ní Nàìjíríà.
Àwọn òṣèré orítàgé lọ́ má ń bu ẹnú àtẹ́lu ìṣẹṣe.
Àwọn ọ̀nà àbùdá tí a le lò tó márùn-ún.
Aṣíwájú kò dìbò nínú ìbò ìjọba ìbílẹ̀ tó wáyé lánàá.
Bàbá bàbá mi ni Lèmọ́mù àkọ́kọ́ ní Ìbàdàn.
Bàbá mi rin ìrìn àjò lọ sí ìlú Ìbàdàn lánàá.
Bàbá Àdìsá àti Ìyá Àdìsá ti fi ayé sílẹ̀.
Bàbá Ìjọ fi ayé lẹ̀ ní ọjọ́ àbámẹ́ta.
Báwo ni ilé ẹ̀kọ́ Ọ̀yọ́ yìí ṣé ńṣe?
Báwo ní ẹ̀mí mẹ́fà ṣe bọ́ lásìkò ìṣẹ̀lẹ̀ náà?
Bí irọ́ àwọn ìjọba bá lọ lógún ọdún, òtítọ́ á lékè.
Bí mo bá tún ayé wá, ọkọ mi ni màá padà fẹ́.
Bí ó bá ṣe ẹbọ ló gbà, Mákindé ma wọlé lẹ́kàn si.
Bíríkìlà t'órí kó yọ ní òun rò pé òun máa kú ni.
Bíṣọ́bù Ìjọ Elétò Nàíjíríà ti jáde láyé.
Bọ́lá ló ní ìrírí jùlọ lágbo òṣèlú.
Bọ́lá ni gómìnà obìnrin àkọ́kọ́ tó jẹ ní ìpínlè wa.
Bọ́lá ní Tinú ló sọ Bọ̀dé di èèyàn lágbo òsèlú.
Bọ́lá ní ilé mẹ́jọ sí ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì yàtọ̀ sí ti Nàíjíríà.
Bọ́lá ní òun ma lọ ń mu kọfí létí ibojì olóògbé láàràárọ̀.
Bọ́lá padà kú torí ògùn olóró tó lò.
Bọ́lájí ni ìyàwó Gomìnà àkọ́kọ́ tó jẹ ní Ìbàdàn.
Dayọ̀ ní Ọlá fi ìfẹ́ hàn lásìkò táwọn ìjọ Ọlọ́run gbógun tì òun.
Dàda ní báǹkì ń pe òun fún ìpàdé nítorí ẹ̀dáwó wa.
Dáre sọ̀rọ̀ lórí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ìdójútini tó wáyé lánàá.
Dókítà Àlàní ti kó àrùn tí kò gbọ́ òògùn.
Dẹ́rẹ́bà Gbadé ti jáde láyé.
Dọ́kítà kan ti sọ àwọn ìdí tí obìnrin fi dára ju ọkùnrin lọ.
Ebi ń pa àwọn ènìyàn wa gidigidi gan.
Egúngún Sanbẹ́tọ́ ni wón sìn ní ìlú Bàdágìrì.
Eyi waye latari owo abẹtẹlẹ ti Àjàó san.
Eèmọ̀ wọ̀lú, ẹni tó ń ta ọtí àti ògógóró gún oníbárà rẹ̀.
Fadé ti lọ sí Jerúsálẹ́mù láti ṣe ìgbádùn.
Fadé yẹra fún gbọ́yísọ̀yí lágbo àwọn òṣèré.
Fúnkẹ́ ní ìjákulẹ̀ nínú ìgbéyàwó rẹ̀.
Fẹ́mi náà dá sí èdè àìyedè tó ń wáyé nínú ẹgbẹ́.
Fẹ́mi ní Nàíjíríà ní láti kẹ́kọ̀ọ́ lára wa lóri ọ̀rọ̀ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Fẹ́mi ní àṣírí ti tú sí àwọn ọlọ́pàá lọ́wọ́.
Fẹ́mi ní ẹjọ́ Ìgbòho kọ́ àwọn amòfin Nàíjíríà ní ẹ̀kọ́.
Gbajúmọ̀ òṣèré nì ti jáde láyé báyìí.
Gbádébọ̀ sọ pé òun yóò ṣe ọjọ́ ìbí màmá òun ní ìlú Èkó.
Gbogbo àwọn dọ́kítà ti pinu láti wá ọ̀nà àbáyọ sí ààrùn.
Gbogbo ilé ẹ̀kọ́ girama yóò wá ní titipá ní òkè-òkun.
Gbogbo àwọn ọlọ́pàá wa ló ń gba owó ẹ̀yìn.
Gbogbo àwọn ọmọbìnrin ló nílò ìtọ́jú tó dára.
Gbogbo ẹja odò ló ti kú tán.
Gbogbo Ọba Yorùbá ló ń bọ òrìṣà.
Gbígba ilẹ̀ fún ìdaranjẹ̀ lẹ́kùn gúúsù ó dára.
Gòmínà Adérọ̀gbà ti lọ sí ìlú Àbújá fún ìpàdé.
Gómìnà ìlú Ọ̀yọ́ ti buwọ́lu òfin fún ẹgbẹ́ Àmọtẹ́kun.
Gómìnà náà fún Ṣọlá ní ipò tuntun látàrí ìwà rẹ̀ sí ìlú.
Gàní pariwo mọ́ àwọn oníròyìn náà.
Géńdé agbébọn gbá etí Olóyè lánàá.
Gómìnà ìlú Èkìtì fi ipò kejì dá Sànúsí lọlá láàárín ọjọ́ méjì.
Gómìnà méjì ló ti jẹ lẹ́yìn Akálà.
Gómìnà wa fòntẹ̀ lù àyájọ́ Ọ̀jọ ìbí Bọ́lá.
Gómìnà wa kọ̀wé fipò sílẹ̀ látàrí pé wọn fi ẹ̀sùn kàn án.
Gómìnà wa ní darandaran mẹ́jọ má fojú winá òfin.
Gómìnà wa ti pè fún alàáfíà láàrin àwọn ọmọ ẹgbẹ́.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Ògùn fún Ṣọlá Túbọ̀sún ní ipò tuntun.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó ti buwọ́lu òfín máfi ẹran jẹko láàrín ìgboro.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tẹ́lẹ̀ sọ́rọ́ nípa ìwọlé wa.
Gómínà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ fi ọjọ́ ajé àti Iṣẹgun sílẹ̀ fún ìṣìnmi ọdún.
Ikú burúkú ló pa ìyàwó Rẹ̀mí ní ìjẹrin.
Ikọ̀ náà tún lọ ibùdó ìgbafẹ́ láti ṣeré yàtọ̀ sí ti tẹ́lẹ̀.
Ikọ̀ wa ba òpó iná ọba jẹ́, kò sí omi mímu.
Ikọ̀ wa bá agbẹjọ́rò Ìgbòho sọ̀rọ̀ lórí ìdí tó fi wà ní àámọ́.
Ikọ̀ wa ra agbábọ́ọ̀lù Nàíjíríà méjì kan.
Ikọ̀ Àmọ̀tẹ́kùn ńṣe iṣẹ́ takuntakun láwùjọ.
Ilé Aṣòfin Ògùn ní kí Ọlá wá dàhùn ẹ̀sùn tí wón fi kàn án.
Ilé Ifẹ̀ ni àwọn Yorùbá ti ṣẹ̀ wá.
Ilé aṣòfin ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ti wó.
Ilé iṣé ọlọ́pàá rọ àwọn akọ̀ròyìn láti lépa àlááfíà.
Ilé iṣẹ́ amóhùnmáwòrán ti sọ̀rọ̀ lórí ìròyìn náà.
Ilé iṣẹ́ wa kéde òfin tí yóò dènà àrùn náà.
Ilé ìfowópamọ́ àpapọ̀ tilẹ̀kùn mọ́ àwọn tó ń ṣẹ́ owó dọ́là.
Ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin fọwọ́ sí ìgbésẹ̀ Ààrẹ Nàíjíríà.
Ilé ẹjọ́ ju àwọn ọmọ burúkú náà sẹ́wọ̀n.
Ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ni yóò parí ọ̀rọ̀ yìí.
Ilé ẹjọ́ ti ní kí Ìgbòho ṣì wà ní àhámọ́.
Ilé ẹjọ́ tó ga jùlọ ní Nàíjíríà dá Akéré láre lórí ìdìbò gómìnà.
Iléesẹ́ ọlọ́pàá mú akọrin tàkasúfèé náà nílùú Ìbàdàn.
Iléeṣẹ ọlọpàá mú Adé lorí pé o fipá bá akẹkọọ lò pọ.
Iléeṣẹ́ ológun ní lóòtọ́ọ́ ní agbébọn já bàálù òun lulẹ̀.
Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá Ọ̀sun kède ìgbésẹ̀ tó fẹ́ gbé.
Iléeṣẹ́ ọmọogun Nàíjíríà ti dárúkọ ọ̀gágun táwọn agbébọn pa.
Iléeṣẹ́ ọ̀lọ́pàá Èkó ní olórí wọn ń bọ̀ wá da ìwọ́de náà rú.
Iléèwé kan ti pàdánù àwọn ọmọ mẹ́jọ.
Iléèṣẹ́ ọlọ́pàá fi ìkìlọ̀ síta nítorí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkùn kan.
Ilééṣé ológun ti sọ̀rọ̀ nípa òhun tó ṣokunfa atímọlè Ọlá.
Iléẹjoọ́ feẹ̀sùn kan Àjàní pé ó lu ọ̀gá rẹ̀ ní jìbìtì.
Iléẹjọ́ ní Kẹ́mi kò nílò sabuké láti jẹ mínísítà.
Iléẹjọ́ sún ìgbẹ́jọ́ Bàbá Ìjẹ̀ṣà di oṣu kẹ́jọ.
Iléẹjọ́ tó gá jùlọ ní Nàíjíríà ti wó lulẹ̀.
Iléẹ̀kọ́ fásitì Ifẹ̀ tí jáwé máa lọ sílé rẹ fún akẹ́kòó náà.
Ilẹ̀ Áfíríkà ni a ti gbọ́ pé àjàkálẹ̀ yìí ti bẹ̀rẹ̀.
Inú bí mi sí fíìmù ayé tí wón máa ń ṣe.
Inú mi bàjẹ́ nígbàtí mo gbó pé Àdùnní ti jáde láyé.
Inú mí dùn bí wọ́n ṣe mú Ọlá àti Adé.
Inú wa kò dún sí ìjọba rárá.
Irọ́ ni gbogbo àwọn ọmọ yẹn pa.
Irọ́ ni ọ̀rọ̀ ìfẹ́ tí wọn ló wà láàrin mi àtàwọn òṣèré tíátà.
Irọ́ ńlá ni pé mo wà ní àtímólé.
Ìdájọ́ yìí wáyé látàrí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn-án ní ọjọ́ Àìkú.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Ògùn ti gbé ìlànà mìíràn láti fi ṣe ìsìnkú ọba.
Iṣẹ́ abẹ ni wón fẹ́ ṣe fún Àdìsá.
Iṣẹ́ àgbẹ̀ ṣe kókó lásìkò yìí.
Koríko láwọn tí orí kó yọ lọ́wọ́ ajínigbe jẹ fún ọjọ́ mẹ́ta.
Kìí ṣe gbogbo ohun tí ọlọ́pàá sọ ni tòótọ́.
Kìí ṣe pé ewé sunko fún Ìgbòho rárá.
Kìí ṣe àwọn ọ̀daràn nìkan ló ń gbọ́ èdè Yorùbá.
Kí ló fa wàhálà láàrin ọlọ́pàá àtàwọn ọlọ́kadà?
Kí ló mú máa wa ẹkún mu láàrọ̀ kùtù?
Kí ló ń fa ikú ọ̀wọọ̀wọ́ lẹ́yìn òṣèré náà?
Kí ni òṣèré yìí ṣe tí àwọn ológun gbé e jàǹtò?
Kíni orúko éégún ńlá ìlú Ìbàdàn?
Kò dára kí ọkùnrin ma fi ìkan falẹ̀.
Kò sí ẹni tó ní kí ń má wá sí Èkó.
Kòsí ìtọ́jú kan kan tí wón fún Àlàó ní ilé ìwòsàn náà.
Kọmíṣọ́nà ọlọ́pàá yọ ọ̀gá kan tó sọ ìbọn ọlọ́pàá nù.
Kọmíṣọ́nà ọlọ́pàá Ọ̀sun náà jẹ́ ọmọbíbí ìlú Ìbàdàn.
Ladé pa àrokò ìkìlọ̀ ránṣẹ́ sí àwọn ọkùnrin Nàíjíríà náà.
Láti kọ àwọn ọ̀rọ̀ kan lédè Yorùbá àmì ohùn ṣe kókó.
Làtí ní àlá òun ní láti jẹ́ agbábọ́ọ̀lù obìnrin tó dáńtọ́.
Làásìgbò bẹ́ sílẹ̀ nílùú Ẹ̀kọ́ lánàá.
Ládọjà náà jẹ Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ rí.
Láti alẹ́ ìjẹta ni ọ̀nà ọ̀fun ń tí dun Adéwálé.
Lékan di ìbò fún ọmọ ilẹ̀ Yorùbá.
Lékè síwájú wa lọ sí ibi ìwọ́de Yorùbá.
Lóòtọ́ orin mi àti Adé jọra ṣùgbọ́n ìyàtọ̀ díẹ̀ wà níbẹ̀.
Lọ́la ní òun àti Ìyábọ̀ jẹ́ ọ̀rẹ́ tímọ́tí.
Mínísítà fún ètò ìlera ló sọ èyí níbi ìpàdé àwọn dọ́kítà.
Mo bọ́ sínú ọkọ̀, mo kéé gidi gan.
Mo faramọ́ àtúntò nílùú Igàngàn.
Mo gbé ọ̀pọ̀ ìgbésẹ̀ láti lóyún lẹ́yìn ìgbeyàwó mi.
Mo rí ẹ̀yọ̀ ní ìlú Èkó.
Mo ta gbogbo dúkìá mi lásìkò kan kí ń tó padà di eèyàn lónìí.
Mo ti jẹun ní òwúrọ̀ yí.
Mákindé ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìgbìmọ̀ àlákòóso Àmọ̀tẹ́kùn.
Márosẹ̀ Ìbàdàn sí Èkó dí pa torí ọdún Iléyá.
Mí o kàbàámọ̀ pé mo wọ́ aṣọ náà.
Mínísítà fi ìkìlọ̀ tuntun síta lórílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Mùsùlùmí ni Bọ́lá yàn láti jẹ́ Igbákejì rẹ̀ nínú ètò ìdìbò tó ń bọ̀.
Mẹ́fà nínú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa ti kú sí àkàtà àwọn ajínigbé.
Mẹ́ta lára àwọn òkú náà ni wọ́n rí he lágbègbè Lẹ́kkí.
N kò rán ẹnikẹ́ni láti bẹ̀rẹ̀ ìpolongo fún ìbò ààrẹ náà.
Ní iwájú ilé ìfowópamọ́ ti ìjọba ni ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ti wáyé.
Nínú ìròyìn ni wọ́n ti kéde àwọn ènìyàn tó ní àjàkálẹ̀ ààrùn.
Nàíjíríà ní òmìnira níbí ọdún mẹ́jọ sẹ́yìn.
Nàíjíríà ti padà já nínú ìdíje bóólù tó ń lọ lọ́wọ́.
Nàíjíríà ti sọ àwọn ìgbésẹ̀ tó fẹ́ gbé lórí aṣojú ìjọba wọn.
Níbo lẹ ti rí Yorùbá lókè ọya tó ń gun ẹṣin?
Nítòótọ́ lá ń gbé oúnjẹ lọ fún àwọn ajínigbé.
Nǹkan àmúṣagbára ìṣẹ̀mbáyé ilẹ̀ Yorùbá ṣì wà bíi ti àtijọ́.
Obìnrin Fúlàní kan pàdánù ọkọ rẹ̀.
Obìnrin kan gbé ilé iṣẹ́ wa lọ ilé-ẹjọ́.
Obìnrin náà ní òun yóò san owó orí ọkọ rẹ̀ padà.
Obìnrin tó wà ní ibẹ̀yen ní irun nígbogbo ara rẹ̀.
Odò oya ni àwọn ọmọ náà ti lọ wẹ̀.
Odún mẹ́wàá sẹ́yìn ni mo rin.
Ogun ìbílẹ̀ ni mo fi ń rántí ọjọ́ náà.
Ohun márùn ún ló da ètò àbò láàmú ní Nàíjíríà.
Ohun méta ló ń fa kí abẹ́ obìnrin ma rùn.
Ohun mẹ́jọ tó ṣe kókó nípa Ààrẹ wa àná.
Ohun tó bá wu oníkálukú kó sọ, mò ń gbìyànjú tèmi.
Ohun tó ṣẹlẹ̀ níbi àjọ̀dún ẹgbẹ́ wa kọ́wa lọ́gbọ́n gidigidi.
Ojisẹ Ọlọ́run fún osere tíátà ni owó láti ṣiṣẹ abẹ.
Ojú aráàlú ń rí màbo pẹ̀lú àwọn olè tó wà nílùú.
Ojú ti àwọn ọ̀tá wa nígbàtí gba owó wa.
Ojú ọ̀nà Ìbàdàn ni ọkọ̀ wa bàjẹ́ sí ní alẹ́ ìjẹta.
Okòòwò márùn-ún bẹ̀rẹ̀ nínú ilé wa.
Okùnrin máa damira lásìkò ìbálòpọ̀.
Olórí egúngún bá àwọn Mùsùlùmí jà ní Òṣogbo.
Olórí ológun tuntun ti jáde láyé.
Olùdarí ìgbìmọ̀ ìgbẹ́jọ́ Ìgbòho jáde láyé.
Olùgbé Jerúsálẹ́mù ti jáde láyé lẹ́yìn àìsàn ránpẹ́.
Olùkọ́ ilé ìwé wa fipá bá àwọn ọmọbìnrin náa sùn.
Olùrànlọ́wọ́ Ìgbòho ti dé sílé rẹ̀ ní ìlú Ìbàdàn.
Olú ṣàlàyé ìdí tó sì fi wà ní Èkó.
Olúgbọ́n ní ìjọba gbọdọ̀ sọ ẹni tó wà ní ìdí ọ̀rọ̀ náà.
Omi gbé arákùnrin ẹni ọdún ogún kan lọ.
Omijé bọ́ lójú alàgbà Témì tó kọ orin àkọmọ̀nà.
Omijé jábọ́ lójú Adé lánàá.
Onímọ̀ ààbò ní ọ́lọ́pàá tó wà nílé wa.
Orí Dáre dàrú lẹ́yìn tí ó mu ọtí ní ibi ìnáwó náà.
Orílẹ̀ èdè yìí ni ìlú kẹta ní Afíríkà tí àjàkálẹ̀ ààrùn ti dé.
Orílẹ̀èdè Amẹ́ríkà ti fún mi ní ìwé ìdọmọ ìlú náà.
Orílẹ̀èdè tó ní oṣù mẹ́tàlá láti dára ni Nàíjíríà.
Orílẹ́èdè Nàíjíríà kò tíì rí àmì ẹ̀yẹ kankan gbà.
Orílẹ́èdè Nàíjíríà ń gbèrò láti dá Ìgbòho padà sílé.
Orúkọ ọkọ̀ òfurufú wa ni wón wọ̀.
Oyè ní òun kọ́ ló bá Bọ́lá ra ilé tó wà ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Òṣèré orítàgé kan tí a mọ̀ sí Ọdúnladé bímọ tuntun.
Pápákọ̀ òfurufú ti orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ti jẹ gbèsè.
Pásítọ̀ wa pàdánù ìyàwó rẹ̀ ẹlẹ́ẹ̀kejì lẹ́yìn ikú Adé.
Pásítọ̀ ìjọ wa sọ tẹ́lẹ̀ pé ọrọ̀ ajé Nàíjíríà ma da.
Pẹnáritì gbé wa borí Ọ̀wọ̀ pẹ̀lú góòlù méjì sí òdo.
Pẹ̀lúmi rán aṣọ dókítà mẹ́jọ lánàá.
Rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ṣe nígbàtí o bá dé ìlú o.
Rẹ̀mi ní owó ti tán lọ́wọ́ òhun.
Rẹ̀mi ní àfojúsùn òun ni láti ní abúlé mẹkáníkì láìpẹ́.
Rẹ̀mi ti dé ìlú Ìbàdàn kí Adé tó lọ ba.
Rẹ̀mi ti kú nípa ìkọlù tó wáyé.
Rẹ̀mí bẹ ilé ẹjọ́ láti gbà òun láàyè kó gbé Ìgbòho.
Rẹ̀mí ní owó púpọ̀ ní ilé ìfowópamọ́ wa.
Rẹ̀mí ní ìkọlù sílé Ìgbòho dàbí ìdìtẹ̀ gbàjọba lóru.
Rẹ̀mí ti gbà láti gbé ní ìlú Ìbàdàn.
Rẹ̀mí ti jẹun tán láti àárọ̀.
Rẹ̀mí àti Ìlànà Ọmọ Yorùbá sọ ìdí tí wón ṣe ń jà.
Rẹ̀mí ṣèlérí ìrànwọ́ owó fún ètò ìsìnkú àwọn tó kú.
Sanwó Olú fún Ṣọlá Ṣóbọ̀wálé lámì ẹ̀yẹ.
Sanwó Olú ti gba àwòrán apanilẹ́rín kan nílùú Èkó.
Sanwó-Olú pín ìkan ìdìbò ní ìlú Èkó.
T'onílé t'àlejò péjú nílé Adé láti gbádùn.
Tinubu ṣe iṣẹ́ abẹ nílùú òyìnbó.
Tolú ní àwọn ǹkan tó fẹ́ ṣe lọ́kàn rẹ̀.
Tóyin àti Bím̀bọ́ ti padè di ọ̀rẹ́ tímọ́tímọ́.
Tábìlì wa ti wó lulẹ̀ báyìí.
Tánkà agbépo bẹntíróò ṣubú ní ìlú Ìbàdàn.
Táyé ní ọ̀dọ́ ìyá àgbà ní àwọn ti gba ẹ̀bún orin kíkọ.
Tírélà agbépo ṣekúpa ọmọ ìyá méjì àtàwọn mẹ́ta míì.
Tóké wà lára àwọn gbajúmọ̀ tí fídíò ìbálòpọ̀ wọn ti jáde.
Tọ́lá ní òun ro ara òun pin.
Tọ́lá tún wá sí ààfin láìmú ọkọ wá.
Wo iye ìgbà tí wọ́n ti jí akẹ́kọ̀ọ́ gbé ní Nàíjíríà.
Wo ohun tó yẹ ko mọ̀ nípa àrùn aṣekúpani tuntun lágbàáyé.
Wo àwọn ọmọ Nàíjíríà mẹ́fà tó kú.
Wo ìpalára tí ojú ọjọ́ gbígbóná ń ní lára èèyàn.
Wàhálà Nàíjíríà ti pọ̀jù fún Ààrẹ ilẹ̀ wa.
Wàhálà bẹ́ sílẹ̀ láàrín Ife àti Modakẹ̀kẹ̀.
Wón gbé òkú Ààrẹ dé láti ìlú òyìnbó.
Wón gbóṣùbà fáwọn adájọ́ Nàíjíríà lórí ìdájọ́ náà.
Wón mú àwọn méjìlá nílé wa.
Wón rí ọ̀pọ̀ sàárè okú nínú ọ̀gbá iléẹ̀kọ́ agbo ilé kan.
Wón ṣe àyẹ̀wò ọdún méje tí ilé iṣẹ́ náà ti wà.
Wọ́n bi mí pé ta ni yóò di ààrẹ Nàíjíríà báyìí?
Wọ́n dá Ọkọ̀ Adé dúró sí èbúté nítorí pé kò dá pé.
Wọ́n fẹ̀sùn kan Adé pé ó lu ìyàwó rẹ̀ pa.
Wọ́n kí ọwọ́ bọ̀ mí lójú ára.
Wọ́n ti kéde ètò ìsìnkú Tọ́pẹ́.
Wọ́n ti ní ètò ìlera ti di dandan ṣáájú eré bọ́ọ̀lù kankan.
Wọ́n ti pèsè ìlédìí ọ̀fẹ́ fáwọn obìnrin láti ṣe nǹkan oṣù.
Wọ́n ti sin òkú àlùfáà sí ilé ìjọsìn.
Wọ́n ti yọ ṣẹ́kẹ́-ṣẹkẹ̀ lọ́wọ́ Ìgbòho.
Wọ́n ti ṣàfihàn ẹni tí eyín ẹ̀ le jù lágbàáyé.
Wọ́n tí fòfin de iléeṣẹ́ ìròyìn Alùfáà kan tó sọ̀rọ̀ sí ìjọba.
Wọ́n tún ti yọ òkú èèyàn méjì jáde nínú ìwò náà.
Wọ́n ṣe fídíò òkú bàbá rẹ̀ kiri lórí ayélujára.
Yorùbá béèrè kókó ǹkan mẹ́fà lọ́wọ́ Adẹ́mọ́lá.
Yorùbá yóò gba òmìnira láìpẹ́, ó dá mi lójú.
Yọ̀mí ní àwọn ti parí ìlànà tó yẹ.
Yọ̀mí rọ Ìyábọ̀ Òjó láti gba àlááfíà láàyè.
Yọ̀mí sọ ọ̀rọ̀ pàtàkì láwùjọ.
Yọ̀mí àtàwọn míì ṣèdárò Fadé tó lọ.
ilé kan wó pa arákùnrin alágbàṣe kan nílùú Èkó.
Àbúrò oníṣòwò Àlí tó jẹ́ igbákejì Ààrẹ jáde láyé.
Àbúrò ìyá mí ti wà di olùṣọ àgùntàn báyìí.
Àbẹ̀ní ya wèrè toripé ó wo orò.
Àdìsá gbẹ́sẹ̀ lé Ìbáṣepọ̀ ilé iṣẹ́ wa àti tiwọn.
Àdìsá jẹ̀bi gbogbo àwọn ẹ̀sùn tí wón fi kàn án.
Àdìsá kò jẹ́ káwọn obìnrin wọlé.
Àdìsá kọ lẹ́ta sí Adé pé òun yóò mú Ìgbòho.
Àdìsá ní eré lásán làwọn gómìnà gúúsù ń ṣe lórí òfin náà.
Àdìsá sọ̀rọ̀ nípa ìgbésí-ayé àlùfáà níbi ìsìn ìdúpẹ́.
Àdìsá ti lọ sí inú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù kan nílùú Gẹ̀ẹ́sì.
Àdìsá tọ́jú àwọn àbúrò rẹ̀ gidigidi gan.
Àdó olóró agbésùnmọ̀mí ṣekúpa èèyàn mẹ́ta lánàá.
Àgbà Yorùbá báwọn ajìjàgbara sọ̀rọ̀ lánàá.
Àgbà ọ̀jẹ̀ òṣèré náà kú lẹ́ni ọdún méjìdinlọ́gọ́run.
Àgbá nọ́ọ̀sì dèrò ẹ̀wọ̀n lẹ́yìn tó pa ọmọ ọdún mẹ́fà.
Àgbáríjọpọ̀ ẹgbẹ́ Yorùbá gbẹ́ná wojú Ìjọba.
Àgbékalè tí akẹ́kọ̀ọ́ náà ṣe ni mo fẹ́ jùlọ.
Àgùnbánirọ̀ ni àwọn ọmọ náà lọ ṣe ní ìlú Èkó.
Àjọ agbábọ́ọ̀lù kan ti sún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ wọn síwájú.
Àjọ aṣóbodè kìlọ̀ fáwọn iléeṣẹ́ ìjọba.
Àjọ eré ìdárayá lágbáyé lé Ọlá kúrò.
Àjọ wa fi ẹ̀sùn ìgbésùnmọ̀mí kan olùrànlọ́wọ́ Ìgbòho.
Àkaànní àti Àlàní jáde láyé.
Àkóbá ni ò ń ṣe fún ìlera ọkàn rẹ tí ó bá sùn dada.
Àlùfáà dí ọkọ lọ́wọ́ láti máṣe gun aya rẹ̀ ní ọ̀bẹ.
Àlùfáà tọrọ àforíjì lọ́wọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tó fi ẹnu kò lẹ́nu.
Ànọ́bì kò ṣe àjọ̀dún nígbà àyé rẹ̀ àmọ́ kò sí ẹ̀sẹ̀ níbẹ̀.
Àrá sán pa èèyàn mẹ́fà níbi ayẹyẹ ìgbéyàwó náà.
Àrẹ̀mú faraya lórí báwọn jàǹdùkú ṣe ń borí ọmọogun wa.
Àrẹ̀mú ní gbogbo àwọn tó yí Ìgbòho ká pàtàkì ti sọ̀rọ̀ sókè.
Àrẹ̀mú àtàwọn àgbà Yorùbá míì sọ ọ̀rọ̀ sí wa.
Àwon ọmọ Nàíjíríà meẹ́fà ti lọ sí ilè Gẹ̀ẹ́sì.
Àwàdà ni àwọn ọmọ náà fi ọ̀rọ̀ wa ṣe.
Àwòrán Adẹ́mọ́lá náà wà nínú fíìmù Ìyábọ̀.
Àwọn Fúlàní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tí kúrò ní Ìpínlè náà tán.
Àwọn Oníṣẹ̀ṣe fẹ́ kí Ọlá fún wọn láàyè láti yanjú ọ̀rọ̀ náà.
Àwọn agbébọn pa èèyàn méjì lánàá. wọ́n ṣá ẹlòmíràn ní àdá lórí
Àwọn agbébọn pa ìyàw olóṣèlú kan ní Ìbàdàn.
Àwọn agbẹjọ́rò mi ti dé ilé ẹjọ́ báyìí.
Àwọn ajagungbalẹ̀ gba ilẹ̀ tó yẹ fún Ilé ìjọsìn wa.
Àwọn ajínigbé kó sí ọwọ́ ọlọ́pàá ní ìpínlẹ̀ Èkìtì.
Àwọn ajínigbé mẹ́fà kú sí inú ilé náà.
Àwọn ajínigbé yìnbọn pa ara wọn.
Àwọn aláìní nǹkan pè fún ìyapa Nàíjíríà.
Àwọn aláṣẹ Fásitì Ìbàdàn ti dé.
Àwọn amúgbálẹ̀gbẹ́ kò rí adájọ́ tí yóò buwọ́lù béèlì.
Àwọn aráàlú kan fara mọ́ ṣíse àbẹ́rẹ́ àjẹsára.
Àwọn awakọ̀ fí ẹ̀sùn kan awọn ọ̀gá wa.
Àwọn aṣòfin Nàíjíríà buwọ́lu fífi èsì ìdìbò ránṣẹ lórí ayélujára.
Àwọn aṣòfin fọ̀rọ̀ ráńṣẹ́ sí Ọ̀gá àgbà Ọlọ́pàá.
Àwọn aṣòfin yọwọ́ nínú àbádòfin tí yóò fòfin de àwọn akọ̀ròyìn.
Àwọn dókítà kan kúrò ní Nàíjíríà lọ sílẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Àwọn dókítà mẹ́jọ ni Ìjọba ṣẹ̀ gbà sí iṣẹ́.
Àwọn ìjọba ìpínlẹ̀ Ògùn yóò ṣe àkóbá fún ilẹ̀ Yorùbá.
Àwọn jàndùkù ajínigbé bá ọ̀dọ́bìnrin mẹ́ta sùn.
Àwọn jàndùkú agbébọn jí èrò ọkọ̀ mẹ́fà.
Àwọn jàndùkú tún ti jí èèyàn méjì gbé ní Ọ̀yọ́.
Àwọn jàǹdùkú fi aṣọ bo ọkọ̀ tí wón jí gbé.
Àwọn lọ́balọ́ba wà lẹ́yìn Ìgbòho.
Àwọn mẹ́ta ni ilé ìwé náà gbà wọlé.
Àwọn obìnrin pupa ló pọ̀jù nínú ìpàdé náà.
Àwọn olè náà ti ra ìbọn titun.
Àwọn olólùfẹ́ Bàbá Ìjèsà gba owó fún un.
Àwọn olórí wọn bẹ̀rẹ̀ ìpàdé náà lánàá.
Àwọn olówó nìkan ni ó wá sí ibi ìgbéyàwó mi.
Àwọn olùgbé Ẹdẹ figbe ta lórí ọ̀pọ̀ ọta ìbọn tí wón rí.
Àwọn olùjọ́sìn náà ń gbaradì fún ìsìn ọjọ́ ìsinmi.
Àwọn onímọ̀ ètò ọrọ̀ ajé wá sí ọjà lánàá.
Àwọn tó ń ṣagbátẹrù Yorùbá ní ká ṣiṣẹ pẹ̀lú àwọn.
Àwọn wò ló sọ òkú tí wọn dè lọ́wọ́ àti ẹnu sínú odò?
Àwọn Ìjọba fẹ́ kí Ìgbòho kú sí ẹ̀wọ̀n.
Àwọn àgbà Yorùbá ní ọ̀rọ̀ Ìgbòho kò papọ̀ mọ́ ti olórí ikọ̀ náà.
Àwọn ènìyàn ìlú wa fẹ́ kí iná ma wà.
Àwọn èròjà tí ama lò wà ní inú yàrá.
Àwọn èèyàn bẹ̀rẹ̀ sí ni ma jẹ tata nítorí ìyàn tó mú.
Àwọn èèyàn wọn ti ti ìlú òyìnbó dé.
Àwọn èèyàn ìlú Ìgbòho ní Ọlá wọ ìlú náà bí olè lóru.
Àwọn èèyàn ń gbọ́n epo láì bẹ̀rù iná nínú odò.
Àwọn ìpínlẹ̀ Gúúsù-Gúúsù darapọ̀ mọ́ ìgbẹ́jọ́ náà.
Àwọn òpópónà Èkìtì ti di ẹgẹrẹmìtì.
Àwọn ǹkan tí aláṣẹ ilé ẹ̀kọ́ lè ṣé rèé láti fí dẹkùn ìṣẹlẹ akẹ́kọ̀ọ́.
Àwọn ẹbí sáré dìgbà dìgbà gbé Adé sókè.
Àwọn Ọba ilẹ̀ Yorùbá ní ìpàdé lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun.
Àwọn Ọba àti àtàwọn àgbàgbà Yorùbá forí korí.
Àwọn ọba Yorùbá ṣe ìpàdé mọ́júmọ́.
Àwọn ọdọ́ ké sáwọn aṣáájú láti pe ìpàdé.
Àwọn ọlọ́pàá méjè míràn fi ara pá níbí ìkọlù náà lọ́jọ́ Àìkú.
Àwọn ọmọ Yorùbá lókè òkun ti wálé.
Àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ tó ṣẹ̀ṣẹ̀ wọlé nìkan ni àfikún owó wọn.
Àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ wa ti ṣe ìdánwò sáà tí a wà yìí.
Àwọn ọ̀dọ́ ìlú Ọ̀ffa fàákékọ́rí lórí ìwọ́de náà.
Ààrẹ Nàíjíríà buwọ́lu bílíọ́nù owó ìrànlọ́wọ́ fún àwọn ìpínlẹ̀.
Ààrẹ ní iṣẹ́ yóò parí lórí òpópónà Èkó sí Ìbàdàn lọ́la.
Ààrẹ sọ fún àwọn ọmọ Nàíjíríà kí wọn ó ní sùúrù.
Ààrẹ tuntun ti jẹ ní Orílẹ́èdè Nàíjíríà.
Ààrẹ tẹ́lẹ̀ rí ni Àjàní Rẹ̀mí.
Ààrẹ wa buwọ́lù ìwé owó fún ọdún tí a wà yìí.
Ààrẹ wa ní ọ̀pọ̀ iṣẹ́ àkànṣe tí òun ṣe yóò lérè lọ́jọ́ iwájú.
Ààrẹ ń ṣèpàdé pẹ̀lú àwọn sẹ́nétọ̀ lálẹ́ ọjọ́ ìṣẹ́gun.
Ààrẹ ẹgbẹ wa sọ pé kí ọmọ Yorùbá di ààrẹ Nàíjíríà.
Àìsàn burukú ti bẹ́ sílẹ̀ nílùú Òwu.
Àìsí ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ ṣe àkóbá fún ìtọ́jú màmá rẹ̀.
Àǹfààní márùn-ún lówà nínú ìmọ̀ nípa Gírámà.
Èmi nìkan ló padà dé nínú àwa tí a jọ lọ ìpàdé àdúrà náà.
Èmi àti Adérọ̀gbà ti wà lọ́nà Àbújá.
Ènìyàn méjì pàdánù ẹ̀mí wọn ní ìlú Èrúwà.
Èrọ ìbánisọ̀rọ̀ mẹ́jọ ni Ìjọba rà fún wa.
Èsì àyẹ̀wò ní ìbọn ló pa ọlọ́pàá náà.
Ètò ìsìnkú náà lọ dada lánàá.
Ètò ìsìnkú olóògbé náà yóò wáyé láì pé.
Èwọ̀ ni fún obìnrin láti wo orò ní ilẹ̀ Yorùbá.
Èyí ni àwọn ìpa tó yẹ kí ìjọba kọ́ lórí ìlọsíwájú àwọn ọ̀dọ́.
Èyí ni àwọn ohun tó yẹ kí o mọ̀ nípa ọba ìlú Ìjẹ̀bú tuntun.
Èèyàn márùn-ún di èrò ẹ̀wọ̀n lẹ́yìn tí wọ́n sin wòlíì láàyè.
Èèyàn márún ún gbẹ́mì mì nínú ìkọlu náà.
Èèyàn mẹ́rin kú ní Nàíjíríà lónìí.
Èèyàn mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni mo ní ìfẹ́ sí.
Èèyàn mẹ́tàlá ló kú nínú ìjàmbá ọkọ̀ náà.
Èéfín ni ìwà ọmọ ènìyàn.
Ìbàdàn ni àwọn olólùfẹ́ méjèèjì ti pàdé.
Ìbálòpọ̀ wọ́pọ̀ láàárín àwọn ọmọdé ìwòyí.
Ìbálòpọ̀ ṣe pàtàkì láàrin àwọn ọkọ àti ìyàwó.
Ìbéèrè méjìlá tó yẹ kóo mọ̀ nípa ẹgbẹ́ Àiyé.
Ìbò ìjọba ìbílẹ̀ yóò wáyé ní ìlú Èkó.
Ìbùdó yìí ló ń tọ́ ọ̀dọ́ sọ́nà nípa iṣẹ́ ọnà àti àṣà.
Ìbẹ̀rù-bojo gbalẹ̀ bí ètò ìdìbò gómìnà yóò ṣe waye lónìí.
Ìdìtẹ̀ wáyé láàárín àwọn ọ̀rọ̀ tímọ́tímọ́ méjì.
Ìdí kan ni ìlú kò ṣe fi Ọlá joyè mọ́.
Ìdí àrò ni Fadé ti da ọbẹ̀ nù.
Ìdíje bóólù ọlọ́wọ́ náà ma bẹ̀rẹ̀ lọ́la.
Ìgbà márùn-ún rèé tí ajìjàgbara bọ́ lọ́wọ́ ìkọlù láti mu.
Ìgbà mẹ́rin ni wón ti kọlu àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wa báyìí.
Ìgbòho kọ̀wé sí adájọ tó wà lórí ẹjọ́ rẹ̀.
Ìgbòho ní mímú aṣaájú kò lè dí ìwọ́de àwọn lọ́wọ́.
Ìgbòho ní àwọn ọlọ́pàá àti ṣọ́jà ló kọlu ilé òun.
Ìgbòho ní ọjọ́ Sátidé ní òun yóò jáde kúrò lọ́gbà ẹ̀wọ̀n.
Ìgbòho sọ̀rọ̀ tó dènà ogun abẹ́lé.
Ìgbòho ti sọ ohun tó fẹ́ kí a ṣe tí ọ̀rọ̀ bá bẹ́yìn yọ.
Ìgbòho wà ní àhámọ̀ láti òru.
Ìgbòho yóò fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú wọn.
Ìgbòho ń gbé ìgbésẹ̀ tuntun lórí ọ̀rọ̀ náà.
Ìgbẹ́jọ́ olórí Àrẹ̀mú tẹ̀síwájú nílé ẹjọ́.
Ìgbẹ́jọ́ yóò wáyé ní Ìbàdàn lórí ẹjọ́ Ìgbòho.
Ìgbẹ́jọ́ ìdákọ́ńkọ́ ni wọ́n ń ṣe fún Ìgbòho.
Ìjà inú ẹgbẹ́ náà kò lè parí lásìkò yí.
Ìjà ẹlẹ́ṣìnmẹ̀sìn bẹ́ sílẹ̀ nítorí ọmọ ọdún mẹ́jọ tó tọ̀ sí ilé kéwú.
Ìjàmbá iná sọ lásìkò tí táńkà epo àti ọkọ̀ akérò forí sọra.
Ìjàmbá ṣé ajínigbé tó jí akẹ́kọ̀ọ́ mẹ́ẹ̀wá náà.
Ìjàmbá ọkọ̀ gba ẹ̀mí èèyàn mẹ́fà, àwọn márùn ún farapa.
Ìjàmbá ọkọ̀ gbẹ̀mí èèyàn mẹ́ta ní ìpínlẹ̀ Ògùn.
Ìjọ wa ní kò sí awuyewuye lórí ẹni tí yóò rọ́pò Bàbá Ìjọ.
Ìjọba Nàíjíríà fi ìyà jẹ Ìgbòho bí ọ̀daràn.
Ìjọba Nàíjíríà fẹ́ yá tirilọ̀nù kan láti san gbèsè ètò ìṣúná.
Ìjọba Nàíjíríà kéde ọ̀nà láti pèsè ọ̀pọ̀ oúnjẹ láàrín ìlú.
Ìjọba Nàíjíríà ṣàlàyé ibi tí ìjíròrò dé dúró lórí ọ̀rọ̀ náà.
Ìjọba gbẹ́sẹ̀ lé àpò àṣùwọn iléeṣẹ́ wa.
Ìjọba kéde òfin títún lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìjọba ní gbogbo agbègbè tó wà ní Ifọ̀ ni kọ́lẹ́rà dé.
Ìjọba ní àwọn yóò gbé ẹnikẹ́ni tó bá dá wàhálá sílẹ̀.
Ìjọba pàṣẹ pé kí wọ́n ka gbogbo ẹranko igbó.
Ìjọba rọ àwọn ọ̀dọ́ láti ṣọ́ra wọn.
Ìjọba ti mú ọmọ náà kúrò lọ́gbà ẹ̀wọ̀n.
Ìjọba ti ṣe àtúntò tó yẹ báyìí.
Ìjọba tí sọ gbígba abẹ́rẹ́ àjẹsára di ọ́rànyàn.
Ìjọba wa san èlé orí gbèsè náà láàrin oṣù mẹ́fà.
Ìjọba Èkó kọ́ iléẹ̀kọ́ sí ẹgbẹ́ àwọn iléeṣẹ́ elétò aàbò.
Ìjọba Èkó sọrọ̀ lórí ìgbìmọ̀ igbẹjọ́ lórí ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ìjọba àpapọ̀ ní ẹjọ́ láti jẹ lórí ìpànìyàn náà.
Ìjọba àpapọ̀ ra abẹ́rẹ́ àjẹsára wá láti ìlú òyìnbó.
Ìjọba àpapọ̀ ti kìlọ̀ fún Ìgbòho láti ṣọ́ra gidi gan.
Ìjọba àpapọ̀ ń sọ̀rọ̀ tòótọ́ fún wa.
Ìjọba ìpìnlẹ̀ Èkó fòfin de ọjà títà lójú pópó.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ní kí gbogbo ẹbí wọn ma lọ.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó sọ̀rọ̀ lórí ẹni tó ni ilé alájá kan.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ ní kò sí owó mọ́.
Ìjọba ń wá Ìgbòho láti tìí mọ́lé.
Ìjọba Ọ̀yọ́ fèsì padà lórí ọ̀rọ̀ ìbàjẹ́ tí Adé sọ.
Ìkòkò dúdú ni Rẹ̀mi fi se ẹ̀wà náà.
Ìkọlù sàfihàn pé ààrẹ ń gbìyànjú láti sọ orílẹ́èdè yìí di aworo.
Ìkọlú ńlá ló wáyé ní ìpínlè Ọ̀yọ́ lánàá.
Ìlànà ètò ìdìbò titun ti jáde ní Nàíjíríà.
Ìlànà Ọmọ Yorùbá fara mọ pé láìsí ìwé òfin tuntun, Yorùbá ń lọ.
Ìlànà Ọmọ Yorùbá ṣe pàtàkì fún wa.
Ìlú Igàngàn ni Àdìsá ti wá.
Ìlú Òndó ni wón tí má jẹ ajá.
Ìlú òyìnbò ni mo lọ lásìkò ogún náà.
Ìmáàmù àgbà orílẹ̀èdè wa gbé owó kalẹ̀ fún kíkọ́ Ṣọ́ọ̀ṣì.
Ìpàdé àwọn gómìnà àríwá kò ní kí ààrẹ má wá láti Gúúsù.
Ìpànìyàn tó wáye ní ìlú Ifẹ̀ àti Mọdákẹ́kẹ́.
Ìpànìyàn wà lára ẹ̀sùn tí wọn fi kan afurasí náà.
Ìpínlẹ̀ Èkó, Ọ̀yọ́, ati Èkìtì fi òfin de ìwà fífi màálù jẹ oko.
Ìran Yorùbá dára púpọ̀.
Ìró ìbọn níbi ìpàdé tó wáyé lánàá.
Ìrẹsì dára láti jẹ ní alẹ́.
Ìrẹsì lè di májèlé ní àgọ́ ara ènìyàn.
Ìsọwọ́ gba àkóso àwọn agbésùmọ̀mí ń pè fún ìgbésẹ̀ kíákíá.
Ìwádìí ti tú àṣírí pé ọta ìbọn wọlé sí Adé lára.
Ìwádìí ń tèsíwájú lórí afurasí ajínigbé tó n múra bí wèrè.
Ìwọ́de Yorùbá kò ní wáyé mọ́ nílùú Ìgbòho.
Ìwọ́de Yorùbá ń lọ lọ́wọ́ nílùú Ìgbòho.
Ìwọ́de tó ma wáyé, màá bá wọn kópa níbẹ̀.
Ìyàwó Wòlíì Adé di olórí ìjọ náà.
Ìyàwó sọ̀rọ̀ ìwúrí nípa olóògbé níbí ìsìnkú náà.
Ìyàwó Ọlá bú gbogbo àwọn baba ọkọ rẹ̀.
Ìyá méjì nínú mẹ́ta ti kú nínú àwọn ọmọ tí ọlọ́pàá gbé.
Ìyá Àdìsá fẹ́ ma fi wá pawó lórí ayélujára.
Ìyá Ọlá ní Bọ́lá ń sá ní iléẹjọ́ báyìí.
Ìyá ọlọ́mọ mẹ́rin kagbako ikú lọ́wọ́ ọ̀rẹ́kùnrin rẹ̀.
Ìyábọ̀ Òjó ti bẹ Dàda kó má bínú.
Ìṣètò ìjọba wa kò da fún bí ọdún mẹ́fà báyìí.
Òfin ilẹ̀ adúláwọ̀ kò fún ìjọba láṣẹ́ láti gbé Ìgbòho.
Òkúta tó jábọ́ ti pa Àdìsá lálé àná.
Òru ni àwọn àjẹ́ dúdú má fò.
Òrùka mẹ́fà ní ọkọ́ mi fi béèrè láti fẹ́ mi.
Òògùn ìbílẹ̀ ni mo fi n dáàbò bo ara mi.
Òṣìṣẹ́ ìjọba méjì tó ta ọmọ aláàrùn ọpọlọ l'ọ́ọ̀yọ́ fojú bálé ẹjọ́.
Ó dára láti wu ìwà bí ọmọlúwàbí láwùjọ.
Ó ní kí ìjọba àpapọ̀ náà ṣé àtúnṣe.
Ó ti pé ọgọ́rùn-ún ọjọ́ tí ìjọba ti f'òfin de wá.
Ó ṣe pàtàkì kí a ní ìfẹ́ ara wa gidigidi.
ìjọba àpapọ̀ ti ṣetán láti ràn wá lọ́wọ́.
ìyà tún Ikọ̀ wọn ánu ní pápá ìṣeré wá.
Ṣiyanbọ́lá fún Àdìgún ní ìwé ẹ̀rí gẹ́gẹ́ bí ọba ìlú ìlá.
Ṣóyinká ní ó dun òun pé kò ní alámọ̀ran rere.
Ṣèyí ni Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ báyìí.
Ṣé lóòtọ́ ni pé ilé ẹjọ́ sọ pé kí Àrẹ̀mú lọ sí ẹ̀wọ̀n.
Ṣé lóòtọ́ ni ọ̀nà ti pin fún wa gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá Nàíjíríà?
Ṣé lóòtọ́ọ́ ni wíwọ páàdì lásìkò nǹkan oṣù lè já àbálé obìnrin?
Ṣé lóòtọ́ọ́ ni Ọlá lè gba ife ẹ̀yẹ fún ikọ̀ rẹ̀?
Ṣé àwọn ọlọ́pàá mẹ́fà tó kú nìyẹn?
Ṣé ó yẹ kí obìnrin àti ọkùnrin máa fi ọ̀sẹ̀ fọ ojú ara?
Ṣé ọkọ ẹ̀gbọ́n ìyàwó Adẹ́mọ́lá nìyẹn?
Ṣíṣe déédé àti ààbò tó péye láwọn Yorùbá ń jà fún.
Ṣọlá ní Adé ń ràgà bo àwọn ẹ̀yà rẹ̀.
Ẹ fún mi ní àpò kan lórí dúkìá mi tẹ bàjẹ́.
Ẹ gbọ́ ohun tí Ọlá sọ lórí ọ̀rọ̀ Ìgbòho.
Ẹ wo àwọn adarí ìjọ ní Nàíjíríà tó tako abẹ́rẹ́ náà.
Ẹ wo àwọn ìròyìn èké tó gbòde ní Áfíríkà torí ààrùn yìí.
Ẹ wo ọmọbabìnrin ìlú Ifẹ̀ yí lórí títì.
Ẹ ò lè jíròrò l'órílẹ̀èdè yín bẹ́ ò bá paná ìjà ogún yìí.
Ẹbi ń pa Àrẹ̀mú láti Ìjẹta wá.
Ẹgbẹ́ Mùsùlùmí ti bẹ Ìjọba Nàíjíríà láti ṣe dada.
Ẹgbẹ́ alátakò ni wón.
Ẹgbẹ́ f'òfin de àwọn ológun tó dìtẹ̀ gbàjọba.
Ẹgbẹ́ náà jáwé gbélé ẹ fún wa ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù yìí.
Ẹgbẹ́ ní ọ̀rọ̀ Fàní kò ṣé tẹ̀lé.
Ẹgbẹ́ ogún ni ó wà ní orílẹ̀-èdè Nàíjíríà báyìí.
Ẹgbẹ́ wa fún iléeṣẹ́ wọn ní ọjọ́ kan láti dá owó náà padà.
Ẹgbẹ́ wa ké gbànjarè sí ìjọba àpapọ̀ Nàíjíríà.
Ẹgbẹ́ wa kùnà láti wọlé ìbò gómìnà.
Ẹgbẹ́ wa ni yóò mú ọmọ Nàíjíríà kúrò lóko ìyà.
Ẹgbẹ́ wa ní ìwọ́de ńlá kan lọ́la.
Ẹgbẹ́ wa ti dá Yọ̀mí dúró lẹ́yìn tó gbé fíímù Ọkọ mi jáde.
Ẹgbẹ́ àgbààgbà Àríwá tako pínpín ipò ààrẹ ní Nàíjíríà.
Ẹgbẹ́ àwọn àjẹ́ funfun lè fọ́ Nàíjíríà sí wẹ́wẹ́.
Ẹgbẹ́ ọmọ bíbí Òkè Ọya bẹ̀bẹ̀ àtìlẹyìn fún mi.
Ẹgbẹ́ ọ̀dọ́ ti lọ sí ìlú Èkó láti lọ gba Ìgbòho.
Ẹlẹ́dàá ló fún mi ní tálẹǹtì ẹ̀kún sísun ní ìrọ̀rùn.
Ẹnu Àlàmú fẹ̀ dé agbárí rẹ̀.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan tó fẹ́ rà ọjà ti kó owó wá.
Ẹran mẹ́fà ni mo fi jẹ iyán lánàá.
Ẹyẹ tí kò lápá kò le fò.
Ẹ̀bùn ní àwọn ọmọ ẹgbẹ ní ẹgbẹ́ ti fòfin dè Ọlá.
Ẹ̀bùn ńlá ni ìjọba fi ta ìyá tó pàdánù ọmọ rẹ̀ lásìkò ìwọ́de lọ́rẹ.
Ẹ̀gbọ́n Àdìsá wá sí ibi ìsìnkú Ààrẹ wa.
Ẹ̀kọ́ Gírámà Yorùbá ṣe pàtàkì fún àwọn ọmọ Yorùbá.
Ẹ̀kọ́ èdè Yorùbá ṣe pàtàkì gidi gan-an fún wa.
Ẹ̀rọ náà tún ti gbé ètò tuntun jáde ó!
Ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ mi ti bàjẹ́ pátápátá.
Ẹ̀rọ ìgbàlódé náà dára púpọ̀ gidigidi gan.
Ẹ̀yin ọ̀dọ́ ẹ gbé èdè abínibí lárugẹ.
Ẹ̀ṣẹ̀ kan ṣoṣo ni àwọn ọmọ náà ṣẹ̀.
Ẹ̀ṣọ́ aṣọ́bodè mẹ́ta àti ọmọ ológun kan farapa.
Ọba Aláṣẹ ni gbogbo àwọn ọba tó ti jẹ nílùú wa.
Ọba alayé rawọ́ ẹ̀bẹ̀ sí ìjọba láti dárí jì wón.
Ọba ìwásẹ̀ ní wọn ò ṣètùtù tó yẹ fún Olúwo kó tó jọba.
Ọdún ifá bẹ̀rẹ̀ nílùú Igàngàn ní òní.
Ọgbẹ́ inú ló pa Tọ́pẹ́.
Ọjà mẹ́fà ló wà nílùú Igàngàn.
Ọjọ́ méje ní áńkọ̀bù fi wà lọ́wọ́ mi.
Ọkùnrin márùn-ún tó jọ ń ṣe kerewà bọ́ sọ́wọ́ Ọlọ́pàá.
Ọkùnrin náà ti lọ sí ìlú Ọ̀sun láti Ìjẹta.
Ọkùnrin nìkan náà ni ó lè wo orò ní ilẹ̀ Yorùbá.
Ọkọ àfẹ́sọ́nà mi ni Adẹ́mọ́lá tí ẹ̀gbọ́n rẹ̀ ń jẹ́ Àlàó.
Ọkọ̀ méjì jóná ráùráú níbi tí ọkọ̀ tó gbé bẹntiróò ti gbiná.
Ọkọ̀ ológun ti dé ìlú Ìbàdàn.
Ọkọ̀ ìjagun kún ojú pópó láwọn òpópónà ìlú Ìbàdàn.
Ọlá gbà pé òun jẹ̀bi ẹ̀sùn kíkó owó pamọ̀ lọ́nà àìtọ́.
Ọlá képe Bọ̀dé láti jèbùrẹ́, kó sì fa Bọ́lá mọ́ra.
Ọlá léwájú nínú lilo ọ̀kadà tó n lo iná ẹ̀lẹ́tíríkì.
Ọlá ní gbọin-gbọin lòun wà lẹ́yìn Àdìsá.
Ọlá ní inú òun kò dùn rárá.
Ọlá ní ohun táwọn ìpínlẹ̀ bá mú bọ̀ lòun ń retí.
Ọlá ní ìbálòpọ̀ pẹ̀lú Adé nínú ọkọ̀.
Ọlá sọ ìdí tí kò fi ṣeéṣe láti pín Nàíjíríà sí wẹ́wẹ́.
Ọlá ti fi ọjọ mẹ́wàá akọkọ ṣe iṣẹ́ dáradára.
Ọlá tún gún òǹlàjà, tó jẹ́ ẹ̀gbọ́n ẹni tí wọn jọ ń jà.
Ọlá yóò gúnlẹ̀ sí Ọ̀yọ́ ní ọ̀sẹ̀ tó ń bọ̀.
Ọlá àti èèyan mẹ́wàá fẹ́ kí àjọ náà tú ìwé òfin Nàíjíríà ká.
Ọlá ń gbèrò láti ṣe ìkọlù sí Ìbàràpá lọ́jọ́ Iléyá.
Ọlá ń kírun lọ́wọ́ ni wọ́n ta ní ìbọn.
Ọlá ṣàlàyé bó ṣe di ẹni tí aráyé ń wárí fún.
Ọlá ṣàlàyé ìdí tó fi ní káwọn èèyàn máa di ìhámọ́ra ogun.
Ọlá ṣèlérí ìrànwọ́ láti dojú ìjà kọ àwọn agbésùnmọ̀mí.
Ọlátundùn jẹ àkàrà àti ẹ̀kọ fún oúnjẹ alẹ́.
Ọlátundùn ní orí ẹni ló ń dúró ti ní lọ́jọ́ ìṣòro.
Ọlọ́paàá Ọ̀yọ́ ní akẹ́kọ̀ọ́ fásitì wa fẹ́.
Ọlọ́pàá dóòlà òṣìṣẹ́ iléèṣẹ́ méjì tí ajínigbé gbé sálọ.
Ọlọ́pàá mú afurasí tó pa oniṣowo Bódìjà kan.
Ọlọ́pàá mẹ́jọ wọ gàu lórí ẹ̀sùn ìbọn kíkó fáwọn jàndùkú.
Ọlọ́pàá náà ti fi ojú ba ilé ẹjọ́ báyìí.
Ọlọ́pàá ní agbègbè Bódìjà ni ìṣẹ̀lẹ̀ náà ti wáyé.
Ọlọ́pàá ní kò sí àpá lára òkú Ìmáàmù náà.
Ọlọ́pàá ti dóòlà òṣìṣẹ́ ààrẹ tẹlẹ.
Ọlọ́pàá yìnbọn fún ọlọ́kadà nílùú Òṣogbo.
Ọlọ́pàá yìnbọn pa èèyàn márùn ún lánàá.
Ọlọ́pàá Èkó ní àwọn ti mú àwọn olè mẹ́fà báyìí.
Ọmọ Adé gbọdọ̀ ṣàlàyé ìdí tó fi ri bíbélì náà mọ́lẹ̀.
Ọmọ Nàíjíríà tí wọ́n jù sẹ́wọ̀n ní Jerúsálẹ́mù ti kú.
Ọmọ ilé ẹ̀kọ́ wa méjì fórí kó ọta ìbọn lọ́jọ́ kan ṣoṣo.
Ọmọ lẹ̀dí àpò pọ̀ mọ́ ará abúlé méjì láti jí bàbá rẹ̀ gbé.
Ọmọ odó làwọn agbébọn fi fọ́ ìlẹ̀kùn wọlé.
Ọmọ rẹ̀ ti fi ilé ọkọ sílẹ̀ láti bí oṣù kan.
Ọmọ tó bí sọ́gbà ẹ̀wọ̀n ló kọ̀kọ́ gba ẹ̀bùn ẹ̀kọ́ ọ̀fẹ́.
Ọmọ Ìgbòho ni agbẹjọ́rò Ìgbòho.
Ọmọ àlè ni àbí gbẹ̀yìn Àdìsá.
Ọmọ àlè ti fi ilé jóná báyìí nílùú Ìbàdàn.
Ọmọ ọdún márùn-ún jẹ oyè nílùú Èkó.
Ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀dógún fakọyọ nínú ìdíje náà.
Ọmọbìnrin rí ara èèyàn nínú fìríìjì ọ̀rẹ́kùnrin rẹ̀.
Ọpẹ́ àtàwọn míì ti tàbùkù bá ẹgbẹ́ wa.
Ọsàn mẹ́ta ti so lórí igi náà kí á tó ge.
Ọwọ́ pálábá afurasí olè kan ségi.
Ọwọ́ tẹ bàbá ẹni ọdún ogún tó fi ìpá bá ọmọ ọdún méjì lòpọ̀.
Ọwọ́ àwọn ọlọ́pàá ti tẹ àwọn afurasí náà.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ àlùfáà tó ń ta tíkẹ́ẹ̀tì sí ìjọba ọ̀run.
Ọ̀daràn mẹ́jọ ni wón mú ní ìlú Èrúwà lánàá.
Ọ̀gbẹ́ni Kásúmù rebi àgbà ń rè.
Ọ̀gá bẹnu atẹ́ lu bí wọn ṣé gbé èsì ìwádìí náà jáde.
Ọ̀gá ilééṣẹ́ aṣọ́bodè kò mọ iṣẹ́ tó.
Ọ̀gá ni Bọ́lá jẹ́ fún Bọ̀dé lágbo òṣèlú.
Ọ̀gágunfẹ̀yìntì gúnlẹ̀ sí Nàíjíríà láti rí Ààrẹ.
Ọ̀gáńlá Fújì ní ominú ń kọ òun lórí àwọn ọ̀dọ́ lágbo Fújì.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Wọlé ní kí Ìjọba ó fi Ìgbòho sílẹ̀.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Ọláyínká ti fẹ̀yìntì gẹ́gẹ́ bí ọ̀gá àgbá orílẹ́èdè wa.
Ọ̀kadà ni agbébọn gùn wọ iléẹ̀kọ́ Àgùdà láti jí èèyàn gbé.
Ọ̀kan lárá àwọn ìbejì náà ni Tọ́pẹ́.
Ọ̀mì ni wọ́n ta pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Nàíjíríà.
Ọ̀nà kan gbòógi ni ó ṣe pàtàkì fún wa láti tọ̀ débi ìlérí wa.
Ọ̀nà méjì lójá sí ìlú Ìbàdàn láti Ọ̀sun.
Ọ̀nà àbáyọ kan ṣoṣo ni àwọn ènìyàn yìí wá.
Ọ̀pọ̀ nínú àwọn aláìní ní ìlú Èkó ni wọ́n ń gbé lórí omi.
Ọ̀pọ̀ ènìyàn ló fẹ́ kúrò nílè Nàíjíríà.
Ọ̀pọ̀ èèyàn jẹ́rìí pé Mùsùlùmí òdodo ni Ọlá.
Ọ̀pọ̀ ǹ kan ló wà nínú mi láti sọ.
Ọ̀pọ̀ ẹ̀mí àti dúkìá àìmoye mílíọ̀nú náírà ṣòfò.
Ọ̀pọ̀ ọmọ Nàíjíríà ló ń fi ìbẹ̀rù hàn lórí ìwọ́de Yorùbá.
Ọ̀pọ̀ ọmọ òyìnbó ló ń kọ́ èdè Yorùbá.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ Obìnrin ló ti di ìdàkudà báyìí.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀dọ́ tó nífẹ̀ẹ́ sí láti kọ orin ti ń sálọ.
Ọ̀rẹ́ Laduni sọ pe ìwúrí ni bí ọ̀rẹ́ òun ṣe di ọlọ́mọ láyé.
Ọ̀rẹ́ ṣíṣe ṣe pàtàkì láwùjọ wa.
Ọ̀rọ̀ kù sọ́wọ́ àdájọ́ àti ilé ẹjọ́.