Abafuni nekumbona nalapho ahambe khona Mathokoza.
Abasebentise iminyakato lemikhulu kute bece umugca losemkhatsini esifubeni.
Abebonakala nje kutsi kukhona lokungahambi kahle.
Abefuna batali bakhe bemukele singani sakhe.
Abengati kutsi nakefika utamenta njani yena.
Abesho kutsini Todvwa nakatsi imali icitsiwe?
Abute lobabe kutsi ngabe sizatfu yini.
Abuye asite imitimba yetfu kukhukhula kungcola.
Akasale abekwa Makhosi kulobo bukhosi atamase.
Akekho umuntfu longahlala nenkinga aze afe.
Akhandze kutsi ushubile umoya lapha endlini.
Akufuneki kutsi kwakhiwe ngobe kucedvwa licala.
Akusiwo wonkhe emanti etfu lasesimeni lesikahle.
Aliciniso ngobe vele Tsemba abengamati Khetsiwe.
Angati kutsi yini tintfo tihambe ngalendlela!
Angeke udle tandla takho tingcole kangaka!
Ase sengete kunye bese sigcwalisa imphendvulo.
Ase sibone kutsi ngubani lotawuphuma embili.
Ase sifundze Singayigcina njani imvelo ihlobile?
Ase ubuke letinye tingadze noma emapulazi.
Ase usho kutsi ngabe ukwenteleni loku?
Ase usite lobabe atfole lihawu lakhe.
Asibhale Wabayala ngani bantfwabakhe make mbuti.
Asibhale tindzima tenu tibe nemigca lemine budze.
Asihlangane sibe munye siyilwe lemphi siyincobe.
Atsi nome asacedzile ajinge eme khona lapho.
Atsi utsi chamu abone kutsi yele ngelifasitelo.
Awubi manti kakhulu futsi awomi kakhulu.
Babe Ngobiyane wakubona kulisu lelihle leli.
Babe ubhema ligwayi kugcwale imbunyela endlini.
Babese bangitjela kutsi ngingaba ngumngani wabo.
Babukeka babahle kepha mine ngimubi kakhulu.
Bacele bakutjele kutsi lisho kutsini leligama.
Bafanele kutsi bangalindzeli intfo kutsi yenteke.
Bafundzi bachubeka nekutfutfukisa kuvisisa kwabo kwekuhlanganisa nekususa.
Bafundzi batawusebentisa luhlelo lwekubhala neluhlaka kubumba indzaba yabo.
Bafundzi kumele bakhutsatwe futsi kufundza ekhaya njengemsebenti wasekhaya.
Bafundzisi kuwo onkhe emabanga babika ngemaphesenti lahambisane nesifundvo.
Bafute kwati kutsi tibhidvo tilinywa njani.
Bahamba ngani boNomsa nenina kuya ekhaya?
Bahambe bashayela etulu babukele labanye phasi.
Bakhona labacabanga kutsi kusebentisa emanti logeze ngawo kubulala titjalo.
Bakhuluma kuze kube buhlungu timbambo tendvodza.
Bala lobuhlalu bese ufaka inombolo lefanele.
Balimi bemuka tinyosi luju lolukuphela kwalo.
Bamlandzela bafuna kuyobona kutsi uphelela kuphi.
Bangabuye bavakalise luvo lwabo ngekwenta tetfulo temlomo noma letibhaliwe.
Bantfu baphuma bangena nje kaFakudze kwentenjani?
Bantfu bavame kulangatelela loko labate kona.
Bantfu bebaphuma bangena lapha ekhaya kaFakudze.
Bantfwana kufanele bente umsebenti wabo wesikolo.
Basebentisa tandla noma iminwe njengeluphawu lwekuchumana nalabanye bantfu.
Batali batawatiswa ngekusebenta kwebantfwana babo uma imiphumela ikhishwa.
Batihlaba timbuti leto badla tonkhe ticu tato.
Bavame kudlala mdlalo muni bantfwana esontfweni?
Bayabati lapho batsandza kunatsa khona tjwala.
Bayachubeka bente loku baze basuse konkhe.
Bayawati emalungelo abo futsi abesabi kuwafuna.
Bayazama kwenta tintfo letinyenti kanye kanye.
Bayihlabela nini bantfu ingoma yetfu yesive?
Bebajabule kakhulu ngobe bawine indzebe lenkhulu.
Bekati kutsi akasilo libhubezi kumbe imvubu.
Bekubonakala kutsi likati lilala etiko kulomuti.
Bengisolo ngimile ngibuke umngani wami lomusha akhahlela ibhola ngenjabulo.
Bentiwa yini bokati kutsi bayekele kulwa?
Bese ubhala imisho lemibili lechaza umdvwebo.
Bewati nje kutsi tintfutfwane tabelana kudla?
Bhala emaphuzu lamabili lakha umndeni lobumbene.
Bhala idayari yakho ngalokwenteka ngalelo langa.
Bhala imisho lemitsatfu kukhombisa kutsi uyati kutsi lamagama asho kutsini.
Bhala imisho lemitsatfu ngaleyo naleyo ntfo.
Bhala incwadzi umeluleke ngengoti latifaka kuyo.
Bhala indlela kusuka esibhedlela uye esikolweni.
Bhala indzima lenemigca lesihlanu utichaza wena.
Bhala ligama libe linye kulawa ladvwetjelwe.
Bhala likhadi lekubonga liye kumuntfu lokusitile.
Bhala likhadi leliya kubangani bakho lababili.
Bhala likhadi lesimemo umeme bangani bakho.
Bhala likhadi lesimemo umeme tihlobo nebangani.
Bhala luhlelo nemaminithi emhlangano lenibe nawo nanilungiselela lemidlalo.
Bhala phasi emagama lachaza bungani bakho.
Bhala siphetfo lesingiso kanye nesibongo sakho.
Bhala tindlela tibe timbili emacembu emdlalo webhola latakhela ngayo imali?
Bhala umusho ube munye ngaleso naleso sitfombe.
Bhejane waphuma emantini wagcoka sikhumba sakhe.
Biyela lobuhlalu kute uphindze kabili tinombolo.
Bona kutsi lenkondlo inaso yini sifanamsindvo.
Bona kutsi ukwenta kahle yini loku.
Bonga umngani wakho ngelusito labe ngulo.
Buka kulesitfombe bese ubhala tibalo tekususa.
Buka letihloko bese nicoca nemlingani wakho ngekutsi tingabe tisho kutsini.
Buka letitfombe ucoce nemngani wakho ngato.
Bulembu bayitfola njani imilente lencama kangaka?
Buso bakho buyincenye lemcoka yemtimba wakho.
Buta dokotela wakho kutsi uyakudzinga loku.
Cabanga ngendzaba yonkhe bese uchaza tehlakalo.
Cabanga tonkhe tintfo longatenta ngemzuzu munye.
Caphuna umugca uwubhale phansi lapho sonkondlo asebentise khona sentakutsi.
Catsanisa budze babo nebudze bebangani babo.
Cedzela loku lokulandzelako bese wenta umdvwebo.
Cela umngani wakho abukete lokubhalile kucala.
Cela umngani wakho akusite kuyilungisa emaphutsa.
Chaza kutsi kwaba yini siphetfo sakhe.
Chaza kutsi ngumaphi emathalenta emngani wakho.
Chaza kutsi wabonani nekutsi wativela unjani.
Chaza kutsi yini lekwenta usho njalo.
Chubeka ubhale ligama lesibita ngalo bantfwabato.
Chubeka ubhale umusho kutsi utsandzani ngaye.
Ciniseka kutsi tihloko netitfombe noma emashadi achaza loku lofuna kukusho.
Ciniseka kutsi unayo yonkhe imicondvo lemcoka.
Cishe tonkhe tinja titsandza kudlala ngebhola.
Coca nemngani wakho ngekutsi ingani lenkondlo.
Cocani ngekutsi kusho kutsini kunika seluleko.
Cocela bangani bakho kutsi wena ubukeka njani.
Cocela licembu lakho kutsi bentani labantfu.
Cocela umlingani wakho kutsi lunjani loluswane.
Cocela umngani wakho indzaba levetwa titfombe.
Dlalani kahle ma-Afrika nimele live lenu.
Dokotela uncome kutsi ngidle kakhulu tibhidvo.
Dumi uyati kutsi emabhuloki asebenta njani.
Dvweba bonkhe lobuhlalu bese ucedzela letibalo.
Dvweba indilinga lapho ubona khona km.
Dvweba lela lelinye licala lesicephu ngasinye.
Dvweba siphambano eceleni kwentfo lelula kakhulu.
Dvweba sitfombe sakho ugcoke tembatfo tesikolo.
Dvweba sitfombe sesilwane noma intfo yekutfutsa.
Dvweba tintsi teliwashi bese ubhala sikhatsi.
Dvweba umugca emva kwaleso naleso sigaba.
Dvwebela sifanamsindvo bese usho neluhlobo lwaso.
Dvwebela tento emushweni ngamunye kulena lelula.
Emabito ayakwati futsi kuba sichasiso ngendlela lefanako netabito tebuniyo.
Emaholide esikolo kumele abe madze kunalawa.
Emalunga emmango atawatiswa ngetinhlelo tahulumende tekwetfulwa kwetinsita.
Emasu lamanyenti lasetjentiswa bafundzi afaka ekhatsi kuhlahlela tinombolo.
Emehlo ami agcila etindlini letintsatfu ekhaya.
Encwadzini yakho chaza sikolo sakho lesisha.
Faka ligama lelitsi kodvwa noma ngoba kulemisho.
Faka luphawu emabhokisini lapho utitfola khona.
Faka umbala lobovu emishweni lengasilo liciniso.
Fundza kutsi kutsiwani kulesibaya lome kuso.
Fundza lamagama bese ulalela imisindvo yawo.
Fundza lendzaba bese uphendvula umbuto ngamunye.
Fundza letibongelelo letilandzelako bese uphendvula imibuto letawulandzela.
Fundza ngalowo nalowo mkhuba lomuhle nalomubi.
Fundza umusho ngamunye udvwebele ligama lekwenta.
Fundzelani licembu lenu kakhulu tindzaba tenu.
Fundzisa liklasi loko lekumele likwati kuphela.
Futsi sikwenta loko ngelusito lwebantfu betfu.
Gcwalisa kutsi utiva njani umntfwana ngamunye.
Ginindza uyabona kutsi timphahla takhe tiyahamba.
Gogo wami ugadza tsine make nakaye emsebentini.
Hamba ngeluhambo lwelilanga linye uye elangeni.
Hawu maye lomntfwana ubukeka angafani nalabanye!
Hlanganisa ngamibili imisho kwakha umusho munye.
Hlela lemisho ngalokufanele kute yente indzima.
Hlela tinhloso takho ngaloko lofuna kukwenta.
Icinile kani iphila kahle noma simo simatima.
Ifayibha isita umtimba ukhone kugaya kudla.
Ikhabhinethi ifisela nalabo labalimele labasindzile kwelulama lokusheshako.
Ilayisensi yakho yekushayela itawulunga ngemaviki lamane kuya kulasitfupha.
Imindeni leminyenti beyingeke ibe nekudla kube kute tibonelelo tahulumende.
Imininingwane yemuntfu lofaka sikhalo sangekhatsi kumele iniketwe ngaphasi.
Imisebenti yasekhaya abeyati njengobe atati yena.
Impela kube bengite ngabe kutekwa letinye ngami.
Imphendvulo yabo itawuya ngetimo tendzawo yabo.
Indlela lajabula ngayo Lushawulo ngeke ichazwe.
Indvodza yakhe yabuta kutsi bakuphi manje.
Indzaba yakho kumele ibe netindzima letine.
Ingabe loku kuyincenye yelisu lami letetimali?
Inhlanti iva imphilo yayo injani kulesitiba?
Inhlitiyo yakhe icine kakhulu futsi yimbi.
Inhloko Yelitiko liyindzawo lesemkhatsini yato tonkhe ticelo temniningwane.
Inhloko Yelitiko noma umuntfu lolibambela laloko.
Inhloso yetfu lehamba embili namanje isachubeka nekuba kusindzisa timphilo.
Inja igijime yangena endlini yadla litsambo layo.
Inkondlo yakho ayibe yimisho lemidze lesitfupha.
Iphosta yakho ayibe nesihloko lesihehako nemaphuzu lasihlanu ekonga emanti.
Isuke nemoto yenyuke ingene emgwacweni lomkhulu.
Jabu nebangani bakhe babuye ngesitimela lesidze.
Josefa watsatsa imbuti yakhe waya emakethe.
Kadze tagcina kuba khona timphi kulendzawo.
Kambe watsi sifika ngelihora lesine ekuseni?
Kani umsindvo wekukhala kwakho wona mukhulu.
Kepha make nababe bashona engotini yemoto.
Kepha ngoba bese kute lijazi lelingaka!
Kepha wabona kutsi kunyenti langakwenta ngawo.
Khetsa bese ufaka umbala emphendvulweni lengiyo.
Khetsa kunye kulokulandzelako ubhale ngako ugcwalise likhasi linye kuphela.
Khetsa kunye kwaloku lokulandzelako futsi usho tizatfu temphendvulo yakho.
Khetsa linye live ufundze kabanti ngalo ngekutfola timphendvulo talemibuto.
Khetsa sinye bese ubhala libito laso lapha.
Khetsa yinye imphendvulo kuyo yonkhe lemibuto.
Khomba labantfu bese usho kutsi babobani.
Khomba lapho ubeke khona indzawo ngayinye.
Khombisani kutsi Jabu umbite kanjani kutsi abuye.
Khona lapho weva umsindvo lomnandzi kakhulu.
Khumbula kusebentisa bofeleba uma ubhala ligama.
Kodvwa kungabuye kube yingoti lembi futsi.
Kodvwa mhlaba wonkhe bantfu bageca lamahlatsi.
Kodvwa tonkhe tincike lenye kulenye kute tiphile.
Kodvwa-ke loku akusho kutsi ingoti seyendlulile.
Konje vele bayabasho bafati kutsi balibele.
Konje vele bayasho kutsi bafati balibele.
Konkhe loku kwavela ngekutsi agcine ayinkhosi.
Kuba mnyama bese sibona inyeti netinkhanyeti.
Kuba nguye umntfwana loshayela umtali tinyoni.
Kube sengatsi lilanga lishonile kwabandza mpo.
Kubhadalwa imadlana nje bese unikwa ibhasi.
Kubhema kungenta ematinyo akho abe mtfubi.
Kubonakala sengatsi lesifo sidle ingati yakhe.
Kudla lokusha akuhlali kukusha sikhatsi lesidze.
Kufanele ngani kutsi silalelisise labanye bantfu?
Kufanele ucinisekise kutsi unencwadzi lesho loko ngaphambi kwekutsi uhambe.
Kufundziswa kwetakhi telulwimi kumele kube indlela yekutsi tintfo tenteke.
Kufute kuba lukhuni kuba maphahla lafana ncwe.
Kugadvwa kwebafundzi Asikhulume Buka lesitfombe ucoce nemngani wakho ngaso.
Kuhamba kwaso kwente kutsi bantfu betele.
Kuhlala udla njalo kukhuphula sisindvo semtimba.
Kuhle kutsi ucabangisise nangabe ufuna kugcina ingcondvo yakho ikhaliphile.
Kuhle ngani kutsi unatse emanti emva kwekudla?
Kukhona yini lapho wati kutsi kuneluswane khona?
Kukusita kutsi uphole futsi utivele uncono.
Kulahleka kwemhlabatsi ngalendlela kubitwa ngekutsi kugedvuka kwemhlabatsi.
Kulapho kufihlwa khona inhloko nje kuze kuse.
Kulele kunye kube kubili ngabe kuyavusana.
Kumahhala futsi umndeni wonkhe ungakwenta loku.
Kumbe lena yindzaba nje leyinganekwane yakadzeni?
Kumcoka kutsi bantfwana bafundze onkhe malanga.
Kumcoka yini kwentela labanye bantfu tintfo?
Kumele futsi ukhetse imisebenti nobe emaphethini lafanele libanga ngalinye.
Kumele kube tindlu labatishaya tifuba ngato.
Kumele kubonakale kutsi Ndlebe utawugcina ngani njengobe angafuni kufundza.
Kumele kutsi iyibhacele edvute nemfula, ibone kutsi yini lena leyentekako.
Kumele sakhe sitfombe setfu lesifanako kanye nemoya wekutsandza live letfu.
Kumele sihloniphe bantfu bato tonkhe tinkholo.
Kumele usifake kuphi sikhalo semali yesondlo?
Kumele wati budze besikhatsi sesivumelwano sakho nemnikati sekucasha indlu.
Kumele wenteni kute liphupho lakho lifezeke?
Kungani Iphalamende ibamba imihlangano yekulalelwa kweluvo lwemmango futsi?
Kungani kubalulekile kutsi ulawule bulunga bakho?
Kungani kumcoka kugcina indalo yetfu ihlobile?
Kungani wena ucabanga kutsi bekeva kanje?
Kungenteka umuntfu abe nemazinga ashukela lasetulu ngenca yesifo sashukela.
Kuphefumula kwabo kuvuse wonkhe umuntfu endlini.
Kuphela-nje nangabe shaka akekho eceleni kwami.
Kuphila kwakho kusho kuphila kwami mngami.
Kuphindza afundze inkhulumiswano luhlolo asebentisa tinkhomba letibonwako.
Kusho kona kutsi utawuba yindvuna lekahle.
Kusho kutsini kukhandza litje lome inhlama?
Kusho kwenta intfo lesebentisekako ngekugucula tintfo lesivamise kutilahla.
Kusuka elangeni linye kuya emavikini lasitfupha.
Kute longakuvisa buhlungu noma akulimate lapho.
Kute nalunye lucetu lokufute lufane nalolunye.
Kute namunye lekumele kutsi ashiywe ngemuva.
Kutfola ticu takhe bekungasiyo intfo lemalula.
Kuto leto tinyembeti takhe utibona yena kuto.
Kutsi Nhloko wakhetfwa waba ngumholi webafundzi.
Kuvama kutsi kube ngesikhatsi sanyalo lesilula.
Kuvamile kutsi kube madvodza lenta lokubi lokumayelana nebudlova basekhaya.
Kuvula kwalo umlomo nje kuhleka wonkhe umuntfu.
Kuvuselelwa nekwakhiwa kabusha kwetibhedlela nemitfolamphilo kutawuchubeka.
Kuya ngemibono yebantfu kutsi indlu yini.
Kwabangelwa yini kutsi labasikati kadzeni banganikwa umsebenti webuphoyisa?
Kwacaca kuye kutsi awukho umtamo langawenta wekuzuza banakabo babe ngakuye.
Kwacala kwahlwa seloku etama ngesitfupha sakhe.
Kwacala lapho kutsi ngente tindziwo letinhle.
Kwala kwami kutawube kukhombisa kuphephisa imphilo yami elulakeni lwekufa.
Kwatsi ngalelinye lilanga embi kwemdlalo wekugcina wavele walahla litsemba.
Kwekugcina yetama kuwenta ube mfisha kakhulu.
Kwekuvikela kwenta kancane kantsi kutsatsa sikhatsi kubonakalisa umphumela.
Kwentekani uma uchumanisa sicalo nesicu selibito?
Kwentiwa yini kutsi emanti abe mcoka?
Laba labadzala nabo bese bamkhohlwa uyise.
Labadzala nebantfwana lababalimi kumele babambane ngetandla kulomkhankhaso.
Labanengi bantfu bese bavele babutsene lapho.
Labanye babo bavela ngisho nakulamanye emave.
Labasebentisa yona bavuka babe basha sha.
Lalela bese ukhomba lilunga lemtimba lelingilo.
Lamagama aphindza ngwaca kabili noma katsatfu.
Lamagama asisita kutsi sisho ngco kutsi sikuphi.
Lamagama lawa onkhe atawuba mabito noma tabito.
Lamagugu akabonakali lula ngaso sonkhe sikhatsi.
Lamalunga ekucala alamagama akha liphi ligama?
Landzela umvila wakhe kubalave encwadzini yakho.
Lapha kuvela nje kuphela kutsi batsini.
Lapho akhuluma nenina abehlala phasi alalele.
Lawa abitwa ngekutsi ngemagama lakhomba inhloso.
Leligama lisho kutsi tiyatingela tidle tilwane.
Lelinani alifaki ekhatsi tisebenti letisetikhundleni tekulawula letisetulu.
Lemigomo ikhishwe kutinhloso tenchubomgomo yetinchubomgomo letikhona manje.
Leminye imindeni mikhulu kantsi leminye mincane.
Lena akusiyo kuphela incenye yalelive lebukene netinsayeya letinjengaleti.
Lenchazelo isitjela kutsi lisho kutsini ligama.
Lenchubo kumele iphindvwe kuze kube khona munye lotfola emavoti lamanyenti.
Lenchubo yekwenta luhla lwetinhlobo kutawutsatsa sikhatsi sinye sekutjala.
Lenchubomgomo ibeka imigomo nemazinga etisebenti tahulumende tetekuchumana.
Lenyama ihlale sikhatsi lesidze yaze yabola.
Lesaga sisho kutsi umuntfu uphumelela ngemisebenti yakhe lemihle layentako.
Lesi silwane lesikhulu kunato tonkhe emhlabeni.
Lesihlahla nemtfunti waso kutsi mine lo!
Leti tinchazelo tisitjela kabanti ngenja letsite.
Letintfo letingesiwo emaciniso letikhulunywa ngabo tifanele kutsi tiphele.
Letinye tento atiwenti umcondvo uma tite mentiwa.
Letinye tilwane tilala busika bonkhe gonco.
Letinye tilwane tiyalala emini kute tiphole.
Libhubezi lafuna kutsi logwaja aliyise kuphi?
Liciniso lesibukene nalo khona manje kutsi umnotfo wemave emhlaba awukhuli.
Liciniso lima njalo kubo bonkhe bantfu.
Lifa lemuntfu loshonile kumele libikwe nini?
Liso ngalinye libona incenye yaloko lokubonako.
Litsini ligama lendzawo lapho uhlala khona?
Live letfu libukene nesimo lesimatima sibili.
Live lihamba likhuluma ngato onkhe emalanga.
Logwaja wacabanga kutsi ngumcondvo lokahle lowo.
Loko akusho kutsi bantfu labahlala emadolobheni sekufute bayekele kugijima.
Loko akusiyo intfo lembi ngaso sonkhe sikhatsi.
Loko kusho kona kutsi kudla kuyimphilo.
Loko kuya ngekutsi yini ledzingekako endlini.
Loko kwamenta waba silomo kubafundzisi bakhe.
Loko kwenta imisho ibe mnandzi kakhulu.
Loko ngeke kwenteke ngobe angisiso sidzakwa!
Loku akusho kwekutsi nje utawuvele utihambele.
Loku akusiko kwekucala kutsi lenkampani isebentisane netikolwa tahulumende.
Loku bekunika tihlahla sikhatsi sekuhluma futsi.
Loku kuchubeke ngalendlela kwaze kwaba kunyalo.
Loku kukhutsata kuvakashela labo labasebenta ngekwehlisa sisindvo semtimba.
Loku kungahle kudale tinkinga emsebentini wato.
Loku kusho kutsi kute emanti lamanyenti.
Loku kusho kutsi kwekuvikela kwakho kuyasebenta.
Loku kusho kutsi tiyabona yonkhe indzawo.
Loku kusita bafundzi kutsi bakwati kutfola.
Loku kusitjela kutsi sento sitsintsa bani.
Loku kutawenta ikhomishini ikhone kukufaka esigodzini sekuvota lesifanele.
Loku kwakha inhlitiyo yakho ibe nemandla.
Loku kwenta kube lula kuwatfola nase basebenta.
Loku kwente Litiko Letemphilo kutsi lisungule Umculu Wemalungelo Etigulane.
Loku kwenteka kuwo onkhe yini emavesi?
Loku kwenteka njalo emva kweminyaka lelishumi.
Loku phela kwenta kutsi ingcondvo ikhaliphe.
Lokuhlaselwa kwebantfu basemaveni angaphandle akukamukeleki kulelive letfu.
Lokunye ngeke kube khona ngaphandle kwalokunye.
Lokusha lokufikako akususi noma kubalahlise loku lokudzala bebaphila ngako.
Lolute inhloko lunivumela kuya embili kanye.
Lolwa nabo kuyafana nekutsi ulwa nami.
Lomunye futsi abe ngugogo aphetse umshanyelo.
Lona lomunye kufute kutsi abe liphoyisa lemgwaco.
Lona loshaya lucingo ukhetsa kuhlala angatiwa.
Maka indingilizi lefanele nga X.
Make nababe bantfu labakahle kakhulu kimi.
Make wami uhamba nami mhlaba wonkhe.
Make wangifundzisa kuba nemusa kulabanye bantfu.
Make wemfana wagcina atsini ngembala welicembe?
Malume wakho ukuphe imali yekutsenga ticatfulo.
Mani tite tintfutfwane tikutfole loko kudla.
Manini lomunye emva kwalomunye nente umugca.
Manje bhala imibuto lesihlanu lecala nga ngabe.
Manje bhala indzaba yakho ekhatsi encwadzini.
Manje bhala indzima ngekuchaza simo selitulu.
Manje bhala indzima ngekudla kwakho lokumnandzi.
Manje bhala umusho ube munye ngaleso naleso sitfombe ubese udvwebela sento.
Manje hlanganisa emagama kwenta ligama linye.
Manje ngitsandza kwetfula umbiko mayelana nalokwentiwe emnyakeni lophelile.
Manje shano kutsi indzawo ngayinye ikuphi.
Manyenti kabi emajaha labese atehlulekele khona.
Maye kuhle kwesaba intfo nangabe ungayati kahle.
Mehluko muni lokhona kulendlela labafundzi labaphakamise ngayo tandla tabo?
Mhlawumbe utsandza kufundzela kutfola lwati nje.
Mine bengivame kusita make ekhaya ntsambama.
Mine kodvwa ngabona kabi ngalomnyaka lophelile.
Msite akhone kutfola indlela leya esikolweni.
Msite atfole tindlela langenta ngato loku.
Msuse eluhlwini lwebantfu ngobe usilwane sibili.
Myalo muni longawunika labanye bantfu labasha?
Nako sekuchamuka yona inhlanti iphetse kudla.
Nakwenteka loko lelibhokisi liyazuba liye embili.
Nangabe bantfu bahlala edolobheni lelikhulu batsandza kuvakashela emakhaya.
Nangabe unatsa umutsi kufuneka uwubeke kuphi?
Nangu Balume eta aphetse sambulelo ngemlomo.
Nanobe nyalo sengihlala nemndeni lokahle ngabese ngakha indlu yami lencane.
Nawe utawutfola sona leso satiso lesifanako.
Nawufika endzaweni kumele wente loko leyikushoko.
Ncoma lilanga lapho ungamikisa lugitali lwakho.
Ncuma kutsi utawubhala ngani endzabeni yakho.
Ngabe Lomavundvo liyamfanela yini libito lakhe?
Ngabe bafati nemadvodza bakhonta ndzawonye yini?
Ngabe bantfu bafanele batinake yini tecwayiso?
Ngabe bantfu emmangweni wakini bayasitana yini?
Ngabe bonkhe bafundzi badze lokulinganako yini?
Ngabe emakota lamabili alingana nehhafu yinye?
Ngabe ematinyo akho uwageza kangakhi ngelilanga?
Ngabe imali yesondlo kumele ibhadalwe kangaki?
Ngabe kuba naloku kusho lokutsite ngabo?
Ngabe kufute uye ngesancele kumbe ngesekudla?
Ngabe kukhala kakhulu noma kukhalela phasi?
Ngabe kulelikhaya kusaphilwa sintfu nobe silumbi?
Ngabe kulommango lesihlala kuwo kuyenteka yini loko lokushiwo ngusonkondlo?
Ngabe lemisho ibeka emaciniso nobe umbono?
Ngabe lendzawo yehlukile kuleyo lohlala kuyo?
Ngabe linani lemakethe yemphahla lincunywa njani?
Ngabe loko kukwenta ulivele kanjani lelichawe?
Ngabe sihloko siyaheha sidvonse bantfu yini?
Ngabe sitolo labatsenga kuso simcoka yini?
Ngabe sondlo ngumtfwalo webatali bengati kuphela?
Ngabe ubeke ndzawonye emashumi nobe emayunithi?
Ngabe uphetfwe yini umngani wami make?
Ngabe vele simo selitulu sinjalo lamuhla?
Ngabese ngiyaboshwa ngoba emaphoyisa bekacabanga kutsi ngebe kudla esitolo.
Ngako imphisi yafaka sidladla sayo efasitelweni.
Ngako-ke lulwimi lwakha butsine nelwati lwetfu.
Ngalelinye lilanga imbuti yadla tonkhe titjalo.
Ngalelinye lilanga wabita intfombatana yakhe bayikhuluma lendzaba bodvwana.
Ngalolusuku sibhala tincwadzi nemakhadi kutsi siyabonga kubothishela betfu.
Ngangena mine longena emitini kuthule dvu.
Ngaso sonkhe sikhatsi ngidla kudla lokunemphilo.
Ngekubona kwakho ngabe laba labashaywako benteni?
Ngekubona kwakho ngabe lomshado wachubeka yini?
Ngekwakho kubona nguluphi lolo hlobo lwebantfu?
Ngemusho lophelele chaza kutsi yini umhlalaphasi.
Ngibonga wonkhe umusa wakho nelutsandvo lwakho.
Ngifuna kuchubeka njalo ngibe ngumuntfu loncono.
Ngigeza tandla tami emva kwekuya emthoyi.
Ngihlala nebantfu labanginakekelako futsi ngiya nasesikolweni ngiyofundza.
Ngime emfuleni ngabuka tindlovu tinatsa emanti.
Ngimtjele kutsi ahlale lapho akhona khona.
Ngitabe ngisebenta kulo lonkhe liviki lelitako.
Ngitimisele kwemukela nome ngabe ngumuphi umbono.
Ngivumelana nawe kuko konkhe loku lokushoko.
Ngiyabona kutsi loku akusiyo intfo lensha kubo.
Ngiyawuba ngumlomo wetidzingo tenu hhayi silomo.
Ngiyetsemba ngeke siphindze sihlale kanye nanini.
Ngubani lobambe kahle tintfo takhe tekudla.
Ngubani lotsintsekile futsi kwaba yini umphumela?
Ngulowo muntfu ulalela kutsi lomunye utsini.
Nguluphi lulwimi lofuna kutfola lirekhodi ngalo?
Ngumaphi emaphuzu lamabili lakhombisa kutsi umbhali akamncomi mabonakudze?
Ngusiphi sifundza lesidze kakhulu kugudla lugu?
Ngutiphi letinye tifundza loke waya kuto?
Ngutiphi tifundza letidvute naleso lohlala kuso?
Ngutiphi tilimo locabanga kutsi tikhule kancono?
Nguyiphi imicimbi lesibona kuyo imijeka yelive?
Nguyiphi inyanga lapho belina kakhulu khona?
Nguyiphi lenye indlela labangasha ngayo bantfu?
Nika lesinye sizatfu lesenta tjani bome ebusika.
Nika leyo naleyo mphendvulo sihloko lesifanele.
Nika sizatfu sekukhetsa loko lokubhale phasi lapho utawutfola khona lwati.
Ningabuta kutsi ngingaba nelitsemba kanjani ngesikhatsi lesimatima kangaka.
Ningema neyame lubondza noma nilale phansi.
Njalo nje hambahamba ugege lichibi lekubhukusha.
Nkulunkulu akabusise iNingizimu Afrika aphindze futsi avikele bantfu bayo.
Nobe kunjalo Fakudze simfanele sandla semtsetfo.
Noma abukeka amuhle angaba nesimilo lesibi.
Ntombi ubuta uyise kutsi tisho kutsini.
Nyalo bhala loko labakushoko ngendlela yekubika.
Nyalo coca lendzaba ngemagama lashiwo tilwane.
Nyalo sesilungele kungena esigabeni lesisha sekulawula kwetfu lolubhubhane.
Nyalo sewuyati kutsi indzaba yaphetsa njani.
Nyalo tfola ubese udvwebela tento kulendzima.
Nyalo wonkhe muntfu uyayati imfihlo yami.
Nyalo yenta njalo ngemkhono wakho wesancele.
Nyalo-ke bhala indzaba lapho khona uba lichawe.
Nyalo-ke yetama kuwenta ube mudze kakhulu.
Phela Emaswati atigcabha ngebuve bawo nemasiko.
Phela kudla kwesintfu ngiko lokunemphilo nemsoco.
Phela lenyanga beyibuya endzaweni lete emazimu.
Phela ngimi kuphela longalungisa lemoto yakho.
Phela ume nje tinyembeti setigcwele emehlo.
Phindza ubhale lemisho ngamunye ucale nga Itolo.
Phindza ucoce indzaba yekunatsa shevu ngengoti.
Sale ubhala phasi locabanga kutsi kushiwo tisho.
Sale uchazela umngani wakho lesitfombe sakho.
Sale uhlala nemngani wakho niyifundze kuvakale.
Sebentisa lamagama lapho kuvuma khona kukusita.
Sebentisa umbuti noma umbabati noma ngci.
Sekukitsi kutsi siyabasekela yini kutsi bayifeze.
Shano budze belibanga lobucishe bube ngibo.
Shano kumngani wakho kutsi lenja injani.
Shano kutsi ashayele luphi lucingo loyitfolile.
Shano kutsi imikhakha lemine yehlukana njani.
Shano kutsi kungaba bafana noma ngemantfombatana.
Shano kutsi kungani badzinga tonkhe letintfo.
Shano kutsi kuyakhonakala yini noma cha.
Shano kutsi kwekuphatsa kugcwele noma kute lutfo.
Shano kutsi kwentekani leyabanga kutsi ujabhe.
Shano kutsi lentfo iyesindza nobe imalula.
Shano kutsi sisho kutsini singatsekiso ngasinye.
Shano kutsi udzingani kunakekela likati lakho.
Shano kutsi ufuna kwentani nawucedza sikolo.
Shano kutsi yini lekwenta ucabange kanjalo.
Shano kutsi yini ufune kwenta lomsebenti.
Shano ligama lelicala nga E.
Shano nendlela yinye lekuliwa nayo ngayo.
Shano simo lombona akuso lona lomsikati.
Shaya ngelunyawo phansi ulandzele sigi sako.
Sibonelo kungaba simo ngemuva kwemvula lenkhulu.
Sichasiso ligama lelichaza libito noma sabito.
Sifo sashukela sisho kutsini emphilweni yakho?
Sifuna kukwenta kube lula kutsi uhlale uphilile.
Sihlobisa indlu yakitsi siyente ibukeke kahle.
Sihlobise sihlahla bese sibeka inkhanyeti etulu.
Sihloko sencwadzi sisitjela kutsi indzaba ingani.
Sikhatsi bese igabence insimbi yekucala ekuseni.
Sikhombe tekuvakasha njengalomunye umkhakha wetfu lohola embili imisebenti.
Silahla tibi yonkhe lendzawo singcolise nemanti.
Simo selitulu lesibi sitawuletsa sivuno lesibi.
Simo uyafa naye ngenca yekuphatseka kabi.
Sinawe lapho imphilo ilukhuni nalapho ilula.
Siphindza futsi sisungula emaforamu ebuphoyisa temmango kulolonkhe lelive.
Sisebentisa lishadi lesimo selitulu kukhombisa kutsi simo selitulu sinjani.
Sisuke sibuka kutsi akukho ingoti lekhona yini.
Siswati sitsi umntfwana ushayela uyise tinyoni.
Sitawuze sitfolwe kufa siloku sifundza lokusha.
Sitjele kutsi bantfwana batsandza muphi umdlalo.
Sitse nasibona libhubesi ehlatsini savele sabaleka ngalamakhulu ematubane.
Siyakujabulela kuba khona kwenu eveni lakitsi.
Sodolobha ucele bonkhe bantfu kutsi babambane.
Sonkhe kufanele sidlale indzima ekongeni emanti.
Sonkhe siyasita kupheka kudla bese sikhanyisa emakhandlela endlini yakitsi.
Sonkondlo utsi sive lesimphisholo akusiso sive lesingaphansi kwesive tsite.
Tabito tekukhomba timela intfo noma tintfo.
Tandziso tendzawo tisitjela kutsi tintfo tikuphi.
Tenteko tivame kufaka sento salowo musho.
Tfola bese udvwebela tento emshweni ngamunye.
Tfola ehhovisi lakho lendzawo kutsi malini.
Tfola indingilizi lete lenye lefana nayo.
Tfola kutsi ngubani lotsandza miphi imibala.
Tfumela titfombe noma udvwebe idizayini yakho.
Thishela kumele acale ngemibuto lelula sib.
Thishela ucela umfundzi munye kutsi ahlale phasi.
Thishela utawusita asho kutsi benteni sib.
Thishela utsatsa libhokisi aphindze ente njalo.
Thishela wakho angakukhombisa kutsi wenta njani.
Thishela wakho utakutjela kutsi wente kuphi.
Thishela wami unginike seluleko ngelikusasa lami.
Thishela wami utsi umsebenti wami muhle kakhulu.
Thishela wetfula silulumagama abuye akhombise indlela lefanele yekufundza.
Thulani uyamtsandza make wakhe futsi uyamesaba.
Tibalo temagama tivamise kusetjentiswa njengesingeniso setimphawu tekubala.
Tibalo tinemagugu kantsi futsi tiya ngemasiko.
Tibhalele yakho inkondlo ngendlela lefana nalena.
Tidvwebe wena bese ubhala ligama lakho.
Tigebengu tabulala babe Sibiya ngenca yemali.
Tigijima yonkhe indzawo tite tikutfole kudla.
Tihlahla tisebentisa loku kwakha kudla kwato.
Tilimo tidzinga umhlaba lokahle kutsi timile.
Timbila tibona kahle futsi noma kumnyama.
Tindzaba letihle ngaletifo kutsi tiyalapheka uma tinakwe kahle esibhedlela.
Tingwe tihlala kuphi futsi tihlala kanjani?
Tinhlavu tekucala temugca ngamunye tenta ligama.
Tinyawo takhe tangemuva ticala lapho kukhula.
Tisebenti letingakhona kusebentela ekhaya kufuneka tivunyelwe kwenta njalo.
Titjele kutsi ungakwenta kantsi futsi utakwenta.
Titselo tenta imphilo yakho ibe yindze kakhulu.
Tiyadla tidlale busuku bonkhe kuze kuyowusa.
Tiyakhokhwa ngelisheke lasebhange lelinegaranti nobe ngemyalelo waseposini.
Tjela mkhulu wakho kutsi utawufika nini.
Tjela thishela wakho nawucabanga kutsi umngani wakho uwuchaze kahle umvila.
Tjela umlingani wakho kutsi utsandza kwentani.
Tonkhe ticalo ticuketse umcondvo wato lotsite.
Tonkhe tintfo letiphilako tihamba tihambe tife.
Tsatsa nobe nganguliphi ligama lelingena ngaphasi kwalo wakhe ngalo umusho.
Ubodla ute utive sewesutsi bese uyema.
Ucabanga kutsi Jabu utamkhulula yini Bhubezi?
Ucabanga kutsi Sipho watsini kulomfana lomkhulu?
Ucabanga kutsi iyini indzaba lecanjiwe nje?
Ucabanga kutsi kumcoka ngani kufundza ngelimuva?
Ucabanga kutsi kungani lomndeni longumakhelwane bewungafuni aye esikolweni?
Ucabanga kutsi kwentiwa yini ative ngalendlela?
Ucabanga kutsi lencwadzi iluhlobo luni lwembhalo?
Ucabanga kutsi ngabe bayaya yini esikolweni?
Ucabanga kutsi ngusiphi sikhatsi semnyaka lesi?
Ucabanga kutsi yenteka ngayiphi inyanga lendzaba?
Ucabanga kutsi yini inzuzo yekusebenta ndzawonye?
Udla tjani netihlahla letincane kanye nemacembe.
Udzinga ilayisensi kuleso naleso sibhamu lonaso.
Udzinga kwengeta futsi lubisi noma shukela?
Ufanele kutsi ube ngumnyaka wekuvuka siphakame.
Ufuna kutsi kungabi netimphi emkhatsini wabo.
Ufuna kwenta msebenti muni nawucedza sikolo?
Uhamba nje Maziya inhlitiyo yakhe ibuhlungu.
Uhlale ati kahle kutsi bani ngubani.
Uhlolisisa emaphuzu ngendlela yenkhulumomphikiswano noma inkhulumo setfulo.
Ukhandze kutsi kukhona bekafundza idayari yakhe.
Ukhetsa umsindvo lofanele kuleyo lanikwe yona.
Ukhona yini umsebenti lokufanele wena uwente?
Ukhumbule kutsi inhloso yetfu kwakha kutetsemba nekukhuluma ngekukhululeka.
Ukutjela kutsi lendzima itabe ikhuluma ngani.
Uma ucabanga bukhulu buhlala bumcoka yini?
Uma ungalandzeli imibandzela bangayitsatsa iphemithi yakho noma ingacinywa.
Umbane ungashaya kabili yini endzaweni yinye?
Umbhali unika ligama lemuntfu labhala ngaye.
Umdlali akafaneli kuyibamba nobe ayijikijele nobe ayigcine etandleni takhe.
Umfana bekangekho ekhaya ngoba bekabuka inyeti.
Umhlambi uba nemiti lemibili noma lemitsatfu.
Umlomo bese uhlala umhlophe hhu ngenca yendlala.
Umoba udzinga lilanga kakhulu kanye nemvula.
Umoya waphephula licembe waliyisa le khashane.
Umsila ukuvumela kutsi uhambe kanye uya embili.
Umsila usho kutsi chubekela embili sigaba sinye.
Umsila usita singwe kutsi sikwati kusukuma sime.
Umtfolamphilo lomusha wengeta eluhlwini lwetikhungo tetemphilo esifundzeni.
Umtimba wakho ukhetsekile futsi wakho wedvwa.
Umuntfu lomncane angamsita yini loyo lomkhulu?
Umuntfu lotsite nobe intfo letsite ingachazwa.
Umusho lomalula uba nementi munye nesento sinye.
Umusho lomcoka ukutjela kutsi umbhalo ungani.
Unani umhlaba wetfu kanye nemkhatsi wawo?
Unayo yini imvume yekusebenta nekuhlala kulelive?
Ungabhala ngemishini noma uye khona matfupha.
Ungahlala nje ubukele mabonakudze lusuku lonkhe.
Ungasebentisa akho emagama noma usebentise lawa.
Ungati njani kutsi unato tonkhe tisombululo?
Ungete watatisa kutsi ungubani uma utsandza.
Uphindza alandze indzaba ngekulandzelana ngephasi kwetihloko letiniketiwe.
Ushayise inhloko yakhe egaleni wawela emantini.
Usita emaphaphu ami kudvonsa umoya lohlobile abuye akhiphe lose usebentile.
Usola mine ngedvwa ngobe ngibulele bani?
Utfola kutsi ungakhona yini kwenta lamakhekhe.
Utsandza kuba wedvwa noma kuba nebantfu?
Utsi bancono bona basebenta babe bahola.
Utsini umbono wakho ngesifo sembulalave babe?
Uvumelekile kudvweba wakhe takakho nje tilwane.
Uyacelwa kutsi ubonakalise futsi ucondzise ngco.
Uyati kutsi batawube bafile kushisa nababuya.
Vala umlomo wakho nawukhwehlela nobe utsimula.
Veta kutsi emacembu ayalingana futsi ayafana.
Veta umbono wakho ngive Luvatsi lwesive.
Vula emehlo ubone kutsi kungiko yini.
Vula uphindze uvale tandla usenta loku.
Vumela bafundzi bakhetse emasu lahambisana nabo.
Vumela nobe uphikise lombono uphindze wesekele.
Wabikela Lunga umngani wakhe ngemcondvo wakhe.
Wabuye wasigungudza sivalo kepha kwatsi nya.
Wacala njani umsebenti wakhe wekudlala ibhola?
Wahamba atsembise umkakhe kutsi utawubuya amletsele imali yekutsenga kudla.
Wanikela khona kuyotivela kutsi uyatsatfwa yini.
Waphuma inhlitiyo yenyele wafike wema ngaphandle.
Wase uyati kamhlophe kutsi kumele enteni.
Washo ngenhlitiyo aloku abuke ekhatsi eludziweni.
Wathula angati kutsi utawubuyela ngani ekhaya.
Wati kanjani kutsi unato tonkhe timphendvulo?
Wati kanjani uma umuntfu angumngani lomuhle?
Watibonela naye Mphikeleli kutsi litje ligaya ngalomunye umhlatsi lamuhla.
Waya ekhaya ngobe akhohlwe tincwadzi takhe.
Wayibona lemoto lemhlophe iloku isemuva kwabo.
Wehlukanisa imisho leshubile ente imisho lelula.
Wehluleka kufika lephasi lapho kunekudla khona.
Wena ucabanga kutsi kubangelwa yini loku?
Wena yini lofuna kuyenta nawucedza sikolo?
Wentani kute liphupho lakhe libe yimphumelelo?
Wentani kwenta umtimba wakhe uhlale ucinile?
Wentiwa yini Nomsa kuya nenina emsebentini?
Weva kunjani unina nakabuya neludzaka etinyaweni?
Wevakala atsi yena ufuna kuhlala neyise.
Wevakala futsi LaMsibi kutsi uvusa bantfwana.
Wonkhe umuntfu ufanele kutsi abe nayo.
Yagucuka kanjani imphilo yakhe nase afile uyise?
Yajika indvodza yaba mnyama yatsi khwishi.
Yakha likhadi lebangani bakho labakhulu lababili.
Yakha lishadi lakho libe likhulu sibili.
Yawashaya emanti ngendvuku yayo leyelusa ngayo.
Yena nebangani bakhe bayatsandza kunakekela tilwane tite titfole emakhaya.
Yena uyagijima onkhe malanga nakaya esikolweni.
Yenta letibalo bese ugcwalisa emagama lafanele.
Yenta likhadi lekufisela logulako kutsi asindze.
Yenta luhla lwetintfo lotenta onkhe emalanga.
Yenta umtimba wakho ube mkhulu kakhulu.
Yetama kusebentisa noma mabili emabito etintfo letingatsintseki kulendzima.
Yetfula siboniso kutsi yini lokufute yentiwe.
Yini bomake labacele kutsi bayente bona bobabili?
Yini kubalela loku kufana nekuhlwa kuwe?
Yini lengenteka uma bangete batenta letintfo?
Yini leyenta Balume afune kuphuma ebhasini?
Yini leyenta Sindi ehluke kulabanye bantfu?
Yini leyenta bantfwana baphatseke kabi namuhla?
Yini lokufute siyifundze endzabeni lefana nalena?
Yini lokufute uyente kute indlu ihlobe?
Yini lomdlalo noma loko lotsandza kukwenta?
Yini longayibhala wena uma wenta siphakamiso?
Yini longeke ube nayo uma ulapha ekhaya?
Yini tibe mbalwa kakhulu timbila temfula?
Yintfo lenhle yini kutsi bantfu netilwane banatse emtfonjeni munye wemanti?
Yonkhe leyo mibuto ayingeni kuleti tami tindlebe.