Abafuni nekumbona nalapho ahambe khona Mathokoza.
Abasebentise iminyakato lemikhulu kute bece umugca losemkhatsini esifubeni.
Abebonakala nje kutsi kukhona lokungahambi kahle.
Abecondze kutsini make waMswati wesibili ngalenkhulumo?
Abefuna batali bakhe bemukele singani sakhe.
Abengafuni futsi kutsi lemphehla yendlulele nakubantfwana.
Abengati kutsi nakefika utamenta njani yena.
Abesho kutsini Todvwa nakatsi imali icitsiwe?
Abetsi lapho ahlangana nebantfu avele abancishe emehlo.
Abukeke ngatsi uyacabanga nobe usatibala kutsi tingaki.
Abute lobabe kutsi ngabe sizatfu yini.
Abuye asite imitimba yetfu kukhukhula kungcola.
Acalwa ngafeleba ngoba iNingizimu Afrika ligama lelive.
Akasale abekwa Makhosi kulobo bukhosi atamase.
Akekho umuntfu longahlala nenkinga aze afe.
Akhandze kutsi ushubile umoya lapha endlini.
Akubekwe emaphoyisa latawubuka bantfu labatingela tilwane.
Akucake lotsandzekako wakho akwentele intfo letakumangalisa.
Akudzingeki kutsi ugagule ngemalitha noma emamililitha.
Akufuneki kutsi kwakhiwe ngobe kucedvwa licala.
Akukavami kuba lula kutsi bafundzi bachaze emaphethini.
Akunandzaba kutsi leyo mininingwane icale nini kubakhona.
Akuse kusasa wonkhe emakhehla asayendlalele inkhosi yawo.
Akusilula kubukana nemsebenti lonje ungabi nalo luvalo.
Akusito tonkhe timphahla letingena eveni letilawulwako.
Akusiwo wonkhe emanti etfu lasesimeni lesikahle.
Akusiye wonkhe umuntfu lokulungele kuvota lokukhetsekile.
Aliciniso ngobe vele Tsemba abengamati Khetsiwe.
Angasifaka kuphi ummangali sicelo semyalelo wekuvikelwa?
Angati kutsi yini tintfo tihambe ngalendlela!
Angeke lishone kusasa ungabuye ungicocele inganekwane.
Angeke ngikuphikise mngami ngobe angisuye umuntfu lohambako.
Angeke udle tandla takho tingcole kangaka!
Angeke ungene eNingizimu Afrika sicelo sakho singakemukelwa.
Angenti lokunye njengobe kuchaziwe kulomyalelo wekuvikeleka.
Angisuye umuntfu lotsandza kuhlangana nalabanye bantfu.
Angizange ngicabange kutsi ngitawuhamba libanga lelingaka.
Ase sengete kunye bese sigcwalisa imphendvulo.
Ase sibone kutsi ngubani lotawuphuma embili.
Ase sifundze Singayigcina njani imvelo ihlobile?
Ase ubone kutsi ungatitfola yini letintfo lapha etitfombeni.
Ase ubuke letinye tingadze noma emapulazi.
Ase ucabange ngetichasiso letichaza letitfombe letimbili.
Ase ucabange sihloko lesifanele lendzaba usibhale lapha.
Ase ucoce ngencwadzi lowayijabulela kakhulu kuyifundza.
Ase usho kutsi ngabe ukwenteleni loku?
Ase usite lobabe atfole lihawu lakhe.
Asibhale Wabayala ngani bantfwabakhe make mbuti.
Asibhale tindzima tenu tibe nemigca lemine budze.
Asihlangane sibe munye siyilwe lemphi siyincobe.
Asikhoni kuyibona kahle ngoba lilanga libhokile ngekukhanya.
Atsi nome asacedzile ajinge eme khona lapho.
Atsi utsi chamu abone kutsi yele ngelifasitelo.
Atsi uyakhuluma Ndlangamandla lulwimi lugcwale umlomo.
Awubi manti kakhulu futsi awomi kakhulu.
Ayingcubutani nemitsi yabo yekwelapha tifo leticinanako.
Babe Ngobiyane wakubona kulisu lelihle leli.
Babe ubhema ligwayi kugcwale imbunyela endlini.
Babe ubuya emsebentini ngensimbi yesihlanu ntsambama.
Babe utangitsengela nakatfola imali ekupheleni kwenyanga.
Babe walandzela bhuti ngalesikhatsi atsi uya etjwaleni.
Babese bangitjela kutsi ngingaba ngumngani wabo.
Babukeka babahle kepha mine ngimubi kakhulu.
Babute kutsi bangatibala masinyane kanganani letintfo leti.
Babuye bahlahlele tinombolo kute bakwati kuhlanganisa.
Babuyele emuva bantfu bahamba bakhonona basehla intsaba.
Bacele bakutjele kutsi lisho kutsini leligama.
Bacinisile uma batsi sikhutsali sidla kukhutsala kwaso.
Badlali nababona bagijima bakhahlela ibhola kusuke tintfuli.
Badzingani kuba netinombolo letifana ncwe isethi ngayinye?
Bafanele kutsi bangalindzeli intfo kutsi yenteke.
Bafanele kutsi betfule tinsita letisezingeni lelifanele.
Bafundzi babala takhiwo letiphakeme kakhulu kutsi tingaki.
Bafundzi bacala kutsiya tindlebe tabo kuloku labakuvako.
Bafundzi bachubeka nekutfutfukisa kuvisisa kwabo kwekuhlanganisa nekususa.
Bafundzi bafanele batiswe kutsi bangesabi kwenta tiphosiso.
Bafundzi bagcwalisa babuye batfulule tintfo tekuphatsa.
Bafundzi bagucula emakhadi etinombolo abo abuke phasi.
Bafundzi bangakala tintfo letehlukene basebentisa emamitha.
Bafundzi batawetama kubhala incenye yembhalo bodvwana.
Bafundzi batawusebentisa luhlelo lwekubhala neluhlaka kubumba indzaba yabo.
Bafundzi batfola kutsi batawudzinga bantfwana labangaki.
Bafundzi batsi abakutsandzi kulandzelelwa etifundvweni tabo.
Bafundzi beta esikolweni bati lulwimi lwabo lwasekhaya.
Bafundzi kufanele babale baphimisele ngalesikhatsi baphosa.
Bafundzi kumele bakhutsatwe futsi kufundza ekhaya njengemsebenti wasekhaya.
Bafundzi nobe bafundzisi bangawumakha lomsebenti weluhlolo.
Bafundzisi kuwo onkhe emabanga babika ngemaphesenti lahambisane nesifundvo.
Bafute kwati kutsi tibhidvo tilinywa njani.
Bahamba ngani boNomsa nenina kuya ekhaya?
Bahambe bashayela etulu babukele labanye phasi.
Bakhona kuvisisa lulwimi lolushubile kunekutsi balukhulume.
Bakhona labacabanga kutsi kusebentisa emanti logeze ngawo kubulala titjalo.
Bakhona labo labalwesabako kantsi labanye bayalujabulela.
Bakhonile kubona kutsi balingisi bobani emdlalweni wakho?
Bakhuluma kuze kube buhlungu timbambo tendvodza.
Bakhuluma ngendlela lecacile baphindze bevakale kahle?
Bala emahele netihlahla esitfombeni ngasinye ngentasi.
Bala kutsi tingakhi titfombe letikhona ecenjini ngalinye.
Bala lobuhlalu bese ufaka inombolo lefanele.
Bala ngesineke loku lokulandzelako usebentisa indlela yakho.
Balimi balima lapha ngasemifuleni futsi bagubha lemigodzi.
Balimi bemuka tinyosi luju lolukuphela kwalo.
Balimi bona emapulazi abo basebentisa imishini yekulima.
Balingisi nabo babukeka njengalabadlala ibhola mbamba.
Bamlandzela bafuna kuyobona kutsi uphelela kuphi.
Bangabuye bavakalise luvo lwabo ngekwenta tetfulo temlomo noma letibhaliwe.
Bangani bakho basichaze ngendlela lefana neyakho yini sikolo?
Bani nenombolo yakho yebulunga kanye namatisi wakho kuwe.
Bantfu badzinga lilanga kute bajabule futsi babe nemphilo.
Bantfu bakitsi banelitsemba lelikhulu mayelana nelikusasa.
Bantfu baphuma bangena nje kaFakudze kwentenjani?
Bantfu bavame kulangatelela loko labate kona.
Bantfu bebaphuma bangena lapha ekhaya kaFakudze.
Bantfu bebatikhokhela njani tintfo labatidzingako kadzeni?
Bantfu bendzawo bamtfola Simo afile elugwini lwelwandle.
Bantfu eNingizimu Afrika baphilela kudla nobe kuphila?
Bantfu labafuna kuba banikati betitandi letitfola tinsita.
Bantfu labanyenti abanalwati ngekubaluleka kwekuba namatisi.
Bantfu labanyenti bashaye ludvwendvwe loludze emtfolamphilo.
Bantfwana bahamba behla benyuka etintsabeni onkhe malanga.
Bantfwana baphuma bema ngaphandle naloku kwakumakhata.
Bantfwana kufanele bente umsebenti wabo wesikolo.
Base bambonile Sibolile kutsi ukhulunyiswa nguLushawulo.
Basebentisa imali lenyenti yekutsenga tincwadzi tekushayela.
Basebentisa tandla noma iminwe njengeluphawu lwekuchumana nalabanye bantfu.
Basite bachumanise indzaba nalokwenteka etimphilweni tabo.
Batali batawatiswa ngekusebenta kwebantfwana babo uma imiphumela ikhishwa.
Batawuba khona kusinye ngasinye sigodzi lesingenelele.
Batihlaba timbuti leto badla tonkhe ticu tato.
Bavame kudlala mdlalo muni bantfwana esontfweni?
Bayabati lapho batsandza kunatsa khona tjwala.
Bayachubeka bente loku baze basuse konkhe.
Bayawati emalungelo abo futsi abesabi kuwafuna.
Bayazama kwenta tintfo letinyenti kanye kanye.
Bayihlabela nini bantfu ingoma yetfu yesive?
Bebajabule kakhulu ngobe bawine indzebe lenkhulu.
Bebambabata kuko konkhe kodvwa-ke kakhulu ngalobuhle bakhe.
Bekati kutsi akasilo libhubezi kumbe imvubu.
Bekatsandza umculo futsi atsandza nekufundzisa bantfwana.
Bekubonakala kutsi likati lilala etiko kulomuti.
Bekungasiyo injongo yami kutsi ngikukhube ngalendlela.
Bengicabanga kutsi ngidle imbuti kepha ngatsi ngidle ematje.
Bengisolo ngimile ngibuke umngani wami lomusha akhahlela ibhola ngenjabulo.
Bentiwa yini bokati kutsi bayekele kulwa?
Bese ati kutsi kute lokumatima kangangoba angeke akuncobe.
Bese ubhala imisho lemibili lechaza umdvwebo.
Bese udvweba umugca uchumanise ligama nesitfombe lesingiso.
Bese ufundza emakhasi emininingwane ngembongolo nembuti.
Besenta futsi kwehlukana ngalokuphelele nelimuva letfu.
Bewati nje kutsi tintfutfwane tabelana kudla?
Bhala emaphuzu lamabili lakha umndeni lobumbene.
Bhala idayari ufake tintfo letisihlanu letiye takujabulisa.
Bhala idayari yakho ngalokwenteka ngalelo langa.
Bhala imisho lemibili noma lemitsatfu ngesitfombe ngasinye.
Bhala imisho lemitsatfu kukhombisa kutsi uyati kutsi lamagama asho kutsini.
Bhala imisho lemitsatfu ngaleyo naleyo ntfo.
Bhala imisho lemitsatfu ngalokwenta ekhaya emva kwesikolo.
Bhala incwadzi iye emndenini wakho kumbe kumngani wakho.
Bhala incwadzi leya kumngani wakho umtjele ngaloluhambo.
Bhala incwadzi umeluleke ngengoti latifaka kuyo.
Bhala indlela kusuka esibhedlela uye esikolweni.
Bhala indzaba uchaze kutsi lemphumelelo yenteke njani.
Bhala indzaba yakho yeliphephandzaba esikhaleni ngentasi.
Bhala indzatjana ucoce ngemcondvo lojulile walenkondlo.
Bhala indzima lenemigca lesihlanu utichaza wena.
Bhala indzima uchaze lokwentile ngemphelaviki leyengcile.
Bhala inkondlo yakho lekhuluma ngemphilo eNingizimu Afrika.
Bhala inombolo lengekho esibayeni lesilingangane ngasinye.
Bhala kunye noma kubili kwetintfo longatsandza kutibona.
Bhala lapha kutsi kwentekani ekugcineni kwendzaba yakho.
Bhala lemisho ngendlela lekhomba kutsi bekushiwo ngubani.
Bhala lencwadzi yekucela lesikhala sekufundza kulenyuvesi.
Bhala ligama lesitfo lesikhonjiwe kulomdvwebo wendlovu.
Bhala ligama libe linye kulawa ladvwetjelwe.
Bhala likhadi lekubonga liye kumuntfu lokusitile.
Bhala likhadi leliya kubangani bakho lababili.
Bhala likhadi lesimemo umeme bangani bakho.
Bhala likhadi lesimemo umeme tihlobo nebangani.
Bhala lomusho lolandzelako ube sesikhatsini lesitawufika.
Bhala luhlelo nemaminithi emhlangano lenibe nawo nanilungiselela lemidlalo.
Bhala phansi tehlakalo letimbili letenteka ekuseni kakhulu.
Bhala phasi emagama lachaza bungani bakho.
Bhala phasi tonkhe tinyanga temnyaka esibayeni sesibili.
Bhala satiso lesitawubekwa esihlahleni lesikhulu emfuleni.
Bhala sibalo saloku lokulandzelako bese uyakuhlanganisa.
Bhala sibonelo sinye ebhodini kuleto letinikwe bafundzi.
Bhala sifinyeto kukusita kutsi ukhumbule imicondvo lemcoka.
Bhala sihayo noma umlayeto ngentfo ngayinye loyikhangisako.
Bhala siphetfo lesingiso kanye nesibongo sakho.
Bhala ticondziso uchaze kutsi lamakhambi asetjentiswa njani.
Bhala tindlela tibe timbili emacembu emdlalo webhola latakhela ngayo imali?
Bhala tintfo letenteka kulendzaba ngekulandzelana kwato.
Bhala tintfo letimbili ngaloko umbhali lasitjela kona ngaye.
Bhala umusho lotsatsa luhlangotsi kulenkhulumo lengenhla.
Bhala umusho ube munye ngaleso naleso sitfombe.
Bhala umusho uchaze kutsi kwentekani kuleso naleso sitfombe.
Bhala yakakho indzima usebentisa emagama loticambele wona.
Bhejane waphuma emantini wagcoka sikhumba sakhe.
Biyela lesento bese udvwebela mentiwa emushweni ngamunye.
Biyela lobuhlalu kute uphindze kabili tinombolo.
Bobabili balangatelele kuba lapho batabe baphishaneke khona.
Bobani labanye balingisi lobatiko labanemandla lasimanga?
Bobani lekufanele kutsi batimbandzakanye futsi kanjani?
Bona kutsi lenkondlo inaso yini sifanamsindvo.
Bona kutsi ngubani locedza kucala kubeka emakhadi eceleni.
Bona kutsi singakusita yini kutfola kutsi leligama litsini.
Bona kutsi ukwenta kahle yini loku.
Bonga umngani wakho ngelusito labe ngulo.
Buholi kanye nebuhlakani bakhe siyawuhlala sibukhumbula.
Buka bungako bendzawo lapho uphindze wabeka ndzawonye khona.
Buka emuva emishweni yemcondvo lophikisako loyibhalile.
Buka kulesitfombe bese ubhala tibalo tekususa.
Buka lenkondlo lebhalwe yintfombatana lefundza sikolo.
Buka letihloko bese nicoca nemlingani wakho ngekutsi tingabe tisho kutsini.
Buka letinombolo esitfombeni sekucala emgceni ngamunye.
Buka letitfombe bese uyasho kutsi labantfwana beva kunjani.
Buka letitfombe ucoce nemngani wakho ngato.
Buka lomdlalo lomusha langitsengele wona make ngeMgcibelo.
Buka sibonelo sekucala bese ucedzela konkhe lokulandzelako.
Buka sitfombe sesibili bese ugcwalisa tinombolo letingekho.
Buka titfombe bese ucocela umngani wakho kutsi inkinga yini.
Bukani lishadi futsi bese niphendvula lemibuto lelandzelako.
Bukisisa letitfombe bese utjela umlingani wakho kutsi ngani.
Bukisisa letitfombe tendlovu inatsa tincenye letimbili.
Bulembu bayitfola njani imilente lencama kangaka?
Bulembu betjani bakha lulwembu lolufana nemashidi lamancane.
Buso bakho buyincenye lemcoka yemtimba wakho.
Buta bese ufuna lwati mayelana naloko lofuna kukufundzela.
Buta dokotela wakho kutsi uyakudzinga loku.
Buta imibuto njengekutsi nguyiphi iphethini loyibonako?
Cabanga kutsi yini leyakwenta uze utiphatse ngalendlela.
Cabanga ngaletindzaba totimbili bese ugcwalisa lelithebula.
Cabanga ngendzaba yonkhe bese uchaza tehlakalo.
Cabanga tonkhe tintfo longatenta ngemzuzu munye.
Cale udvwebele lamagama lachaza emabito kulowo nalowo musho.
Cale ukwente loku ngesandla sinye bese ukwenta ngalesinye.
Caphuna umugca losenkondlweni kufakazela lombono longenhla.
Caphuna umugca uwubhale phansi lapho sonkondlo asebentise khona sentakutsi.
Catsanisa budze babo nebudze bebangani babo.
Catsanisa lesitfombe nesibalo bese uniketa imphendvulo.
Catsanisa sikhatsi samanje nesikhatsi lesengcile kuletento.
Cedzela lemisho usebentise ngoba noma ngesizatfu sekutsi.
Cedzela loku lokulandzelako bese wenta umdvwebo.
Cedzela loku lokulandzelako kute ube nendilinga yinye etulu.
Cela umngani wakho abukete lokubhalile kucala.
Cela umngani wakho akusite kuyilungisa emaphutsa.
Chaza kutsi kwaba yini siphetfo sakhe.
Chaza kutsi ngumaphi emathalenta emngani wakho.
Chaza kutsi wabonani nekutsi wativela unjani.
Chaza kutsi yini lekwenta usho njalo.
Chaza letitfombe ukhombise imikhakha leyehlukene yenyeti.
Chubeka ubhale indlela lesuka esiteshini iye esikolweni.
Chubeka ubhale ligama lesibita ngalo bantfwabato.
Chubeka ubhale umusho kutsi utsandzani ngaye.
Chubeka udvwebe umugca kucondzanisa sitfombe neligama.
Chubeka ugcwalise ligama lakho enyangeni yekutalwa kwakho.
Chubeka usebentise tichasiso letisihlanu kwakha imisho.
Chubeka usigucule kukhombisa tikhatsi letehlukene telusuku.
Ciniseka kutsi tihloko netitfombe noma emashadi achaza loku lofuna kukusho.
Ciniseka kutsi unayo yonkhe imicondvo lemcoka.
Cinisekisa kutsi bafundzi bengca umugca losemkhatsini sib.
Cishe tonkhe tinja titsandza kudlala ngebhola.
Coca nebangani bakho ngesehlakalo longabhala umbiko ngaso.
Coca nemngani wakho ngaloko labakwentako lokungakalungi.
Coca nemngani wakho ngekutsi ingani lenkondlo.
Coca nemngani wakho ngesikhangisi lesisekhasini lelengcile.
Coca nemngani wakho ngetigaba letehlukene temlandvo webhola.
Cocani ngekutsi kungentekani uma sinatsa emanti langcolile.
Cocani ngekutsi kusho kutsini kunika seluleko.
Cocani ngekutsi nicabanga kutsi indzaba itawuphetsa njani.
Cocani ngetindlela letinye lesisebentisa ngato emanti.
Cocela bangani bakho kutsi wena ubukeka njani.
Cocela licembu lakho kutsi bentani labantfu.
Cocela licembu lakho kutsi ngumuphi umdlalo lowudlalako.
Cocela umlingani wakho kutsi lunjani loluswane.
Cocela umngani wakho indzaba levetwa titfombe.
Cocela umngani wakho kutsi yini labayentako esikolweni.
Cocisanani ngekutsi letento titsatsa sikhatsi lesingakanani.
Condzanisa lawo magama lahambisana netitfombe letifanele.
Dlalani kahle ma-Afrika nimele live lenu.
Dokotela uncome kutsi ngidle kakhulu tibhidvo.
Dumi uyati kutsi emabhuloki asebenta njani.
Dvweba bonkhe lobuhlalu bese ucedzela letibalo.
Dvweba buso emafasitelweni bese ufaka umbala kulesitfombe.
Dvweba emkhatsini wesilwane ngasinye naloko lesikudlako.
Dvweba indilinga lapho ubona khona km.
Dvweba lela lelinye licala lesicephu ngasinye.
Dvweba noma unameke titfombe letikhombisa kudla lokunemphilo.
Dvweba siphambano eceleni kwentfo lelula kakhulu.
Dvweba sitfombe ekhasini ngalinye kukhombisa lokucabangako.
Dvweba sitfombe ekhasini ngalinye kwendlala imicondvo yakho.
Dvweba sitfombe kukhombisa intfo lekhetsekile ngesikolo.
Dvweba sitfombe kukhombisa kutsi incwadzi ikhuluma ngani.
Dvweba sitfombe sakho ugcoke tembatfo tesikolo.
Dvweba sitfombe saloko longakulungisela kutsi ukudle.
Dvweba sitfombe sesilwane noma intfo yekutfutsa.
Dvweba sitfombe usho tindlela letimbili tekonga emanti.
Dvweba tintsi teliwashi bese ubhala sikhatsi.
Dvweba tintsi teliwashi kukhomba letikhatsi letilandzelako.
Dvweba umugca emva kwaleso naleso sigaba.
Dvweba umugca kukhombisa kutsi umntfwana ngamunye uya kuphi.
Dvweba umugca kusuka egameni ngalinye kuye esitfombeni salo.
Dvweba umugca ngaphasi kwetinhloko kulemisho lengetulu.
Dvweba umugca ucatsanise titfombe nencenye lengiyo yendzaba.
Dvweba umugca ucondzanise sikhatsi sanyalo nalesengcile.
Dvwebela emabitomvama emshweni ngamunye kulena lelandzelako.
Dvwebela kushukuma lokwentekako lokuchazwa sandziso ngasinye.
Dvwebela sento noma ligama lekwenta emshweni ngamunye.
Dvwebela sifanamsindvo bese usho neluhlobo lwaso.
Dvwebela tento emushweni ngamunye kulena lelula.
Dvwebela umenti bese ukhetsa sento lesihambelana nementi.
Ebusuku labanye bahamba bayowulala ngemuva kwelubondza.
Ecinisweni kudla kusisekelo sayo yonkhe imphilo kulomhlaba.
Emabito ayakwati futsi kuba sichasiso ngendlela lefanako netabito tebuniyo.
Emacembu etfu angasebenta kahle kuphela ngelusito lwetfu.
Emafomu esimangalo nawo ayatfolakala kutinsita letihlukene.
Emagama lacala ngetinhlavu letikhetsiwe nobe imisindvo.
Emahhovisi etfu esigodzi atfolakala kulo lonkhe lelive.
Emaholide esikolo kumele abe madze kunalawa.
Emakhono ekulalela nekukhuluma ehlukene kodvwa ayesekelana.
Emakomiti emawadi akhiwe bantfu labamele liwadi lelitsite.
Emalunga atawuba nesibopho sekukhokhela leto tindleko.
Emalunga emmango atawatiswa ngetinhlelo tahulumende tekwetfulwa kwetinsita.
Emalunga ephalamende ahola yona lemali yentsela yesive.
Emantfombatana wona avamisa kukufukamela kukhatsateka kwawo.
Emantfombatane amemeta kwaze kwavela nakubomake labasedvute.
Emanti akhipha konkhe kungcola lokukhona emtimbeni wakho.
Emanti lamanyenti atawuba khona kulabanye basebentisi.
Emaphethini angabuye entiwe etifundvweni Temakhono Ekuphila.
Emasu lamanyenti lasetjentiswa bafundzi afaka ekhatsi kuhlahlela tinombolo.
Ematsimba labekiwe kwanyalo asebenta etindzaweni letinyenti.
Emehlo ami agcila etindlini letintsatfu ekhaya.
Emtini waNdlovu bantfu bangena baphuma kuhle kwetinyosi.
Emva kwaloko bese bamunya sitfupha nelikati selilala etiko.
Emva kwaloko ngenta umsebenti wami wesikolo bese ngiyalala.
Encwadzini yakho chaza sikolo sakho lesisha.
Esikhatsini lesinyenti ligama livamise kumlandzela umnikati.
Etingonini temfula Silobela kwakhe imindeni yeBesutfu.
Etinyaweni ugcoke ticatfulo nemasokisi lancamulele umbala.
Faka lenhlama ukale inkomishi yinye emacembeni emmbila.
Faka ligama lelitsi kodvwa noma ngoba kulemisho.
Faka luphawu emabhokisini lapho utitfola khona.
Faka luphawu kusho kutsi lemisho iliciniso noma ayisilo.
Faka sicelo ehhovisi lakho lelidvutane labosonhlalakahle.
Faka umbala lobovu emishweni lengasilo liciniso.
Fakazela nobe uphikise loku ubhekise emdlalweni wonkhe.
Fundza indzima yekucala neyekugcina esichemeni ngasinye.
Fundza inkondlo ngekuphimisela ushaye tandla ulandzele sigi.
Fundza kutsi kutsiwani kulesibaya lome kuso.
Fundza lamagama bese ulalela imisindvo yawo.
Fundza lendzaba bese uphendvula umbuto ngamunye.
Fundza lendzaba lelandzelako ucabange ngaloko lokufundzako.
Fundza lendzaba ubeke luphawu kukhomba imphendvulo lengiyo.
Fundza letibongelelo letilandzelako bese uphendvula imibuto letawulandzela.
Fundza ngalowo nalowo mkhuba lomuhle nalomubi.
Fundza simemo njalo bese uchubeka nekuphendvula lemibuto.
Fundza umusho ngamunye udvwebele ligama lekwenta.
Fundzelani licembu lenu kakhulu tindzaba tenu.
Fundzisa liklasi loko lekumele likwati kuphela.
Futsi sikwenta loko ngelusito lwebantfu betfu.
Gadza tindzaba kute utfole simemetelo lesisemtsetfweni.
Gcila eluhlotjeni lwemacala latfolakala kubunjwa ngamunye.
Gcina likhaya nemmango wakho kuhlobile futsi kuphephile.
Gcogca ubuye uhlunge tintfo letiphatsekako temalanga onkhe.
Gcwalisa emagama abo etinyangeni letifanele ekhalendeni.
Gcwalisa kutsi utiva njani umntfwana ngamunye.
Gcwalisa ligama lelijobelela kancono kulemisho lengentasi.
Ginindza uyabona kutsi timphahla takhe tiyahamba.
Gogo uyatsandza kubindza nalapho kufanele akhulume khona.
Gogo wami ugadza tsine make nakaye emsebentini.
Gucula emagama ladvwetjelwe kulomusho akhombe kuphika.
Hamba ngeluhambo lwelilanga linye uye elangeni.
Hawu maye lomntfwana ubukeka angafani nalabanye!
Hhawu tinkhomo tami letingaka kuhambela lite yenabakitsi!
Hlahlela lamagama kukhomba imisindvo yawo leyehlukene.
Hlanganisa lamaphahla emisho usebentisa lamanye alamagama.
Hlanganisa ngamibili imisho kwakha umusho munye.
Hlanganisa titsako letomile ndzawonye endishini lenkhulu.
Hlanganisa yonkhe imiculu leyesekelako lecondzene nesikhalo.
Hlela lemisho ngalokufanele kute yente indzima.
Hlela tinhloso takho ngaloko lofuna kukwenta.
Hlobo luni lwebunkondlo lesibutfola kulemigca lelandzelako?
Hlobo luni lwebunkondlo lobakhiwa sihloko salenkondlo?
Hlobo luni lwebunkondlo lolutfolakala kulomugca longentasi?
Hulumende nemimango kumele babambisane ekuchubeni lelisiko.
Hulumende ucele bonkhe bantfu eveni kutsi bawonge emanti.
Hulumende usebentisa imali yentsela kuholela basebenti.
Hulumende uyachubeka nekuphaka imphi yekulwa nenkhohlakalo.
Icinile kani iphila kahle noma simo simatima.
Ifayibha isita umtimba ukhone kugaya kudla.
Ihayihayi ingaba yesigaba sekucala nobe yesigaba sesibili.
Ikhabhinethi ifisela nalabo labalimele labasindzile kwelulama lokusheshako.
Ikhophi yalelifomu kufanele iniketwe kulelelinye licele.
Ilayisensi yakho yekushayela itawulunga ngemaviki lamane kuya kulasitfupha.
Imali ikhokhelwa kusukela ngelusuku uyekela kusebenta.
Imali layitfumela ekhaya cishe ibe yincenye yeliholo lakhe.
Imali lengenako yimali lesiyiholako noma lesiyemukelako.
Imali yakho loyikhokha ngenyanga incunywa ngumholo wakho.
Imfuyo iyafa nekufa nangabe idle luhlobo lwabo lolutsite.
Imibuto lemitsatfu ibutwa endzimeni yesibili kulendzaba.
Imikhandlu leminyenti yetama kucedza kusetjentiswa kwawo.
Imiklamo lemibili lengetiwe yemitsi yekugoma imenyetelwe.
Imindeni leminyenti beyingeke ibe nekudla kube kute tibonelelo tahulumende.
Imininingwane yemuntfu lofaka sikhalo sangekhatsi kumele iniketwe ngaphasi.
Imisebenti yasekhaya abeyati njengobe atati yena.
Imitimba yetfu idzinga kudla lokunemphilo khona sitowukhula.
Imitsetfo levimbela kuhamba iyasebenta emaveni lamanengi.
Impela kube bengite ngabe kutekwa letinye ngami.
Impela ngisamangele nanyalo kutsi yini lena leyentekako.
Imphendvulo yabo itawuya ngetimo tendzawo yabo.
Imphendvulo yakho yesekele ngekucaphuna tigameko emdlalweni.
Imphumelelo ibuye ibe yimbangela yekulindzela lokutsite.
Imvamisa nasilwa sicabanga luhlangotsi lunye lwenkinga.
Inchazelo yamanje isuselwa kutinsita teliposi tendzabuko.
Indlela lajabula ngayo Lushawulo ngeke ichazwe.
Indlela yekubona kutsi emabito ayabaleka noma akabaleki.
Indvodza yakhe yabuta kutsi bakuphi manje.
Indzaba lehleleke kahle kumele ibe nesingeniso lesifishane.
Indzaba yakho kufanele ihambelane nalesitfombe losikhetsile.
Indzaba yakho kumele ibe netindzima letine.
Indzaba yetfula imibono nobe lwati ngendlela lenengcondvo.
Indzima lebhaleke kahle kufute ikhulume ngesihloko sinye.
Ingabe loku kuyincenye yelisu lami letetimali?
Ingabe sikolo sichumene nesiteshi semaphoyisa lesidvute?
Ingoti lenkhulukati kutemphilo tesive njengalo kukhobosa.
Inhlabatsi lengetulu ngiyo lebaluleke kakhulu emhlabatsini.
Inhlanti iva imphilo yayo injani kulesitiba?
Inhlitiyo yaba buhlungu ngendlela laswela ngayo umsebenti.
Inhlitiyo yakhe icine kakhulu futsi yimbi.
Inhloko Yelitiko liyindzawo lesemkhatsini yato tonkhe ticelo temniningwane.
Inhloko Yelitiko noma umuntfu lolibambela laloko.
Inhloso yetfu kutsi singashiyi namunye umuntfu ngemuva.
Inhloso yetfu lehamba embili namanje isachubeka nekuba kusindzisa timphilo.
Inhloso yetfu lengetulu kwako konkhe kuvikela imphilo.
Inja igijime yangena endlini yadla litsambo layo.
Inkhohlakalo iphikisa imigomo yembuso wentsandvo yelinyenti.
Inkhosi seyite emandla ekumelana nesimo lesifana nalesi.
Inkondlo yakho ayibe yimisho lemidze lesitfupha.
Inombolo ngayinye ikutjela kutsi usebentise mbala muni.
Intfombatana yatsi Simanga ahambe nayo lapho ihlala khona.
Inyeti kungatsi igucuka simo sekwakheka inyanga yonkhe.
Iphindze futsi icinisekise kutsi tincumo titsatfwa kahle.
Iphosta yakho ayibe nesihloko lesihehako nemaphuzu lasihlanu ekonga emanti.
Isuke nemoto yenyuke ingene emgwacweni lomkhulu.
Itawutfolakala futsi ngato tonkhe tilwimi letisemtsetfweni.
Jabu nebangani bakhe babuye ngesitimela lesidze.
Josefa watsatsa imbuti yakhe waya emakethe.
Kadze tagcina kuba khona timphi kulendzawo.
Kambe watsi sifika ngelihora lesine ekuseni?
Kani umsindvo wekukhala kwakho wona mukhulu.
Kepha ifanele ikhumbule indlela lebuyela lapha ekudleni.
Kepha kulalela ngiko kuphela lokwenta uyive kahle inkinga.
Kepha liciniso kutsi bengitimisela kakhulu ngemsebenti.
Kepha make nababe bashona engotini yemoto.
Kepha ngoba bese kute lijazi lelingaka!
Kepha wabona kutsi kunyenti langakwenta ngawo.
Khetsa bese ufaka umbala emphendvulweni lengiyo.
Khetsa bese ufaka umbala kuleyo phethini letawulandzela.
Khetsa inchazelo lengiyo yesilinganiso ngasinye ebhokisini.
Khetsa kunye kulokulandzelako ubhale ngako ugcwalise likhasi linye kuphela.
Khetsa kunye kwaloku lokulandzelako futsi usho tizatfu temphendvulo yakho.
Khetsa kutsi munye yini umniyo noma bangetulu kwamunye.
Khetsa ligama lelifanele ubhale esikhaleni lesiniketiwe.
Khetsa ligama lelifanele ubhale umusho lokahle ebhokisini.
Khetsa linye live ufundze kabanti ngalo ngekutfola timphendvulo talemibuto.
Khetsa sinye bese ubhala libito laso lapha.
Khetsa ubuye utfutfukise imibono lemcoka ngalokuhlangene.
Khetsa yinye imphendvulo kuyo yonkhe lemibuto.
Khokha ligama lemdzabu kulomusho ulisebentise emshweni.
Khokha umugca enkondlweni lofakazela imphendvulo yakho.
Khomba labantfu bese usho kutsi babobani.
Khomba lapho ubeke khona indzawo ngayinye.
Khombisa bufakazi belikheli lakho lalapho uhlala khona.
Khombisa imphendvulo yakho ngekwenta umdvwebo ngentasi.
Khombisani kutsi Jabu umbite kanjani kutsi abuye.
Khombisani kutsi watsini Thabo nakabona libhayisikili lakhe.
Khona lapho umfanyana lomncane walibona licembe walitsatsa.
Khona lapho weva umsindvo lomnandzi kakhulu.
Khuluma nadokotela wakho kutsi kufanele wente kangaki.
Khuluma ngekutsi uwabona asitana njani lamalunga emindeni.
Khulumani ngekutsi ngutiphi tincenye tesikolo letingcolile.
Khulumani ngetintfo bantfu labatentako kuphatsa kabi indalo.
Khumalo phela akasati nekutsi siyadla yini lapha ekhaya.
Khumbula kubhala emagama lamasha kusichazamagama sakho.
Khumbula kusebentisa bofeleba uma ubhala ligama.
Khumbula kwekutsi kunesikhatsi lesibekiwe sekubuka tikhalo.
Khumbula kwenta ngcondvomshini wakho ehluke futsi akhange.
Kodvwa empeleni kunemsindvo kakhulu ngaphansi kwemanti.
Kodvwa kungabuye kube yingoti lembi futsi.
Kodvwa make wami utsite kufute ngimtfolele imali yakhe.
Kodvwa mhlaba wonkhe bantfu bageca lamahlatsi.
Kodvwa tonkhe tincike lenye kulenye kute tiphile.
Kodvwa-ke loku akusho kutsi ingoti seyendlulile.
Konje vele bayabasho bafati kutsi balibele.
Konje vele bayasho kutsi bafati balibele.
Konkhe loku kufakazela kutsi lendzaba yenteka esilumbini.
Konkhe loku kwavela ngekutsi agcine ayinkhosi.
Kopela lapha loko thishela wakho lakubhalako ebhodini.
Kuba lula nekutfola likhambi lekucatulula leto tinkinga.
Kuba mnyama bese sibona inyeti netinkhanyeti.
Kuba nguye umntfwana loshayela umtali tinyoni.
Kuba yinkinga kakhulu uma indvodza iteke bafati labanyenti.
Kubalulekile kuhlala ucaphele kuloko losebentisa imali kuko.
Kubalulekile kutsi ugcwalise kahle yonkhe imininingwane.
Kubalulekile kwati kutsi lulwimi lufundvwa kancane kancane.
Kubangela kutsi kusheshe kube khona butsakatsaka bematsambo.
Kubangelwa yini kutsi emaphoyisa asebente busuku nemini?
Kube nguyiphi imidlalo ledvumile kumantfombatana nebafana?
Kube sengatsi lilanga lishonile kwabandza mpo.
Kubese kuba nekunyakata lokukhulu sase siyakubona sonkhe.
Kubhadalwa imadlana nje bese unikwa ibhasi.
Kubhalisa bantfwana kusita umbuso kutsi uhlelele likusasa.
Kubhema kudala umonakalo lomkhulu emaphashini emuntfu.
Kubhema kungenta ematinyo akho abe mtfubi.
Kubhukusha kungaba mnandzi uma ucaphela kuhlala uphephile!
Kubonakala sengatsi lesifo sidle ingati yakhe.
Kubuhlungu kuva kutsi kugula sekuye kwamlalisa esibhedlela.
Kucatsanisa budze ngekubeka intfo yinye edvute kwalenye.
Kucinana kwemtimba kutsikameta lizinga lashukela wengati.
Kuciniseka kuphakelwa emandla kuyintfo lebaluleke kakhulu.
Kucondziswe kutsi abe nenkinga langati kutsi utayitsini.
Kudla lokunemphilo kusinika emandla futsi kusisite sikhule.
Kudla lokusha akuhlali kukusha sikhatsi lesidze.
Kudvuma nekubaneka kwelitulu kwasita ngani kulomdlalo?
Kudzingeke ngani kutsi sicaphelisise nasigijima edolobheni?
Kufanele ngani kutsi silalelisise labanye bantfu?
Kufanele ngiye kudokotela wematinyo ngoba ngibulawa litinyo.
Kufanele ucinisekise kutsi unencwadzi lesho loko ngaphambi kwekutsi uhambe.
Kufanele ulindze kuze utfole imvume yekucuba kumhloli.
Kufanele wakhe emagama laliciniso nawugucula loluhlavu.
Kufundza luhlelo lwamabonakudze nekuphendvula imibuto ngalo.
Kufundza nekubhala tinombolo kanye nemagama etinombolo.
Kufundziswa kwetakhi telulwimi kumele kube indlela yekutsi tintfo tenteke.
Kufute atfole kutsi umdlalo webhola ucala ngabani sikhatsi.
Kufute kuba lukhuni kuba maphahla lafana ncwe.
Kufute udle kudla lokungaphansi emahlandla lamanyentana.
Kugadvwa kwebafundzi Asikhulume Buka lesitfombe ucoce nemngani wakho ngaso.
Kugoma kungamvikela make lokhulelwe kutsi angaguli kakhulu.
Kuhamba kwaso kwente kutsi bantfu betele.
Kuhlakanipha loku lokungenta ngati tindzaba letinkhulu.
Kuhlala edolobheni kwehluke kakhulu kunekuhlala emakhaya.
Kuhlala ngendlela lefanele nawubhala nako kubalulekile.
Kuhlala udla njalo kukhuphula sisindvo semtimba.
Kuhle kutsi ucabangisise nangabe ufuna kugcina ingcondvo yakho ikhaliphile.
Kuhle ngani kutsi unatse emanti emva kwekudla?
Kuhle ngobe uma uhlala emmangweni nawe tingucuko uyatifuna.
Kuhlela kubhala indzaba lechaza futsi itfutfukise umlingisi.
Kuhlola ngemacembu kubuka inchubomgomo kanye nemkhicito.
Kuhlolelana tetfulo tenu nisebentisa luhla lwekutihlola.
Kukhona emaholide lasemtsetfweni nalawo langekho emtsetfweni.
Kukhona yini lapho wati kutsi kuneluswane khona?
Kukhona yini umuntfu lomatiko locabanga kutsi muhle kakhulu?
Kukhulisa indlela yekutiphatsa kanye nemmango wemvelo.
Kukhulula emandla ekwenta tintfo kumantfombatana nakubafana.
Kukusita kutsi uphole futsi utivele uncono.
Kulabadlali labalandzelako khetsa abe munye ubhale ngaye.
Kulahleka kwemhlabatsi ngalendlela kubitwa ngekutsi kugedvuka kwemhlabatsi.
Kulamaviki lamabili lalandzelako sitawubuka letinye tinsimi.
Kulamaviki lamabili letako utawubuka imibhalo yelwati.
Kulapho kufihlwa khona inhloko nje kuze kuse.
Kulawula kungena kwebantfu kulelive ngumsebenti wahulumende.
Kulele kunye kube kubili ngabe kuyavusana.
Kulesinye sikhatsi ambone Lukhakhayi asabindze emakhateni.
Kulesinye sikhatsi imvabetsi ivamise kuba nemtselela lomubi.
Kulesinye sikhatsi lalike ligcume liye etulu libuye libuye.
Kuletsa imigomo yekucabanga ngekongiwa kwemvelo esikolweni.
Kulomnyaka kuphakanyiswe kutsi bafundzi bagcile kuloku.
Kulomnyaka lophelile ukhohlwe lusuku lwakhe lwekutalwa.
Kulona umdlalo sisebentisa tinhlu letintsatfu tekucala.
Kumahhala futsi umndeni wonkhe ungakwenta loku.
Kumangala akusiso sidzingo sekufaka sicelo sekuvikeleka.
Kumayelana nekubuka kutsi yini levakala kahle kumfundzi.
Kumbe lena yindzaba nje leyinganekwane yakadzeni?
Kumcoka kutsi bantfwana bafundze onkhe malanga.
Kumcoka yini kwentela labanye bantfu tintfo?
Kumele babuye bafundze kutsi isetjentiswa njani lemitsetfo.
Kumele futsi ukhetse imisebenti nobe emaphethini lafanele libanga ngalinye.
Kumele kube tindlu labatishaya tifuba ngato.
Kumele kubonakale kutsi Ndlebe utawugcina ngani njengobe angafuni kufundza.
Kumele kugcilwe ekuvisiseni kusetjentiswa kwemgomo welinani.
Kumele kutsi iyibhacele edvute nemfula, ibone kutsi yini lena leyentekako.
Kumele ngigeze tingalo tami emuva kwekudlala esihlabatsini.
Kumele sakhe sitfombe setfu lesifanako kanye nemoya wekutsandza live letfu.
Kumele sihambe ngesitimela nebhasi lamabili kuya esikolweni.
Kumele sihloniphe bantfu bato tonkhe tinkholo.
Kumele usifake kuphi sikhalo semali yesondlo?
Kumele utijabulise wena matfupha ngelusuku lwakho lwekutalwa.
Kumele wati budze besikhatsi sesivumelwano sakho nemnikati sekucasha indlu.
Kumele wente idayari kuze konkhe lokuhlelile kuhambe kahle.
Kumele wenteni kute liphupho lakho lifezeke?
Kunebufakazi bekuhlela nobe kwakha luhlaka lobuncomekako.
Kunenkholelo letsi umshado loncono utfolakala ekolishi.
Kungabe ngulomunye webangani betfu noma lilunga lemndeni.
Kungako sengeta kucashwa kwemmango nekucashwa ngekwenhlalo.
Kungani Iphalamende ibamba imihlangano yekulalelwa kweluvo lwemmango futsi?
Kungani Sipho bekajabule kangaka naketa agijima kuJabu?
Kungani ingoma yetfu yesive ibhalwe ngetilwimi letehlukene?
Kungani kubalulekile kutsi ulawule bulunga bakho?
Kungani kumcoka kugcina indalo yetfu ihlobile?
Kungani laba labasemotweni baphakamisa tandla esitfombeni?
Kungani ucabanga kutsi kumcoka kuphindza usebentise tintfo?
Kungani wena ucabanga kutsi bekeva kanje?
Kungatsatsa emalanga lamatsatfu kutsi imvumo iniketwe.
Kungatsatsa emaviki lasitfupha kusebenta sicelo sakho.
Kungatsatsa tinsuku letisihlanu kuphotfula sicelo sakho.
Kungatsatsa tinyanga letintsatfu kulungiselela sicelo sakho.
Kungenisa ngemave esitsatfu akukavami kutsi kuvumeleke.
Kungeniswa lokubuya emaveni esitsatfu akukavami kuvumeleka.
Kungenteka kuhlala tigebengu nobe kutsengiswa tidzakamiva.
Kungenteka umuntfu abe nemazinga ashukela lasetulu ngenca yesifo sashukela.
Kungumbono nobe liciniso kutsi imitsi yetinyanga iyasebenta.
Kuniketa imiphumela leyakhako kute kwentiwe umfundzi akheke.
Kuniketa imvumo yekufinyelela kulirekhodi ngandlela tsite.
Kunyenti lekusamele kutsi kwentiwe kulomnyaka lesikuwo.
Kuphefumula kwabo kuvuse wonkhe umuntfu endlini.
Kuphela-nje nangabe shaka akekho eceleni kwami.
Kuphendvula imibuto ngalokushiwo ngumbhalo nekutfola timiso.
Kuphila kwakho kusho kuphila kwami mngami.
Kuphindza afundze inkhulumiswano luhlolo asebentisa tinkhomba letibonwako.
Kuphindze kutsikamete umsebenti walelihhovisi noma litiko.
Kuphuma kwemphefumulo angeke kutsatfwe njengentfo lencane.
Kuphumelela kwakhe kwente iNingizimu Afrika yatigcabha.
Kusasa bantfu bakulendzawo batawuhamba bakhuluma ngayo.
Kusenebantfu labashayela budlabha tingoti tingaka kulelive.
Kusho kona kutsi utawuba yindvuna lekahle.
Kusho kutsini kukhandza litje lome inhlama?
Kusho kwenta intfo lesebentisekako ngekugucula tintfo lesivamise kutilahla.
Kusibopho setfu sonkhe kutsi sikhulise lomkhakha wetemnotfo.
Kusuka elangeni linye kuya emavikini lasitfupha.
Kutawudzingeka imisho yakho ibe sitfupha uma seyiphelele.
Kutawudzingeka kutsi ume liviki lonkhe ute ubohle wondze.
Kutawutsatsa emaviki lamane kusetjentwa kwalesicelo sakho.
Kute babhale kahle kufanele bafundze tincwadzi letinengi.
Kute lokungenta kutsi ngingasitsatsi lesifungo lesimisiwe.
Kute longakuvisa buhlungu noma akulimate lapho.
Kute nalunye lucetu lokufute lufane nalolunye.
Kute namunye lekumele kutsi ashiywe ngemuva.
Kute sakhamuti lesingemukwa lilungelo laso lekuba sakhamuti.
Kute umbono lobalulekile lofanele kutsi ushiywe ngaphandle.
Kutfola ticalo nekutisebentisa kugucula umcondvo wemisho.
Kutfola ticu takhe bekungasiyo intfo lemalula.
Kuto leto tinyembeti takhe utibona yena kuto.
Kutsatsa sikhashana embi kwekutsi tente umvila lomusha.
Kutsi Nhloko wakhetfwa waba ngumholi webafundzi.
Kuvakale umsinjwana egedeni lokhomba kutsi kukhona lovulako.
Kuvama kutsi kube ngesikhatsi sanyalo lesilula.
Kuvamile kutsi kube madvodza lenta lokubi lokumayelana nebudlova basekhaya.
Kuvele kulume esiswini ngemntfwanakhe lekukuphela kwakhe.
Kuveta lokuphatselene nalokutsintsa imiva ngentfo letsite.
Kuvisisa luhlobo lwembhalo kanye nenkondlo ngemalengiso.
Kuvula kwalo umlomo nje kuhleka wonkhe umuntfu.
Kuvumeleke labahamba ngetinyawo kuphela kwewela lapha.
Kuvuselelwa nekwakhiwa kabusha kwetibhedlela nemitfolamphilo kutawuchubeka.
Kuya ngemibono yebantfu kutsi indlu yini.
Kuyitsatsa iminyaka lemitsatfu imvula kwenta lemisele.
Kwabangelwa yini kutsi Mswati afune kucolelana nebanakabo?
Kwabangelwa yini kutsi labasikati kadzeni banganikwa umsebenti webuphoyisa?
Kwacaca kuye kutsi awukho umtamo langawenta wekuzuza banakabo babe ngakuye.
Kwacala kwahlwa seloku etama ngesitfupha sakhe.
Kwacala lapho kutsi ngente tindziwo letinhle.
Kwadzingeka ashiye unina nadzadzewabo ngemuva eLimpopo.
Kwala kwami kutawube kukhombisa kuphephisa imphilo yami elulakeni lwekufa.
Kwatsi ngalelinye lilanga embi kwemdlalo wekugcina wavele walahla litsemba.
Kwaya ngani kudzingeke kutsi Balume ahlale ngaphandle?
Kwekucala bulembu bahlala phansi badla kudla lokumnandzi.
Kwekugcina yetama kuwenta ube mfisha kakhulu.
Kwekuvikela kwenta kancane kantsi kutsatsa sikhatsi kubonakalisa umphumela.
Kwentekani kulomfana lowakhahlela ibhola yangena ehholeni?
Kwentekani ngalanga linye lapho kubate khona lositako?
Kwentekani uma uchumanisa sicalo nesicu selibito?
Kwentiwa yini kutsi emanti abe mcoka?
Kwesuka lesikhulu sililo kwaze kwavuka nabomakhelwane.
Laba labadzala nabo bese bamkhohlwa uyise.
Labadzala nebantfwana lababalimi kumele babambane ngetandla kulomkhankhaso.
Labahola umholo lomncane batfola emaphesenti lasetulu.
Labanengi bantfu bese bavele babutsene lapho.
Labantfwana bangafa babulawe kutsi abakhoni kuphefumula.
Labanye babo bavela ngisho nakulamanye emave.
Labanye balimi bayilimile lendzawo leseceleni kwemifula.
Labanye bantfu basebentise leyo mali kusungula emabhizinisi.
Labanye bantfwana bakhuliswa boyise ngemphumelelo lenkhulu.
Labanye batsi kutilambisa kungehlisa sisindvo semtimba.
Labanyenti kulabafundzi basukuma bahamba emva kwemhlangano.
Labasebentisa yona bavuka babe basha sha.
Lalela bese ukhomba lilunga lemtimba lelingilo.
Lamagama aphindza ngwaca kabili noma katsatfu.
Lamagama asisita kutsi sisho ngco kutsi sikuphi.
Lamagama avakala ngekufana kodvwa asho tintfo letehlukene.
Lamagama lawa onkhe atawuba mabito noma tabito.
Lamagugu akabonakali lula ngaso sonkhe sikhatsi.
Lamalunga ekucala alamagama akha liphi ligama?
Lamanye emacembu etama kunika Thandi ibhola kutsi ayishaye.
Lamanye emagama eluhlwini asho lokucishe kufanane kakhulu.
Landzela umvila wakhe kubalave encwadzini yakho.
Lapha bafundzi kumele basho kutsi banematfuba lamabili.
Lapha bebanelilungelo lekwetsa emagumbi ekufundzela emagama.
Lapha enhloko isho ngetinwele tayo letindze letimnyama.
Lapha kuvela nje kuphela kutsi batsini.
Lapha ngephasi kwesihlahla ubeke ligabha lakhe lemahewu.
Lapho akhuluma nenina abehlala phasi alalele.
Lawa abitwa ngekutsi ngemagama lakhomba inhloso.
Leli lisu lelisebenta kahle kakhulu lelingasetjentiswa.
Leligama kumele kube ngilo phaca lelibhalisiwe lemseshi.
Leligama lelidvwetjelwe kulomugca longentasi lisho kutsini?
Leligama lisho kutsi tiyatingela tidle tilwane.
Lelinani alifaki ekhatsi tisebenti letisetikhundleni tekulawula letisetulu.
Lelisu lihle kakhulu lifuna lwati lwetinombolo loluphelele.
Lelive leli lihlangabetane netinhlekelele letinengi kakhulu.
Lemidlalo beyifaka ekhatsi kukhahlela nekuphatsa ibhola.
Lemigodzi idzinga kuniselwa ngemanti tinsuku letimbalwa.
Lemigomo ikhishwe kutinhloso tenchubomgomo yetinchubomgomo letikhona manje.
Leminye imindeni mikhulu kantsi leminye mincane.
Lemishini phela ifike nebuchwepheshe balamuhla kutekulima.
Lemisho lelandzelako icuketse tiphi tinongo tenkhulumo?
Lemisho yentiwe yaba tigaba letintsatfu letihlanganisiwe.
Lena akusiyo kuphela incenye yalelive lebukene netinsayeya letinjengaleti.
Lena lebheke ngephandle yenta umugca lobovu ubukeke umudze.
Lena-ke isitjela kutsi bantfwana batsandza umdlalo lonjani.
Lena-ke ngiyo iNingizimu lefanele kutsi isifake inshisekelo.
Lenchazelo isitjela kutsi lisho kutsini ligama.
Lenchubo kumele iphindvwe kuze kube khona munye lotfola emavoti lamanyenti.
Lenchubo yekwenta luhla lwetinhlobo kutawutsatsa sikhatsi sinye sekutjala.
Lenchubomgomo ibeka imigomo nemazinga etisebenti tahulumende tetekuchumana.
Lencwadzi kumele ingabi yindze kundlula likhasi linye.
Lendzaba ingasebentisa sikhatsi lesengca nesikhatsi sanyalo.
Lenyama ihlale sikhatsi lesidze yaze yabola.
Lesaga sisho kutsi umuntfu uphumelela ngemisebenti yakhe lemihle layentako.
Lesento lesiphocelelako sivame kuba sekucaleni kwemusho.
Lesi silwane lesikhulu kunato tonkhe emhlabeni.
Lesicelo kumele sihambisane nemali yekubhalisa lencunyiwe.
Lesihlahla nemtfunti waso kutsi mine lo!
Lesikhalo sifanele sinakwe ngesikhatsi lesitsite lesimisiwe.
Lesisebenti sitjela lelilunga kutsi alitame kulenye indzawo.
Lesitfombe siyakunika yini kutsi inkondlo ngabe ingani?
Lesomiso lesikhulu sibanga bumatima etifundzeni letinengi.
Leti tinchazelo tisitjela kabanti ngenja letsite.
Letinhlobo letimbili tabhejane tihlala eNingizimu Afrika.
Letintfo letingesiwo emaciniso letikhulunywa ngabo tifanele kutsi tiphele.
Letinye tento atiwenti umcondvo uma tite mentiwa.
Letinye tilimo tisipha timbali lesitibeka emakhaya etfu.
Letinye tilwane tilala busika bonkhe gonco.
Letinye tilwane tiyalala emini kute tiphole.
Letinye titselo netibhidvo tisheshe tibune bese tiyabola.
Leyo misebenti yentiwa ngetikhatsi letitsite letihleliwe.
Libhubezi labuka ekhatsi emantini labona sitfunti salo.
Libhubezi lafuna kutsi logwaja aliyise kuphi?
Libuta kutsi ngabe kumele kusetjentiswe inchazelo yinye.
Licembu lenu lidle umhlanganiso elukhetfweni lwavelonkhe.
Liciniso lesibukene nalo khona manje kutsi umnotfo wemave emhlaba awukhuli.
Liciniso lima njalo kubo bonkhe bantfu.
Lifa lemuntfu loshonile kumele libikwe nini?
Lijaha lenta umgidvo lomkhulu lentela bantfu bendzawo.
Likolishi sicalo semphilo lematima ledzinga kutsi utimele.
Likubone loko lijaha libuyisele libhodlela esikhwameni.
Lilanga lapho labatsandzanako batsengelana khona tipho.
Lilanga ngalinye alibe netintfo letimbili letentiwako.
Lilanga ngulona nkhanyeti lesondzele kakhudlwana kitsi.
Lingasita yini lihhovisi lakho likhulume nalabo labaphetse?
Liningi labomake basilele emuva ekutfutfukeni ngemnotfo.
Linyenti lebantfu lelihlala lapha kulendzawo alisebenti.
Lisa bekafuna kutsi aphume embili ngaso sonkhe sikhatsi.
Lisa utsi watfola lucecesho lolusisekelo lumatima kakhulu.
Liso ngalinye libona incenye yaloko lokubonako.
Litiko Letekuchumana lichuba lenchubo egameni lahulumende.
Litsini ligama lendzawo lapho uhlala khona?
Live letfu libukene nesimo lesimatima sibili.
Live lihamba likhuluma ngato onkhe emalanga.
Liviki lekukhutsata bantfu kulima nekunakekela tihlahla.
Lobabe kumele abekhona nakubhaliswa kubelekwa kwemntfwana.
Lofaka sicelo kumele asayinde onkhe lamakhasi langetiwe.
Logodle imvumo yakhe ngaphandle kwetizatfu letibonakalako.
Logwaja wacabanga kutsi ngumcondvo lokahle lowo.
Loko akumenti kutsi ehluleke kusebenta ngobe akhatsele.
Loko akusho kutsi bantfu labahlala emadolobheni sekufute bayekele kugijima.
Loko akusiyo intfo lembi ngaso sonkhe sikhatsi.
Loko bekusho kona kutsi leligundvwane lihleti kulelo khona.
Loko kusho kona kutsi kudla kuyimphilo.
Loko kuya ngekutsi yini ledzingekako endlini.
Loko kwamenta waba silomo kubafundzisi bakhe.
Loko kwenta imisho ibe mnandzi kakhulu.
Loko labakuzuze kubugebengu babo kufanele kutfolwe kutsatfwe.
Loko lokushiwo ngemuntfu noma ngentfo kutsiwa senteko.
Loko ngeke kwenteke ngobe angisiso sidzakwa!
Loko-ke ngulokunye kwetintfo hulumende letama kukugwema.
Loku akusho kwekutsi nje utawuvele utihambele.
Loku akusiko kwekucala kutsi lenkampani isebentisane netikolwa tahulumende.
Loku bekunika tihlahla sikhatsi sekuhluma futsi.
Loku bekutjengisa phela kutsi isilwane lesidla tihlahla.
Loku kubonakala ngekutsi emanti aphendvuke abe nsundvu.
Loku kubufakazi bekutibophelela kwetfu kucedza inkhohlakalo.
Loku kuchubeke ngalendlela kwaze kwaba kunyalo.
Loku kufaka ekhatsi umlingani waloyo muntfu nebantfwabakhe.
Loku kukhomba kutsi uyakhona kulalela ngemcondvo lovulekile.
Loku kukhutsata kuvakashela labo labasebenta ngekwehlisa sisindvo semtimba.
Loku kungabuye kubitwe ngekutsi luhlolo lolungakahleleki.
Loku kungahle kudale tinkinga emsebentini wato.
Loku kungenteka mhlawumbe emva kwengoti yemoto lematima.
Loku kushiwo noma sitawubhadalwa noma singeke sibhadalwe.
Loku kusho inchubo yekutsi lokutsite kwentiwa kanjani.
Loku kusho kutsi abayidli inyama noma ngabe yaluphi luhlobo.
Loku kusho kutsi kumele kube nelipheshana lesivumelwano.
Loku kusho kutsi kute emanti lamanyenti.
Loku kusho kutsi kwekuvikela kwakho kuyasebenta.
Loku kusho kutsi tiyabona yonkhe indzawo.
Loku kusita bafundzi kutsi bakwati kutfola.
Loku kusitjela kutsi sento sitsintsa bani.
Loku kutakwenta kube lula kutsi umtimba wakho unyakate.
Loku kutawenta ikhomishini ikhone kukufaka esigodzini sekuvota lesifanele.
Loku kuyatjengisa kutsi liciniso lekuba khona kwalesifo.
Loku kwakha inhlitiyo yakho ibe nemandla.
Loku kwenta kube lula kuwatfola nase basebenta.
Loku kwente Litiko Letemphilo kutsi lisungule Umculu Wemalungelo Etigulane.
Loku kwenteka kuwo onkhe yini emavesi?
Loku kwenteka njalo emva kweminyaka lelishumi.
Loku lesikwentako akufuneki ngobe kukhulumela inyoni etiko.
Loku phela kwenta kutsi ingcondvo ikhaliphe.
Lokufunwa ngemalunga etfu kuhlala uvikelekile nalokunye.
Lokuhamba kwenu ebusuku kutawuba nemitselela lemibi bafana.
Lokuhlaselwa kwebantfu basemaveni angaphandle akukamukeleki kulelive letfu.
Lokungumgogodla wekumisa libhizinisi yimali yekulisusa phasi.
Lokunye kudla betikubeka ngenhlanye titokudla ebusika.
Lokunye ngeke kube khona ngaphandle kwalokunye.
Lokusha lokufikako akususi noma kubalahlise loku lokudzala bebaphila ngako.
Loluhlelo lwetfulwa ngaphasi kwetimo letimatima tetemnotfo.
Loluhlu lubekwa ngekulandzela emanani emakhasi lavakashelwe.
Lolusito lutsatsa emaviki lasitfupha kuya kulasiphohlongo.
Lolute inhloko lunivumela kuya embili kanye.
Lolwa nabo kuyafana nekutsi ulwa nami.
Lolwati lwetibalo kumele luchubeke lwentiwe umnyaka wonkhe.
Lomake lophetse sikhwama wephula muphi umtsetfo wemgwaco?
Lomunye futsi abe ngugogo aphetse umshanyelo.
Lona lomunye kufute kutsi abe liphoyisa lemgwaco.
Lona loshaya lucingo ukhetsa kuhlala angatiwa.
Lowo nalowo wetfu unelikhono lakhe lelingesilo lalomunye.
Lubito lolwehlukene kumele lufakwe kusinye saletikhungo.
Luhlala lwesikhatsi luya ngelinani lebantfu labaseluhlwini.
Luhlangotsi lolunenhloko lunivumela niye embili kabili.
Luhlavu lwekucala lwemphendvulo kufute lucale ngafeleba.
Luhlelo kanye nesilulumagama kutitini tekwakha lulwimi.
Lukusita ekutsini ube ngufakazi lophumelelako enkantolo.
Lulwimi Lwasekhaya lulwimi bafundzi labalutfola kucala.
Lungile weluleka umnakabo kutsi ayotiveta emaphoyiseni.
Lungisa inkhulumo legcile endzabeni yakho yeliphephandzaba.
Lushawulo wacosha unina ekhaya wema nemkakhe Tintfombi.
Lwandle lusicaba njengesibuko futsi kute ngisho nemoya.
Lwati lwendzabuko luyintfo lemcoka etimphilweni tebantfu.
Lwatiso lubhalwe ngaphasi kwetihloko letibhalwe ngentasi.
Lwatsi selukhase yonkhe indlela Lufudvu kudla bese kute.
Maka indingilizi lefanele nga X.
Make nababe bantfu labakahle kakhulu kimi.
Make ungitfume kutsi ngibilise emanti ekupheka liphalishi.
Make uyahlola kutsi ngiyawenta yini umsebenti wami wesikolo.
Make uyalondla litfole sikhatsi lesitinyanga letisitfupha.
Make wakho utawutsatsa luhambo loludze ngemoto yedvwana.
Make wami uhamba nami mhlaba wonkhe.
Make wangifundzisa kuba nemusa kulabanye bantfu.
Make wemfana wagcina atsini ngembala welicembe?
Malume wakho ukuphe imali yekutsenga ticatfulo.
Mani tite tintfutfwane tikutfole loko kudla.
Manini lomunye emva kwalomunye nente umugca.
Manje bhala imibuto lesihlanu lecala nga ngabe.
Manje bhala imisho lesihlanu lefaka lamagama lalandzelako.
Manje bhala indzaba yakho ekhatsi encwadzini.
Manje bhala indzima ngekuchaza simo selitulu.
Manje bhala indzima ngekudla kwakho lokumnandzi.
Manje bhala umusho ngalokwenteka esitfombeni ngasinye.
Manje bhala umusho ube munye ngaleso naleso sitfombe ubese udvwebela sento.
Manje buka kudla lokusele bese usho tilwane lokuphuma kuto.
Manje hlanganisa emagama kwenta ligama linye.
Manje ngitsandza kwetfula umbiko mayelana nalokwentiwe emnyakeni lophelile.
Manje shano kutsi indzawo ngayinye ikuphi.
Manyenti kabi emajaha labese atehlulekele khona.
Manyenti kakhulu emaphutsa elulwimi nemlayeto awuvakali.
Mashisindlu unisa imvula abuye aletse tintfo letinhle.
Masu mani locabanga kutsi angasetjentiswa kuyenta ibe ncono?
Maye kuhle kwesaba intfo nangabe ungayati kahle.
Mbali wabuyisela idayari yakhe ngaphansi kwembhedze wakhe.
Mbhalele inkhombandlela umlayele lesitolo lotitsenge kuso.
Mehluko muni lokhona kulendlela labafundzi labaphakamise ngayo tandla tabo?
Mhlawumbe nangabe ubhadalela kutfola incwadzi yamatisi.
Mhlawumbe ngekususa lelihhovisi liyiswe kulenye indzawo.
Mhlawumbe utsandza kufundzela kutfola lwati nje.
Mine bengivame kusita make ekhaya ntsambama.
Mine kodvwa ngabona kabi ngalomnyaka lophelile.
Msibi ungubabe lokhombisa lutsandvo enkhosikatini yakhe.
Msite akhone kutfola indlela leya esikolweni.
Msite atfole tindlela langenta ngato loku.
Msuse eluhlwini lwebantfu ngobe usilwane sibili.
Musa kugubha umgodzi lapho tintsambo tagezi tifakwe khona.
Myalo muni longawunika labanye bantfu labasha?
Nakafuna sinkhwa bekenta kungatsi usika umkhama wesinkhwa.
Naketfula inkhulumo wakhuluma wadzilita emacembe esihlahla.
Nako sekuchamuka yona inhlanti iphetse kudla.
Nakwenteka loko lelibhokisi liyazuba liye embili.
Nakwenteka ungakwenta loku ulalele umculo loshayela phasi.
Namuhla tingemashumi lamabili nesihlanu futsi nguMgcibelo.
Nangabe bantfu bahlala edolobheni lelikhulu batsandza kuvakashela emakhaya.
Nangabe kushoniwe akwentiwe loko lokuhambisana nesimo.
Nangabe unatsa umutsi kufuneka uwubeke kuphi?
Nangu Balume eta aphetse sambulelo ngemlomo.
Nanobe nyalo sengihlala nemndeni lokahle ngabese ngakha indlu yami lencane.
Nawe utawutfola sona leso satiso lesifanako.
Nawenta kahle emdlalweni bewutsatfwa njengemuntfu losembili.
Nawubuka wena sonkondlo uyibhekise kubobani lenkondlo?
Nawucabanga bulembu bumcoka yini endzaweni lesihlala kuyo?
Nawufika endzaweni kumele wente loko leyikushoko.
Naye watimisela emsebentini wakhe afuna kufana nadzadzewabo.
Nayi imitsetfo lemitsatfu yekuphepha nakudvuma litulu.
Ncoma lilanga lapho ungamikisa lugitali lwakho.
Ncuma kutsi utawubhala ngani endzabeni yakho.
Ndlebe watinikela etjwaleni nasekubhemeni ligwayi nensangu.
Ndlulisela sitifiketi sekufa esihlotjeni lesidvute semufi.
Nembala asukume emajaha abekelele ayongena endlini yaSipho.
Nembala iNingizimu Afrika iyindzawo lencono yekuhlala.
Ngabe Lomavundvo liyamfanela yini libito lakhe?
Ngabe bafati nemadvodza bakhonta ndzawonye yini?
Ngabe bantfu bafanele batinake yini tecwayiso?
Ngabe bantfu bayakudzinga loku lokukhangiswako noma cha?
Ngabe bantfu emmangweni wakini bayasitana yini?
Ngabe bonkhe bafundzi badze lokulinganako yini?
Ngabe emakota lamabili alingana nehhafu yinye?
Ngabe ematinyo akho uwageza kangakhi ngelilanga?
Ngabe imali yesondlo kumele ibhadalwe kangaki?
Ngabe kuba naloku kusho lokutsite ngabo?
Ngabe kufute uye ngesancele kumbe ngesekudla?
Ngabe kuke kwakuvelela loku lokulandzelako nawukhulelwe?
Ngabe kukhala kakhulu noma kukhalela phasi?
Ngabe kulelikhaya kusaphilwa sintfu nobe silumbi?
Ngabe kulommango lesihlala kuwo kuyenteka yini loko lokushiwo ngusonkondlo?
Ngabe kumele uyekele kubhadala sondlo ngawuphi umnyaka?
Ngabe kuyasheshisa kubala ngalokubili kunekubala ngakunye?
Ngabe lemibhalo yomibili inika imininingwane lefanako?
Ngabe lemisho ibeka emaciniso nobe umbono?
Ngabe lendzawo yehlukile kuleyo lohlala kuyo?
Ngabe lenkhulumo lengentasi inemaciniso nobe inkhohliso.
Ngabe linani lemakethe yemphahla lincunywa njani?
Ngabe loko kukwenta ulivele kanjani lelichawe?
Ngabe luhlelo lolunjalo kumele lwesekelwe njani ngetimali?
Ngabe sewumdzala kodvwa ufuna kutfola imfundvo lesisekelo?
Ngabe sihloko sendzaba siyahambelana nalokwenteka enovelini?
Ngabe sihloko siyaheha sidvonse bantfu yini?
Ngabe siphetfo salendzaba sichamuke naloko lokulindzelekile?
Ngabe sitolo labatsenga kuso simcoka yini?
Ngabe sondlo ngumtfwalo webatali bengati kuphela?
Ngabe sonkondlo ucondze kusitjelani ngenkhulumo lengentasi?
Ngabe tigameko letenteka kulendzaba tiyakholweka yini?
Ngabe timbila temfula tiyafana yini netimbila letetayelekile?
Ngabe tinkhokhelo tetimphahla tamasipala tincunywa njani?
Ngabe tiyitfola kanjani indlela yato lebuyela esidlekeni?
Ngabe ubeke ndzawonye emashumi nobe emayunithi?
Ngabe ucabanga kutsi tilwane tiyakhulumisana todvwana?
Ngabe ukutfola kuyintfo lengakavami kutsi make akhe umtimba?
Ngabe unconota umculo wesintfu nobe wangesheya kwetilwandle?
Ngabe uphetfwe yini umngani wami make?
Ngabe utawusebentisa bantfu lababili noma labangetulu?
Ngabe vele simo selitulu sinjalo lamuhla?
Ngabe wena uyavumelana nobe uyaphikisana yini nalomtsetfo?
Ngabese ngiyaboshwa ngoba emaphoyisa bekacabanga kutsi ngebe kudla esitolo.
Ngabuka tindlu nebantfu baphishaneke ngemisebenti yabo.
Ngako imphisi yafaka sidladla sayo efasitelweni.
Ngako-ke kwakha umtimba kutsintsa imphilo yabo yonkhe.
Ngako-ke ligama lelitsi sinkhwana lisho sinkhwa lesincane.
Ngako-ke lulwimi lwakha butsine nelwati lwetfu.
Ngako-ke tisebenti kufanele tente taba tekusebentisana.
Ngako-ke waya esikolweni agcoke timphahla tekubhukusha.
Ngakusasa yavuka ekuseni yabuyela emsebentini wayo wekwelusa.
Ngalelinye lilanga imbuti yadla tonkhe titjalo.
Ngalelinye lilanga wabita intfombatana yakhe bayikhuluma lendzaba bodvwana.
Ngalelinye lilanga wangifundzisa kubumba lwami ludziwo.
Ngalenchubo imicondvo lemisha yetibalo nelwati luyakheka.
Ngalesinye sikhatsi ngeke wati kutsi sikuphetse lesifo.
Ngalolusuku sibhala tincwadzi nemakhadi kutsi siyabonga kubothishela betfu.
Ngangena mine longena emitini kuthule dvu.
Ngaphandle kwekudla kwasemini kute nakunye lengakujabulela.
Ngaso sonkhe sikhatsi ngidla kudla lokunemphilo.
NgeMgcibelo ekuseni Musa naPalesa basita unina ekhaya.
Ngekubona kwakho laba labakulesitfombe benta msebenti muni?
Ngekubona kwakho ngabe laba labashaywako benteni?
Ngekubona kwakho ngabe lomshado wachubeka yini?
Ngekutfukutsela indvodza lenelunya yahamba yashiya indlu.
Ngekwakho kubona nguluphi lolo hlobo lwebantfu?
Ngelilanga lelilandzelako ngaya elwandle nemngani wami.
Ngelilanga linye Tibalo tibekelwe sikhatsi lesincunyiwe.
Ngelusuku lwesitsatfu bhala ngalokwenta emva kwesikolo.
Ngemnyaka lolandzelako leyo misele iba mikhulu impela.
Ngemusho lophelele chaza kutsi yini umhlalaphasi.
Ngenela lomcudzelwano wesikolo sakho wekubhala indzaba.
Ngenela noma uhlele tinhlelo tekuhlobisa endzaweni yakini.
Ngenhlanhla umzala uhlala epaki lesemkhatsini welidolobha.
Ngeta timphendvulo letingafani netakho kuloluhla lwakho.
Ngibonga wonkhe umusa wakho nelutsandvo lwakho.
Ngifisa shengatsi ngingatfola imphuphu lemnandzi lemtfubi.
Ngifisa shengatsi ngingatfola licembe leliluhlata klaba.
Ngifuna kube ngiyo letakukhelela emanti ikubasele nemlilo.
Ngifuna kuchubeka njalo ngibe ngumuntfu loncono.
Ngigeza tandla tami emva kwekuya emthoyi.
Ngihlala nebantfu labanginakekelako futsi ngiya nasesikolweni ngiyofundza.
Ngihosha ngibuye ngikhiphe umoya ngemakhala ami nemlomo.
Ngime emfuleni ngabuka tindlovu tinatsa emanti.
Ngimtjele kutsi ahlale lapho akhona khona.
Nginike kudla kwakho ngale kwaloko ngitakufaka sibhakela.
Ngisho netinkhomo tiyasifaka sandla ekwenteni umoya ungcole!
Ngitabe ngisebenta kulo lonkhe liviki lelitako.
Ngitfunywe ngulabadzala kutsi ngiletse naba bantfwana bakho.
Ngitimisele kwemukela nome ngabe ngumuphi umbono.
Ngivumelana nawe kuko konkhe loku lokushoko.
Ngiya emidlalweni yebhola ngaso sonkhe sikhatsi nangikhona.
Ngiyabona kutsi loku akusiyo intfo lensha kubo.
Ngiyabonga kakhulu kungimema kodvwa angeke ngiphumelele.
Ngiyacolisa kukwatisa kutsi umntfwana unesifo sengcondvo.
Ngiyakhona kubona emabito labalekako nalawo langabaleki.
Ngiyakhona kucanca liladi endzaweni esakhiweni sekudlala.
Ngiyakhona kukhasa ngiphumele ngale kwesakhiwo sekudlala.
Ngiyakutsandza kugijima futsi ngititfola tingenela kahle.
Ngiyalele tindvuna kutsi tibukane netindzaba letisasele.
Ngiyati kutawuba nemaholide esikolo kuleliviki lelitako.
Ngiyati kutsi kwekugcina loko linyenti lenu lelifisa kukuva.
Ngiyawuba ngumlomo wetidzingo tenu hhayi silomo.
Ngiyayitsandza lencwadzi ngoba ngitsandza ibhola yetinyawo.
Ngiyetsemba ngeke siphindze sihlale kanye nanini.
Ngubani inombolo yalendlu lapho bantfwana bebadlalela khona?
Ngubani lobambe kahle tintfo takhe tekudla.
Ngubani lofaneleka kuba ngumtali longesiye wemntfwana?
Ngubani longafaka sicelo semyalelo wekusiselwa umntfwana?
Ngubani lotsintsekile futsi kwaba yini umphumela?
Ngubani lowamfakela umdlandla wekutsi akhulise umtimba?
Ngubani umdlali webhola losihlabani loyintsandvokati yakho?
Ngubani umhlabeleli lomtsandza kakhulu wemave angaphandle?
Ngukuphi lokumnandzi lokutsandvwa batali ebantfwaneni babo?
Ngulapho-ke kugcile khona kwakha kwetfu ematfuba emisebenti.
Nguliphi licembu lelaphuma embili emdlalweni wemancamu?
Nguliphi licembu lemdlalo webhola yetinyawo lolesekako?
Ngulowo muntfu ulalela kutsi lomunye utsini.
Nguluphi luhlobo lwembhalo lotsandza kakhulu kulufundza?
Nguluphi lulwimi lofuna kutfola lirekhodi ngalo?
Nguluphi lulwimi longatsandza kutfola ngalo lirekhodi?
Ngumaphi emacembu ekudla labalulekile ekudleni lokunemphilo?
Ngumaphi emaphuzu lamabili lakhombisa kutsi umbhali akamncomi mabonakudze?
Ngumuphi umdlalo longatsandvwa kakhulu kangako bantfwana?
Ngumuphi umnyaka lapho betitincane khona timbila temfula?
Ngunini lapho kufanele uhlanyele inhlanyelo emhlabatsini?
Ngusiphi sifundza lesidze kakhulu kugudla lugu?
Ngusiphi silwane lofundze ngaso lesihlala eNingizimu Afrika?
Ngusiphi simo selitulu locabanga kutsi sahlasela lomndeni?
Ngutiphi letinye tifundza loke waya kuto?
Ngutiphi letisinika emacandza ladliwa bantfu labanyenti?
Ngutiphi tifundza letidvute naleso lohlala kuso?
Ngutiphi tifundza letimbili letinelinani linye lebantfu?
Ngutiphi tilimo locabanga kutsi tikhule kancono?
Nguwaphi emagalelo lenetsembele kuwo uma nibukene nesifo?
Nguwaphi lamanye emagama lanemisindvo lefanako kulenkondlo?
Nguyiphi imicimbi lesibona kuyo imijeka yelive?
Nguyiphi imisebenti loyenta esikolweni kusita thishela?
Nguyiphi imitamo leyentiwako kutsi konkhe kucambeke kahle?
Nguyiphi inkondlo locabanga kutsi ihlekisa kakhudlwana?
Nguyiphi inyanga lapho belina kakhulu khona?
Nguyiphi lembali lekukhulunywa ngayo kulenkondlo lengenhla?
Nguyiphi lenye indlela labangasha ngayo bantfu?
Nguyiphi yaletindzawo leti longatsandza kakhulu kuyibona?
Nifanele kutsi nifise kuba bantfu labatsite emphilweni.
Nika lesinye sizatfu lesenta tjani bome ebusika.
Nika leyo naleyo mphendvulo sihloko lesifanele.
Nika ligama lemlingisi logcamile nenkinga labukene nayo.
Nika sizatfu lesenta kutsi ube nguloluhlobo lotsi ungilo.
Nika sizatfu sekukhetsa loko lokubhale phasi lapho utawutfola khona lwati.
Nika sizatfu sekutsi Khanyisile etsiwe lelibito lakhe.
Niketa ligama lakho noma ligama lenhlangano loyimelele.
Ningabuta kutsi ngingaba nelitsemba kanjani ngesikhatsi lesimatima kangaka.
Ningema neyame lubondza noma nilale phansi.
Njalo ekupheleni kwenyanga babe utfumelela make ifeksi.
Njalo nje hambahamba ugege lichibi lekubhukusha.
Njalo-nje geza tandla takho emva kwekusebentisa umthoyi.
Nkulunkulu akabusise iNingizimu Afrika aphindze futsi avikele bantfu bayo.
Nobe kunjalo Fakudze simfanele sandla semtsetfo.
Nobe nguyiphi imphendvulo leshaya emhlolweni yemukelekile.
Noma abukeka amuhle angaba nesimilo lesibi.
Noma kunjalo akusibo bonkhe bantfu labajabulela emaholide.
Noma ngumuphi umutsi ungayibanga imitselela leseceleni.
Nome kunjalo kute sidzingo sekwenta budlova nekwesabisa.
Ntombi ubuta uyise kutsi tisho kutsini.
Nyalo bhala loko labakushoko ngendlela yekubika.
Nyalo bhala yakakho inkondlo ngemphilo eNingizimu Afrika.
Nyalo chaza umlingisi lotsandvwa kakhulu ngumngani wakho.
Nyalo coca lendzaba ngemagama lashiwo tilwane.
Nyalo dvweba sitfombe ukhombise kutsi lendzaba ingani.
Nyalo fundza indzaba yeliphephandzaba uphendvule lemibuto.
Nyalo hlanganisa lemisho usebentise nanobe noma kodvwa.
Nyalo ngibona intfombatanyana lengangawe ilichawe lelikhulu.
Nyalo nguye wekucala lomsikati emndenini wakhe kutfola ticu.
Nyalo sesilungele kungena esigabeni lesisha sekulawula kwetfu lolubhubhane.
Nyalo sewuyati kutsi indzaba yaphetsa njani.
Nyalo tfola ubese udvwebela tento kulendzima.
Nyalo tsatsa lona lolo lucu ulwelule lubhukule indilinga.
Nyalo wonkhe muntfu uyayati imfihlo yami.
Nyalo yenta njalo ngemkhono wakho wesancele.
Nyalo-ke bhala indzaba lapho khona uba lichawe.
Nyalo-ke yetama kuwenta ube mudze kakhulu.
Onkhe emacembu enkholo kufanele aphatfwe ngendlela lefanako.
Phawula ngemcondvo lofihlakele nobe kujula kwalenkondlo.
Phawula ngendzawo lapho yenteka khona lendzatjana lengenhla.
Phela Emaswati atigcabha ngebuve bawo nemasiko.
Phela kudla kwesintfu ngiko lokunemphilo nemsoco.
Phela kufanele kutsi bantfwana batifundzele bona inhlonipho.
Phela lenyanga beyibuya endzaweni lete emazimu.
Phela ngimi kuphela longalungisa lemoto yakho.
Phela ume nje tinyembeti setigcwele emehlo.
Phela unina nalabanye bafati besigodzi basebenta emasimini.
Philile abetfukutsele ngoba bekulusuku lwami lwekutalwa.
Phindza futsi ubuke lendzaba yelibhubesi neligundvwane.
Phindza lomsebenti baze bonkhe bafundzi batfole litfuba.
Phindza ubhale kutsi titsini ngemagama laphuma emlonyeni.
Phindza ubhale lemisho ngamunye ucale nga Itolo.
Phindza ubhale luhlaka lwakho ngebunono lapha ngephasi.
Phindza ubhale onkhe lamagama lokufute acale ngabofeleba.
Phindza ucoce indzaba yekunatsa shevu ngengoti.
Phindza ufundze lendzaba nangabe ungayati kahle imphendvulo.
Phindza wente loku kukhombisa lokutsandvwa ngumngani wakho.
Pho bantfu labahlakaniphile abafuni kuhlangana nalabanye.
Sabelo semntfwana sibalwa ngekwehlukaniswa kwelinani kane.
Saga seSiswati sitsi umntfwana longakhali ufela embelekweni.
Sakha tindlu tetfu kuwo siphindze silime kuwo kute sidle.
Sale ubhala inchazelo emgceni ngentasi kwalowo nalowo musho.
Sale ubhala phasi locabanga kutsi kushiwo tisho.
Sale uchazela umngani wakho lesitfombe sakho.
Sale ucocela umngani wakho indzaba loyibona kuletitfombe.
Sale uhlala nemngani wakho niyifundze kuvakale.
Sandlane abebuke phasi kubonakala kutsi uphatseke kabi.
Sebentisa bofeleba labacindzetelwe kudvonsa emehlo ebantfu.
Sebentisa emacembe etibhidvo kwakha umcuba wasengadzeni.
Sebentisa imphindzamsindvo kunika balingisi bakho emabito.
Sebentisa irula yakho kuhlanganisa titfombe letifanako.
Sebentisa ishoki kudvweba tindilinga netikwele phansi.
Sebentisa lamagama kubhala indzima lechaza mashisindlu.
Sebentisa lamagama lamatsatfu ubhale imisho ibe mitsatfu.
Sebentisa lamagama lapho kuvuma khona kukusita.
Sebentisa tichasiso kwenta umbhalo wakho ube nemphilo.
Sebentisa timphawu letikhombisa inkhulumo lebuya emlonyeni.
Sebentisa timphawu tetandla letingito kucace nawujika.
Sebentisa umbuti noma umbabati noma ngci.
Sebentisana nemngani wakho nente imibuto netimphendvulo.
Sekakubuke ngemehlo labovu kusebentisa lesikhungo lesisha.
Sekela imphendvulo yakho ngekubhala indlela lawuvete ngayo.
Sekela imphendvulo yakho ngekubhekisa kulomdlalo wonkhe.
Sekela imphendvulo yakho ngekucaphuna umusho lochaza loko.
Sekela nobe uphikise lombono ngekubhekisa endzabeni yonkhe.
Sekukitsi kutsi siyabasekela yini kutsi bayifeze.
Sengca emadolobha lamanyenti lamancane nemimango endleleni.
Sente njalo phambilini kuleminyaka lesihlanu leyengcile.
Sesente inchubekela embili lenkhulu ekuphumeleliseni lelisu.
Sesincobe tihibe letinyenti nekubuyiselwa emuva lokunyenti.
Shano budze belibanga lobucishe bube ngibo.
Shano kumngani wakho kutsi lenja injani.
Shano kutsi Lushawulo uvetwe aluhlobo luni lwemlingisi.
Shano kutsi ashayele luphi lucingo loyitfolile.
Shano kutsi imikhakha lemine yehlukana njani.
Shano kutsi kufa kweludziwo kumele luphi luphawu emdlalweni?
Shano kutsi kungaba bafana noma ngemantfombatana.
Shano kutsi kungani badzinga tonkhe letintfo.
Shano kutsi kuyakhonakala yini noma cha.
Shano kutsi kwekuphatsa kugcwele noma kute lutfo.
Shano kutsi kwentekani leyabanga kutsi ujabhe.
Shano kutsi lentfo iyesindza nobe imalula.
Shano kutsi sihloko sibumbene yini nengcikitsi yalendzaba.
Shano kutsi singatsekiso ngasinye sisho kutsini kuleti.
Shano kutsi sinjani simo selitulu kuleso naleso sifundza.
Shano kutsi sisho kutsini singatsekiso ngasinye.
Shano kutsi udzingani kunakekela likati lakho.
Shano kutsi ufuna kwentani nawucedza sikolo.
Shano kutsi yini lekwenta ucabange kanjalo.
Shano kutsi yini ufune kwenta lomsebenti.
Shano ligama lelicala nga E.
Shano linye lidolobha noma lidolobhakhulu lelisibekele.
Shano nendlela yinye lekuliwa nayo ngayo.
Shano simo lombona akuso lona lomsikati.
Shano sinye saletilwane letisihlanu letinkhulu tase-Afrika.
Shano tindlela letine umbhali latsi bantfu behlukene ngato.
Shanoni kutsi yini inkinga lanayo nekutsi nitamsita kanjani.
Shaya ngelunyawo phansi ulandzele sigi sako.
Sibona ngani kutsi bantfwana bayatesaba tilwane letimahwele?
Sibonelo kungaba simo ngemuva kwemvula lenkhulu.
Siboniso lesivele lamuhla kumele sisibuke ngekucophelela.
Sibuye siphe bangani betfu kanye nebemndeni wetfu tipho.
Sicelo sakho sitawunakwa masinyane futsi ngemphumelelo.
Sicelo sekuvala ipasiphoti lelahlekile nobe lentjontjiwe.
Sichasiso ligama lelichaza libito noma sabito.
Sidzinga kunakekela tonkhe letinsita emmangweni wakitsi.
Sidzinga kutsatsa tincumo leticinile netinyatselo leticacile.
Sifinyeto sakho asivete emaphuzu lasikhombisa lamcoka.
Sifisela lelitsimba lokuhle emsebentini walo wavelonkhe.
Sifo sashukela sisho kutsini emphilweni yakho?
Sifo singena lula kodvwa kuphuma kwaso kubalukhuni kakhulu.
Sifonyo sebuso kufuneka sivale yonkhe imphumulo nemlomo.
Sifuna kukwenta kube lula kutsi uhlale uphilile.
Sigaba sesibili semibono sicuketse imibono lehlangene.
Sigcine kutsanti sidla litsanga lesiliphiwe ngumalume.
Sihlale sikhuluma ngembangela nemtselela wentfo letsite.
Sihlobisa indlu yakitsi bese sichumisa umdlalo wemlilo.
Sihlobisa indlu yakitsi siyente ibukeke kahle.
Sihlobise sihlahla bese sibeka inkhanyeti etulu.
Sihloko sencwadzi sisitjela kutsi indzaba ingani.
Sihloko sichazwe ngendlela lekhomba kuvisisa umsebenti.
Sikhangisi singabe sibhalelwe umsakato nobe liphephabhuku.
Sikhanyisa emalambu lamancane siwabeke atungelete indlu.
Sikhatsi bese igabence insimbi yekucala ekuseni.
Sikhatsi sekutsi nawe ubukeke umuhle emmangweni sesifikile.
Sikhombe tekuvakasha njengalomunye umkhakha wetfu lohola embili imisebenti.
Sikhumba lesibi kutsiwa sisuke sibangwa yingati lembi.
Sikhutsata bomake labanyenti kutsi bacabange ngekuba balimi.
Sikhutsata nemabhizinisi lamakhulu kutsi nawo ente njalo.
Sikipa lokumele wonkhe umntfwana lohlakaniphile abe naso!
Sikwenta kube lula kutsi emabhizinisi ente ibhizinisi.
Silahla tibi yonkhe lendzawo singcolise nemanti.
Silive lentsandvo yelinyenti lelisekelwe kubusa kwemtsetfo.
Simenywa kutsi sente njalo ngaphasi kwetimo letimatima.
Simo selitulu lesibi sitawuletsa sivuno lesibi.
Simo uyafa naye ngenca yekuphatseka kabi.
Sinawe lapho imphilo ilukhuni nalapho ilula.
Sincumo sitawusita banikati betindlu besikhatsi lesitako.
Singasho futsi kutsi loku kusho iresiphi yekwenta lokutsite.
Singatenta tihlahla kutsi tife uma sitisebentisa kakhulu?
Singeniso salomdlalo sibumbene kangakanani nemdlalo wonkhe?
Sipha bangani betfu tipho kanye nalabo bemndeni wetfu.
Siphetfo sako konkhe simiselwe ekutiphatseni kwangakunye.
Siphindza futsi sisungula emaforamu ebuphoyisa temmango kulolonkhe lelive.
Sisebentisa emehlo etfu kukhombisa kutsi siva kanjani.
Sisebentisa lishadi lesimo selitulu kukhombisa kutsi simo selitulu sinjani.
Sisuke sibuka kutsi akukho ingoti lekhona yini.
Sisusa sizatfu lesibangela kutsi intfo letsite yenteke.
Siswati sitsi umntfwana ushayela uyise tinyoni.
Sitawuchubeka nekwenta ncono luhlelo lwetfu lwetemphilo.
Sitawuya kusasa emini yantsambama sesitfole imiphumela.
Sitawuze sitfolwe kufa siloku sifundza lokusha.
Sitjele kutsi bantfwana batsandza muphi umdlalo.
Sitse nasibona libhubesi ehlatsini savele sabaleka ngalamakhulu ematubane.
Siyakujabulela kuba khona kwenu eveni lakitsi.
Siye enkhundleni yekudlala ngoba ngephute kuvuka ekuseni.
Sodolobha ucele bonkhe bantfu kutsi babambane.
Sombulula lamagama bese uwabhala etikhaleni letingentasi.
Somiso sehlakalo lesiyimvelo lesihambisana nesimo selitulu.
Sonkhe kufanele sidlale indzima ekongeni emanti.
Sonkhe siyasita kupheka kudla bese sikhanyisa emakhandlela endlini yakitsi.
Sonkondlo kukhona tecwayiso latama kucwayisa ummango ngato.
Sonkondlo ukhuluma yedvwa atibute atiphendvule kulenkondlo.
Sonkondlo usitjela kutsi imali yakhe yemholo abamniki.
Sonkondlo utsi sive lesimphisholo akusiso sive lesingaphansi kwesive tsite.
Susa bese ufaka imphendvulo ebhokisini lelingenalutfo.
Tabito tekukhomba timela intfo noma tintfo.
Takhamuti titawuzuza ngobe ematfuba emsebenti atawuvuleka.
Tama kubhala inkondlo ngenkinga yendalo emmangweni wakini.
Tandziso tendzawo tisitjela kutsi tintfo tikuphi.
Tenteko tivame kufaka sento salowo musho.
Tento ngemagama lasatisa kutsi muntfu noma intfo yentani.
Tetimbiwa tinchubeka nekuba ngumgogodla wetemnotfo walelive.
Tfola bese udvwebela emabitomvama lalishumi kulendzaba.
Tfola bese udvwebela emagama lasekela sento kulemisho.
Tfola bese udvwebela tento emshweni ngamunye.
Tfola bese udvwebela tento kumunye namunye umusho kulena.
Tfola ehhovisi lakho lendzawo kutsi malini.
Tfola indingilizi lete lenye lefana nayo.
Tfola indzawo yakakho wetame kuhamba ungashayisi labanye.
Tfola kutsi ngubani lotsandza miphi imibala.
Tfola kutsi ngumuphi umhlaba lokhona esikolweni sakho.
Tfola kutsi nguyiphi inombolo lephutfumako longayishayela.
Tfola sitfombe lesifana naleso lesisebhokisini lekucala.
Tfumela titfombe noma udvwebe idizayini yakho.
Thishela angabuye ahlanganise nelwati loluya ngekushuba.
Thishela kumele acale ngemibuto lelula sib.
Thishela lilunga lemmango njengabo bonkhe labanye bantfu.
Thishela ucela umfundzi munye kutsi ahlale phasi.
Thishela uchaza intfo abuye ubute bafundzi kutsi yini sib.
Thishela uchaza ngetinhlangotsi letimbili temtimba wemuntfu.
Thishela utawusita asho kutsi benteni sib.
Thishela utsatsa libhokisi aphindze ente njalo.
Thishela wakho angakukhombisa kutsi wenta njani.
Thishela wakho utakutjela kutsi wente kuphi.
Thishela wami unginike seluleko ngelikusasa lami.
Thishela wami utsi umsebenti wami muhle kakhulu.
Thishela wetfula silulumagama abuye akhombise indlela lefanele yekufundza.
Thulani uyamtsandza make wakhe futsi uyamesaba.
Tibalo temagama tivamise kusetjentiswa njengesingeniso setimphawu tekubala.
Tibalo tinemagugu kantsi futsi tiya ngemasiko.
Tibhalele yakho inkondlo ngendlela lefana nalena.
Tidvwebe wena bese ubhala ligama lakho.
Tigebengu tabulala babe Sibiya ngenca yemali.
Tigijima yonkhe indzawo tite tikutfole kudla.
Tihlahla letehlukene takha imibala leyehlukene ekwindla.
Tihlahla tisebentisa loku kwakha kudla kwato.
Tikhona yini letinye tindzawo lotatiko emakati lalala kuto?
Tikhutsali tiyakujabulela kantsi emavila vele akajabuli.
Tilimo tidzinga umhlaba lokahle kutsi timile.
Tilokatana atiboni ngendlela lesibona ngayo tsine bantfu.
Tilwane letifuywako tiyabhaca ngoba tiyawesaba umlilo.
Timbali tafa sase sibona emabhamuta lamancane emabhontjisi.
Timbila tibona kahle futsi noma kumnyama.
Timboni letimbalwa tentelwe kukhicita imikhicito yakuleli.
Timphahla takhe betentiwe ngendvwangu yakotini lenemibala.
Timvu temanti taphakamisa emabhola ngemakhala ato lamadze.
Tinchubo tekufaka ticelo tehluka ngetiphatsimandla tendzawo.
Tindlela tetibalo nemcondvo kuyakhelana kwente intfo yinye.
Tindzaba letihle ngaletifo kutsi tiyalapheka uma tinakwe kahle esibhedlela.
Tindzaba letinkhulu tatiwa bantfu labakhulu njengatsi.
Tindzawo tekuhlala titjudeni titawuhlala njalo tivuliwe.
Tingakhi letinye tindlela tekucoca tindzaba longaticabanga?
Tingwe tihlala kuphi futsi tihlala kanjani?
Tinhlavu tekucala temugca ngamunye tenta ligama.
Tinkhomba tetemnotfo tikhomba kutsi sesigucule simo nyalo.
Tinkinga lekakhuluma ngato Mswati amange tisombululeke.
Tinkinga tetibalo kumele tivetwe ngetindlela letehlukene.
Tintfo letintsatfu letakha timo letehlukene tesimo selitulu.
Tintfombi akabanga nawo nemlomo ngendlela abetfuke ngayo.
Tintfutfwane takha imipheme leyehlukene endzaweni yato.
Tinyawo takhe tangemuva ticala lapho kukhula.
Tinyenti tintfo letetfuliwe kute kubukanwe nalenselele.
Tinyosi tisebenta ngayinye noma tisebentisana naletinye?
Tisebenta kunandzisa inkhulumo futsi tiyente ijabulise.
Tisebenti letingakhona kusebentela ekhaya kufuneka tivunyelwe kwenta njalo.
Titfombe letikhomba tinkhombandlela ngendlela lecacile sib.
Titjele kutsi ungakwenta kantsi futsi utakwenta.
Titselo tenta imphilo yakho ibe yindze kakhulu.
Tiyadla tidlale busuku bonkhe kuze kuyowusa.
Tiyakhokhwa ngelisheke lasebhange lelinegaranti nobe ngemyalelo waseposini.
Tiyakhona nekugibela etihlahleni nangabe emacembe eme kahle.
Tjela bafundzi babeke sibali sinye edvute nesibali sekucala.
Tjela mkhulu wakho kutsi utawufika nini.
Tjela thishela wakho nawucabanga kutsi umngani wakho uwuchaze kahle umvila.
Tjela thishela wakho uma umngani wakho akwente kahle loku.
Tjela umlingani wakho kutsi utsandza kwentani.
Tjela umngani wakho kutsi utsandzani ngaleso sikhatsi.
Tonkhe tento temahhovisi ahulumende kufanele tingafihlwa.
Tonkhe ticalo ticuketse umcondvo wato lotsite.
Tonkhe tintfo letiphilako tihamba tihambe tife.
Tsatsa nobe nganguliphi ligama lelingena ngaphasi kwalo wakhe ngalo umusho.
Tsatsani sincumo kutsi ngusiphi siphetfo lesikahle kakhulu.
Ubhala emagama nenshokutsi yawo kusichazamagama sakhe.
Ubodla ute utive sewesutsi bese uyema.
Ubuye afake siphandla lesikhatsi abuya ekhaya lelikhulu.
Ucabanga kutsi Jabu utamkhulula yini Bhubezi?
Ucabanga kutsi Sipho watsini kulomfana lomkhulu?
Ucabanga kutsi badzala kanganani labantfwana labakulendzaba?
Ucabanga kutsi bangakhulumisana njani kunekutsi balwe?
Ucabanga kutsi bekungumcondvo lomuhle kutsi bagcogce tibi?
Ucabanga kutsi bekwentiwa yini kutsi kube lukhuni loku?
Ucabanga kutsi iyini indzaba lecanjiwe nje?
Ucabanga kutsi kumcoka ngani kufundza ngelimuva?
Ucabanga kutsi kungani lomndeni longumakhelwane bewungafuni aye esikolweni?
Ucabanga kutsi kwentekani ngesikhatsi labafana basageza?
Ucabanga kutsi kwentiwa yini ative ngalendlela?
Ucabanga kutsi lencwadzi iluhlobo luni lwembhalo?
Ucabanga kutsi lendzaba itawuba ngentfo leyenteka sibili?
Ucabanga kutsi lendzaba yenteka ngasiphi sikhatsi semnyaka?
Ucabanga kutsi lendzawo beyisolo injengaloku injalo manje?
Ucabanga kutsi ngabe bayaya yini esikolweni?
Ucabanga kutsi ngubani longalalela loluhlelo lwemsakato?
Ucabanga kutsi ngusiphi sikhatsi semnyaka lesi?
Ucabanga kutsi nguyiphi incenye ye-Afrika labayivakashela?
Ucabanga kutsi singentani kute siphephise imbila yemfula?
Ucabanga kutsi utayibona nini imphumelelo yeliphupho lakho?
Ucabanga kutsi uyatsandza yini kuhlala eNingizimu Afrika?
Ucabanga kutsi yenteka ngayiphi inyanga lendzaba?
Ucabanga kutsi yini inzuzo yekusebenta ndzawonye?
Ucabanga kutsi yini lebangela lenkhomo ikhuluphale kangaka?
Ucabanga kutsi yini leyenta sonkondlo abhale lenkondlo?
Ucabanga kutsi yini sikhangiso sibe netitfombe letinengi?
Ucabanga kutsi yini sizatfu lesikhulu lesimphumelelisako?
Ucabanga kutsi yini tintfo letimcoka kakhulu kubantfwana.
Ucelwa kutsi utsintse lihhovisi lakho lelitiko lelidvute.
Ucitsa sikhatsi lesinganani ubukela mabonakudze ngelilanga?
Ucoca aphindze abhale phasi bumcoka bekuniketa seluleko.
Ucoca ngemibuto ngekusebentisa tilwimi letinengi umunye.
Udla tjani netihlahla letincane kanye nemacembe.
Udzinga ilayisensi kuleso naleso sibhamu lonaso.
Udzinga kuchazela umtsengisi esitolo kutsi yini loyifunako.
Udzinga kwengeta futsi lubisi noma shukela?
Ufanele kutsi ube ngumnyaka wekuvuka siphakame.
Ufanele utfole kabanti ngaleselekelelo kumcashi wakho.
Ufuna kutsi kungabi netimphi emkhatsini wabo.
Ufuna kwenta msebenti muni nawucedza sikolo?
Uhamba njani nawuvakashela bangani bakho kumbe tihlobo?
Uhamba nje Maziya inhlitiyo yakhe ibuhlungu.
Uhlale ati kahle kutsi bani ngubani.
Uhlolisisa emaphuzu ngendlela yenkhulumomphikiswano noma inkhulumo setfulo.
Ukhandze kutsi kukhona bekafundza idayari yakhe.
Ukhetsa umsindvo lofanele kuleyo lanikwe yona.
Ukhombisa kuvisisa abuye ahumushe sihloko ngalokuncomekako.
Ukhona yini umsebenti lokufanele wena uwente?
Ukhona yini umuntfu lomatiko losebenta ebusuku kuphela?
Ukhuluma ngeliphimbo lelikahle leliphakeme kutsi livakale.
Ukhuluma nje umfanyana wami uze uyakhomba nangetandla.
Ukhumbule kutsi inhloso yetfu kwakha kutetsemba nekukhuluma ngekukhululeka.
Ukucele kutsi ufundzise umnakenu lomncane kuyisebentisa.
Ukutjela kutsi lendzima itabe ikhuluma ngani.
Uma inja isuka iya embili ngusiphi silwane letasishayisa?
Uma lifutfumele kumele sembatse kwekwembatsa lokupholile.
Uma siphikisana naye kusho kutsi siphikisana nebantfu.
Uma ucabanga bukhulu buhlala bumcoka yini?
Uma ungalaleli uvamise kugcina kabi nobe ungene engotini.
Uma ungalandzeli imibandzela bangayitsatsa iphemithi yakho noma ingacinywa.
Uma utsandza ungahlala ulalele imininingwane lechubekako.
Umbala lonsundvu wentiwa yinhlabatsi leyetfwelwe ngemanti.
Umbane ungashaya kabili yini endzaweni yinye?
Umbhali unika ligama lemuntfu labhala ngaye.
Umbuso utawudlala indzima kulomnotfo kutsi uchube tingucuko.
Umceceshi utasikhombisa kutsi siyishukumisa njani imitimba.
Umceceshi wenta kutsi bantfwana batilolonge onkhe emalanga.
Umcondvo wekuhlanyela tihlahla wandza waya kulamanye emave.
Umdlali akafaneli kuyibamba nobe ayijikijele nobe ayigcine etandleni takhe.
Umdlalo wenu kufute ukhombise kutsi ubonani nekutsi utsini.
Umfana bekangekho ekhaya ngoba bekabuka inyeti.
Umfana udliwe silwane lesifana nachamu lesihlala emfuleni.
Umfana ufike ekhaya aphetse sikhwama lesigcwele imali.
Umfundzi akanalwati lweluhlobo lwembhalo nobe inkondlo.
Umgomo wetfu lesiwufunako kutsi sikwati kuchubeka futsi.
Umhlaba uyibhola lenkhulu noma indilinga lesiphila kuyo.
Umhlambi uba nemiti lemibili noma lemitsatfu.
Umhloli uyathula nangimbingelela kantsi uyalutsandza lubisi.
Umlingisi lomcoka uvetwe ngemphumelelo lenganani kulenoveli?
Umlomo bese uhlala umhlophe hhu ngenca yendlala.
Ummango ubafisela kuphumelela kute babe baholi bakusasa.
Umnakabo lomncane Johane naye utsandza kudlala nelibhele.
Umnakabo nadzadzewabo labancane baye etitolo nenina neyise.
Umngani wakho ucelwe kutsi abhale indzima ngendlu yakubo.
Umntfwana wondze ubona lapho kwehlukana khona ematsambo.
Umoba udzinga lilanga kakhulu kanye nemvula.
Umoya waphephula licembe waliyisa le khashane.
Umsebenti usachubeka kucinisekisa kutsi kunemandla lanele.
Umsebenti wami bewumuhle esikolweni ngoba bengitimisela.
Umsebenti wayo kutfola kudla kwaletinye tinyosi esidlekeni.
Umshado wesintfu wentiwa ngaphasi kwemtsetfo wesintfu.
Umsila ukuvumela kutsi uhambe kanye uya embili.
Umsila usho kutsi chubekela embili sigaba sinye.
Umsila usita singwe kutsi sikwati kusukuma sime.
Umtfolamphilo lomusha wengeta eluhlwini lwetikhungo tetemphilo esifundzeni.
Umtimba wakho ukhetsekile futsi wakho wedvwa.
Umtimba wakho uyehla nangabe unatsa emanti lamanyenti.
Umtsetfosisekelo wetfu ukhombisa ematsemba netifiso tesive.
Umuntfu kufanele enteni kute umtimba wakhe uhlale uphilile?
Umuntfu kufanele uma afuna intfo aphikelele aze ayitfole.
Umuntfu lomncane angamsita yini loyo lomkhulu?
Umuntfu lomsikati ukhombisa likhono lakhe ekuphekeni kudla.
Umuntfu lotsite nobe intfo letsite ingachazwa.
Umusho lomalula uba nementi munye nesento sinye.
Umusho lomcoka ukutjela kutsi umbhalo ungani.
Unani umhlaba wetfu kanye nemkhatsi wawo?
Unayo yini imvume yekusebenta nekuhlala kulelive?
Ungaba waseNingizimu Afrika nobe wekudzabuka kulelinye live.
Ungabhala ngemishini noma uye khona matfupha.
Ungacabanga yini ngaletinye tilwane letihlala kulomhlaba?
Ungacela lusito kutsi ugucule indlela lotiphatsa ngayo.
Ungahlala nje ubukele mabonakudze lusuku lonkhe.
Ungakhohlwa kufaka tinombolo temakhasi ngendzaba ngayinye.
Ungakhona yini kuchaza tindzawo letisedvute nesikolo sakho?
Ungamane ubatjele letinye tintfo letimcoka ekugcineni.
Ungamkhombisa yini umngani wakho nyalo Siphandla Sesive?
Unganiketa noma yiphi imphendvulo lefika emcondvweni wakho.
Ungasebentisa akho emagama noma usebentise lawa.
Ungati njani kutsi unato tonkhe tisombululo?
Ungavumeli labanye bakususe kuloku lose utimisele kukwenta.
Ungawafuna emabhokisini emagama encwadzini yakho yonkhe.
Ungawakha umbhoshongo ngato tonkhe letintfo letilandzelako?
Ungete watatisa kutsi ungubani uma utsandza.
Ungibute kutsi nguluphi luhlobo lwemculo lengiwutsandzako.
Uphindza alandze indzaba ngekulandzelana ngephasi kwetihloko letiniketiwe.
Uphindza kubhala umbiko ngephasi kwetihloko letikhetsiwe.
Uphindze acoce indzaba ngekulandzelana kwetigameko tayo.
Uphupha kutsi angavakashela njani emkhatsini sonkondlo?
Usebentisa tiphumuti kuhlukanisa emabito eluhlwini sib.
Ushayise inhloko yakhe egaleni wawela emantini.
Usita emaphaphu ami kudvonsa umoya lohlobile abuye akhiphe lose usebentile.
Usita kuhlola kutsi bawentile yini umsebenti wabo wesikolo.
Usola kutsi yini lebangela kutsi tehluleke kanje tingwe?
Usola mine ngedvwa ngobe ngibulele bani?
Usola sengatsi kukhona lakwentako lokuphambene nemtsetfo.
Usuke entani umuntfu nangabe adla ematsambo engcondvo?
Utakwatiswa kutsi sicelo sakho semukelwe noma sicitsiwe.
Utawubona tibitana kancane kancane tilandzela umvila munye.
Utawudzinga kubhala lemisho ilandzelane ngendlela lefanele.
Utayibona kutsi ibonakala njani ngasemuva kanye nangaphasi.
Utfola kutsi ungakhona yini kwenta lamakhekhe.
Utfutfukisa kuvisisa kwemabito etintfo letingabaleki sib.
Utsandza kuba wedvwa noma kuba nebantfu?
Utsandza kufundzela kutijabulisa noma kucokelela lwati?
Utsi bancono bona basebenta babe bahola.
Utsi kuyasita kunatsa leyakhe yodvwa ngobe vele uhlala anayo.
Utsi kuyaye kube khona imisele lemincane kuleyo ndzawo.
Utsi umhlaba awubuyele emhlabatsini nemlotsa emlotseni.
Utsini umbono wakho ngesifo sembulalave babe?
Utsite kube abeke lawo mabhodo wacala kuhlobisa indlu.
Uvisisa luhlobo lwembhalo nenkondlo ngelicophelo lelisetulu.
Uvumelekile kudvweba wakhe takakho nje tilwane.
Uyabongeka umsebenti wakho lomuhle lowente esikolweni.
Uyacelwa kutsi ubonakalise futsi ucondzise ngco.
Uyanyonyoba ngoba wetfwala indlu yakho yonkhe indzawo.
Uyati kutsi batawube bafile kushisa nababuya.
Uyati ngifisa kutsi sengike ngiphumele ngaphandle eveni!
Uyavumelana yini naloku lokushiwo ngulenkhulumo lengenhla?
Vala umlomo wakho nawukhwehlela nobe utsimula.
Veta kutsi emacembu ayalingana futsi ayafana.
Veta umbono wakho ngive Luvatsi lwesive.
Vula emehlo ubone kutsi kungiko yini.
Vula uphindze uvale tandla usenta loku.
Vumela bafundzi bakhetse emasu lahambisana nabo.
Vumela nobe uphikise lombono uphindze wesekele.
Vuna nobe uphikise lombono bese wesekela imphendvulo yakho.
Wabachazela kutsi usho njalo ngoba umhlaba ungaphila ngawo.
Wabikela Lunga umngani wakhe ngemcondvo wakhe.
Wabuye wasigungudza sivalo kepha kwatsi nya.
Wacala njani umsebenti wakhe wekudlala ibhola?
Wahamba atsembise umkakhe kutsi utawubuya amletsele imali yekutsenga kudla.
Wakhombisa kutsi ungumntfwana lobatiko bantfu labadzala.
Wamcela kutsi aphume kute avulele labanye labafuna kungena.
Wangifundzisa kuba nesineke nebantfu ngaso sonkhe sikhatsi.
Wanikela khona kuyotivela kutsi uyatsatfwa yini.
Waphakamisa emehlo wabuka ibhola etafuleni wayitsi njo.
Waphuma inhlitiyo yenyele wafike wema ngaphandle.
Waphuma ngematubane umntfwana aya lapho atfunywe khona.
Wase uyati kamhlophe kutsi kumele enteni.
Washaya sivalo wamemeta kutsi LaMsibi akavule lomnyango.
Washo ngenhlitiyo aloku abuke ekhatsi eludziweni.
Watfukutsela ngobe batali bakhe bangafuni singani sakhe.
Wathula angati kutsi utawubuyela ngani ekhaya.
Wati kanjani kutsi leyo nombolo ingehlukaniseka ngayiphi.
Wati kanjani kutsi unato tonkhe timphendvulo?
Wati kanjani uma umuntfu angumngani lomuhle?
Wati njani kutsi Bongi angakhona kuta nadzadzewabo lomncane?
Watibonela Nhloko kutsi umngani wakhe uphetfwe ngumona.
Watibonela naye Mphikeleli kutsi litje ligaya ngalomunye umhlatsi lamuhla.
Waticabanga sekakhahlela ibhola leyafaka ligoli lekuwina.
Watjela batukulu bakhe kutsi uyawutsandza umtsetfo kakhulu.
Wawutfola kwaze kwawa nesincamu sakhe sekugcina angasiboni.
Waya ekhaya ngobe akhohlwe tincwadzi takhe.
Wayibona lemoto lemhlophe iloku isemuva kwabo.
Wehlukanisa imisho leshubile ente imisho lelula.
Wehluleka kufika lephasi lapho kunekudla khona.
Wena nemntfwana kumele nibe nihlala eNingizimu Afrika.
Wena ucabanga kutsi kubangelwa yini loku?
Wena ucabanga kutsi kufute lenteni leliphoyisa lemgwaco?
Wena ucabanga kutsi yini lengentiwa kusita lusha kulenkinga?
Wena ungenta njani kuvikela umntfwanakho kutsi angalahleki?
Wena utsandza tindzawo tasemaphandleni noma tasedolobheni?
Wena uyiva kwekutsi ngabe lenkondlo lengenhla iluhlobo luni?
Wena yini lofuna kuyenta nawucedza sikolo?
Wentani kute liphupho lakhe libe yimphumelelo?
Wentani kwenta umtimba wakhe uhlale ucinile?
Wentiwa yini Nomsa kuya nenina emsebentini?
Weva kunjani unina nakabuya neludzaka etinyaweni?
Wevakala atsi yena ufuna kuhlala neyise.
Wevakala futsi LaMsibi kutsi uvusa bantfwana.
Wonkhe lamabhasi akhiwe afanela titulo letinemasondvo.
Wonkhe muntfu kumele acime emalambu nakaphuma endlini.
Wonkhe muntfu wetama kusita imvubu kutsi ibuye emhlabatsini.
Wonkhe umuntfu ufanele kutsi abe nayo.
Yagucuka kanjani imphilo yakhe nase afile uyise?
Yajika indvodza yaba mnyama yatsi khwishi.
Yakha imisho lekhomba kutsi ngayinye insitasento ishoni.
Yakha inkondlo yakho lapho usebentisa khona sentamuntfu.
Yakha likhadi lebangani bakho labakhulu lababili.
Yakha lishadi lakho libe likhulu sibili.
Yasuka yenta tintfutfwane letincane yatibeka endvukwini.
Yatfokota kakhulu ingwenya kwati likhaya lemngani wayo.
Yawashaya emanti ngendvuku yayo leyelusa ngayo.
Yefika igibele emilenteni lemidze legcotjiswe ngemafutsa.
Yekela umsebenti webatali bami ngobe awusuye lomunye wabo.
Yena nebangani bakhe bayatsandza kunakekela tilwane tite titfole emakhaya.
Yena uyagijima onkhe malanga nakaya esikolweni.
Yengeta imishwana letandziso kulemisho kuyenta ihlamuse.
Yengeta titfombe noma unamatsisele titfombe lotitsandzako.
Yenta letibalo bese ugcwalisa emagama lafanele.
Yenta likhadi lekufisela logulako kutsi asindze.
Yenta likhadi lelusuku lwekutalwa wentele lomtsandzako.
Yenta luhla lwetintfo lotenta onkhe emalanga.
Yenta siciniseko sekutsi umdvwebo uvala lonkhe liphepha.
Yenta sikhangisi lesichazako kutsi injani inja kute ifunwe.
Yenta umtimba wakho ube mkhulu kakhulu.
Yentani silinganiso sesisindvo sato bese nitikala kahle.
Yentani umbukiso kukhomba kutsi ningahlala njani niphilile.
Yetama kusebentisa noma mabili emabito etintfo letingatsintseki kulendzima.
Yetfula siboniso kutsi yini lokufute yentiwe.
Yincenye yeligama leba sekucaleni kweligama leliphelele.
Yini bomake labacele kutsi bayente bona bobabili?
Yini incwadzi yekucala ibe nekutfobeka kunalena yesibili?
Yini inhloso yalombhalo logcamile ngephansi kwalesihloko?
Yini kubalela loku kufana nekuhlwa kuwe?
Yini kube kuhle kutsi intsetse itigcogcele kwayo kudla?
Yini lebangela LaMbuli atsi babambe umoya ngalemiphumela?
Yini lefundvwa ngummango kuloku lokushiwo ngulenkondlo?
Yini lena beyenta Mswati wesibili angabi nako kuthula?
Yini lena leyenta kutsi lona lophumako atfukutsele kangaka?
Yini lengakalungi leyentiwe ngumshayeli wemoto lelingangane?
Yini lengenta lesiceshana lesingenhla sidlaleke esiteji?
Yini lengenteka uma bangete batenta letintfo?
Yini lenye lobona kutsi ingavuselelwa ngekuphindzaphindza?
Yini lesingayenta kugcina kudla kukusha sikhatsi lesijana?
Yini leyenta Balume afune kuphuma ebhasini?
Yini leyenta Sindi ehluke kulabanye bantfu?
Yini leyenta bantfwana baphatseke kabi namuhla?
Yini leyentiwa ngemaphoyisa kukhutsata temidlalo kulommango?
Yini loku sonkondlo lakhuluma ngako kulomugca longentasi?
Yini lokufakazela kutsi angahle aboshwe lona losesitfombeni?
Yini lokufute siyifundze endzabeni lefana nalena?
Yini lokufute uyente kute indlu ihlobe?
Yini lokunye lokumele ukucabange ungakenti luhla lwakho?
Yini lomdlalo noma loko lotsandza kukwenta?
Yini longayibhala wena uma wenta siphakamiso?
Yini longeke ube nayo uma ulapha ekhaya?
Yini sonkondlo acabange kutsi kumcoka kunakekela bantfwana?
Yini tibe mbalwa kakhulu timbila temfula?
Yini ticheme letine letiphawulwe kulokucuketfwe yincwadzi?
Yini umehluko emkhatsini wentfo lephilako nentfo lengaphili?
Yini umutsi wekugula lokutsatsa sikhatsi lesidze kwelapheka?
Yintfo lenhle yini kutsi bantfu netilwane banatse emtfonjeni munye wemanti?
Yonkhe imindeni lekhashane nemakhaya ibonana ngalesikhatsi.
Yonkhe indzawo kukhulunywa ngemiphumela lelindzelwe kusasa.
Yonkhe leyo mibuto ayingeni kuleti tami tindlebe.