"Ilmatar", sanoi miehistä paksumpi tarttuen minua käsivarresta pelokas ilme kasvoillaan.
"Mielenkiintoista", Raivo totesi tutkaillen piirustusta eri kulmista.
Aamulla paistoi aurinko.
Aapeli kirjoittaa jotain.
Aapeli kylpee vielä.
Aapoltakin pääsi itku.
Aina voi syödä lisää suklaata.
Ainoa esiin nouseva asia oli lisääntynyt sähkönkulutus, joka oli tapahtunut emoaluksella.
Ainoastaan osa järkälettä mahtuu syliin.
Aion olla tänään ahkera.
Aion saada tänään paljon aikaiseksi.
Aistin ilmapiirin olevan tukala.
Aivan entisensä näköinen.
Aivan kuin vuorikauris väriltään.
Aja suoraan
Ajattelin sinua tänään.
Ajattelitko mennä kokoukseen?
Ajatuksissani ja tunteissani nousi suuri sekamelska.
Alkaa olla jo hämärä.
Alkoi pimetä.
Alma katseli ympärilleen.
Alma oli siitä syvästi loukkaantunut.
Alma punastui.
Aloitan tänään kuntoilun.
Alus laskeutui juuri planeetan pinnalle.
Anteeksi
Anteeksi että sähläsin.
Antti näytti nukahtavan.
Apteekkiin tulee taas lisää väkeä.
Apulaiset ovat nyt huoneen takaosassa.
Arvasin oikein.
Asia näytti luistavan.
Asia näyttikin jo siihen unohtuvan.
Asia oli sitä myöten selvä.
Astia oli täpösen täynnä mustanruskeita kahvinpapuja.
Asun Suomessa.
Asuuko kukaan pohjoisnavalla?
Auringonsäteet eivät koskaan pääse sinne syvyyksiin.
Aurinko laskee.
Aurinko läikehtii lempeästi.
Aurinko oli silloin jo mennyt mailleen.
Auta minua!
Auton ikkunat ovat jäässä
Auttakaa minua!
Avaa ovi.
Avaruus on hyvin laaja.
Avatkaa ikkuna.
Bulgarialaiset rannat ovat valkoisia.
Eduskunnan puhemies vaihtui juuri.
Eduskunta tekee päätöksiä.
Egyptiläiset ovat kuuluisia pyramideistaan.
Ehkä Kalle oli sittenkin oikeassa.
Ehkä se ei tulekaan enää takaisin.
Ehkä tämän asian pitäisi antaa olla.
Ei enää epäilystäkään.
Ei hän sinne lähde.
Ei meillä parempaakaan suunnitelmaa ollut.
Ei mitään mielenkiintoista.
Ei näkynyt eikä kuulunut ketään.
Ei näy missään.
Ei ole lähellä ketään.
Ei ollut kerrassaan mitään neuvoa.
Ei ollut tarkoitus.
Ei saa katsoa.
Ei se ole niin vakavaa.
Eihän sillä ennen sellaista ollut.
Eihän tuota näy pihalla.
Eikä hän oikein näe polkuakaan.
Eikö ole yhdentekevää milloin?
Eikö se siellä ollut?
Eivät he lopulta ymmärtäneet toisiaan.
Eivät ihmiset unohda.
Eläintarhassa voi nähdä amurinleopardeja.
Eläinten pennut ovat usein avuttomia.
Elämme digitaalista aikaa.
Elämä ei ole pitkä.
En halua ajaa autolla töihin.
En puhu suomea
En saa tätä purkkia helposti auki.
En vielä tiennyt keitä he olivat, mutta todennäköisesti suht tuttuja naamoja.
En voi auttaa.
En ymmärrä, voisitko toistaa
Eno on äidin veli.
Erittäin hyvää jälkeä.
Etsi minulle tämän elokuvan arvostelu.
Etsin jotain erilaista.
Hae minulle kahvia.
Haistan tässä mätää.
Hakemus on toimitettava kirjallisesti
Hallitus tekee päätöksiä Arkadianmäellä.
Haluaisin mielelläni osallistua.
Haluan jotain muuta.
Haluan lopettaa tämän nyt.
Haluan tehdä varauksen viidelle hengelle.
Haluan, että minua kuunnellaan.
Harakka katsoi tapahtumia viereisestä puusta
Hauesta tulee hyviä kalapullia.
Hauki on hyvä ruokakala, mutta ruotoinen.
Hauki voi syödä suurenkin kalan.
Hauskaa pikkujoulua!
He kävelivät koko reitin läpi
He lähtivät kouluun yhdessä
He ovat oikeassa.
He ovat väärässä.
He viihtyivät laskettelemassa koko päivän
Hei hei
Heinä kasvaa niityillä.
Heinäkuu on lämmin kuukausi.
Helakanpunainen sopisi asuusi paremmin.
Helmensukeltaja on harvinainen ammatti.
Helmikuussa on kylmä.
Helmiä sioille.
Hiisi on mytologinen olento.
Huhtikuussa tuntuu jo keväiseltä.
Huomasin myös Victorin olevan hereillä.
Huomenta
Hyvät kotiaurinkokuntamme ihmiset.
Hyvää huomenta
Hyvää illanjatkoa
Hyvää iltaa
Hyvää joulua
Hyvää päivänjatkoa
Hyvää päivää
Hyvää syntymäpäivää
Hyvää uutta vuotta
Hyvää yötä
Hän ei löytänyt oikeaa osoitetta kartalta
Hän matkusti kauas pois
Hän on kyllä hämäräperäinen henkilö!
Hän soitti hätänumeroon
Hän tekee läksyt aina koulussa
Hän teki kylpypaljun
Ikään kuin hänen oma ehdotuksensa olisi toteuttamiskelpoinen.
Intoa täynnä lähdin juoksemaan kaukaa kantautuvaa askeleiden ääntä kohti.
Ja itseasiassa, jos tarkkoja ollaan, niin eihän arkissa ole vielä kuollut ketään;
Joka päivä kävelen toimistolle.
Jokainen kunnon suomalainen käy saunassa kahdesti päivässä
Joni ei tiennyt mitä sanoa.
Joskus on pakko sanoa ei.
Jouduin nousemaan aikaisin.
Joukkueen eteneminen katkesi välieriin
Joutsen on Suomen kansallislintu.
Juttele asiasta enosi kanssa.
Kaisa alkoi hääräillä kahvinkeittopuuhissa.
Kaisa näytti syventyvän työhönsä.
Kapitalistinen egoismi oli iskostunut syvälle Marsin selkärankaan.
Kerran se repi verhot alas, mutta silti ikävöin sitä.
Kerro lisää.
Kiitoksia, vahvistan oheisen varauksen.
Kiitos
Kiitos, hyvää
Kiitos.
Kipusimme pengertä alas takaisin joelle.
Kirjoittaisitko minulle kauppalistan
Kissa tuli pian takaisin sisälle
Knut avasi oven hetken odottelun jälkeen ja näytti hämmästyneeltä:
Koirani ihmetteli taivaalta satavaa lunta
Koitetaan järjestää se jotenkin.
Korppi lensi taidokkaasti puiden lomitse
Koulupoliisi lensi paikalle hävittäjälentokoneella
Kuinka kirjoitat etunimesi?
Kuinka minä voisinkaan sen tietää?
Kuinka monta vuotta vanha olet?
Kuinka suuri on tämän asian arvo?
Kuka hän on?
Kuka on eduskunnan puhemies?
Kuljettaja löysi paikalle ilman vaikeuksia
Kuuluuko tähän jonkinlaisia etuja?
Kyse oli siis tietokonehäiriöstä.
Kysymys on hankala.
Kyyristyin kurkistamaan syvennyksen sisään.
Kävisimmekö illalla saunassa
Käykö täällä etuseteli?
Käänny oikealle
Käänny takaisin
Käänny vasemmalle
Käännyin katsomaan muita ja näin, kuinka Nancy oli läimäyttänyt kämmenensä vasten kasvojaan.
Laite ei tosin lähtenyt käyntiin, mikä ei yllättänyt minua yhtään.
Lassi ei ole kasvi
Lattialla on vettä
Linnunlaulu kuului sisälle asti
Lippu nostettiin salkoon aamulla
Luin tänään mielenkiintoisen artikkelin.
Lähdetkö mukaan?
Lähetä automaattinen vastaus.
Markka on vanha valuutta.
Matkustimme lomalle junalla
Meillä on oikeus ja velvollisuus rakentaa, kun maassa joudutaan purkamaan.
Meitä on yhteensä neljä henkilöä.
Menin makoilemaan sairasvuoteelle, ja Cassandra asettautui viereeni istumaan.
Mennään uimaan
Metsän takaa hän jo juoksikin ja huusi:
Miehet näyttivät säpsähtävän huutoani, mutta alkoivat pian uida takaisin rantaa kohti.
Mies rakensi itselleen uuden saunan
Mikko lämmitti saunaa
Miksei hän sanonut mitään?
Miksi hissi nousee näin hitaasti?
Miksi äitini piti kuolla?
Mikä on Suomen kansalliskukka?
Mikä on etunimesi?
Minkä alan opiskelija olet?
Minulla on harvinainen etunimi.
Minulla on jano
Minulla on kuuma
Minulla on kylmä
Minulla on nälkä
Minun oli suudeltava Victoria.
Minä rakastan sinua
Missä on etelä?
Mistä tänne olisi lisää ihmisiä tullut?
Miten vain.
Miten voisimmekaan lähteä nyt avaruuteen, kun meitä saatetaan tarvita täällä?
Mitä kansanedustajat tekevät?
Mitä kuuluu
Mitä minun täytyy sanoa?
Mitä muuta tiedät tästä?
Mitä muuta?
Mitä syödään tänään?
Mitä teet tänään?
Mitä tuo rikkinäinen mikroaaltouuni tuolla tekee
Mitäköhän hän mahtaa haikailla?
Monelta alkaa kahvitauko?
Monelta olet kotona?
Mutta ehkä niin oli tarkoituskin.
Mutta tässä tilanteessa sanat eivät taida olla tarpeeksi.
Mä en oo ehtiny vielä katsoa.
Mä olen vähän myöhässä, mutta tulen niin pian kuin kerkiän.
Naapuri katsoi ikkunasta ulos ja näki savun nousevan viereisestä talosta
Niin se on.
Niin tai näin.
Niissä sankari lähes poikkeuksetta pelastaa päivän havaittuaan vääryyden.
Noh, se ainakin selvitti sen ongelman, mihin laskeudutaan.
Nurmikolle oli ilmestynyt kuuraa
Nyt Haseebin läsnäolo kuitenkin vaati minulta toimia.
Nyt on aika näyttää, ettei se ollut vain uhoa.
Näin on parempi kuin hyvä.
Näkemiin
Ole hyvä
Olen kaksikymmentäkolme vuotta vanha.
Olen ollut avioliitossa kaksi vuotta.
Olen pahoillani
Olen tämän lapsen huoltaja.
Oletko jo käynyt lounaalla?
Oletko nähnyt tämän elokuvan?
Olimme kanssaihmisten parissa aikaisemmin päivällä hahmotelleet viestin sisältöä.
Olimme voittaneet yhden Hydruksen suurimmista vaaroista.
Olin kuumeessa koko viikon
Olin myös pannut merkille täkäläisten tappiaisten katseen.
Olipa kiinnostava elokuva.
Olisimmepa voineet tähystää aluetta arkista käsin.
Onko elokuu kahdeksas kuukausi?
Onko matkaa vielä paljon jäljellä?
Onko tämä uusi vai vanha laukku?
Onneksi tulitamme asiat pian kohdalleen.
Onnistuinhan minä selättämään niistä aika monta, vaikka toki läheltä liippasikin.
Ovatko nämä helmet ekologisesti tuotettuja?
Palaan asiaan perjantaina erityisruokavalioiden sekä ilmoittautuneiden lukumäärän osalta.
Paljon kiitoksia
Paljonko kello on?
Paloauto tuli pian paikalle
Palvelin suoritti laskentaa koko yön
Peltipurkissa sitä oppii ottamaan kaiken irti siitä, mitä on tarjolla.
Pian saapuva mies on hyvä ystäväni.
Pidän sinusta.
Pikaista paranemista!
Pitkään jatkuneen taantuman jälkeen meille rakentamisen osaajille ei ollut paljoa töitä tarjolla.
Puhelimeni akku tyhjeni jälleen
Puoli minuuttia siihen, että arkku ammuttaisiin avaruuteen.
Päätimme juosta raketin suuntaan, katsomaan minne se oli matkalla.
Raivo jatkoi kertomustaan.
Raivo oli pohdintani aikana siirtynyt havainnosta seuraavaan.
Rimpuilin niin kovasti irti lonkeroisten otteesta, että putosin sängyltä lattialle.
Ruoka on valmis
Satoi kaatamalla koko päivän
Saunaa lämmittäessä kävi pieni onnettomuus
Se tapahtui loppuviikosta vain päivää ennen, kun hän vajosi koomaan ja nukkui pois.
Sellainen peli ei todellakaan vetele.
Sorsat lentävät talveksi etelään.
Sullouduin sulloutumistani ja pian pullahdin sisälle tappiaiskartanoon.
Sytyttäisitkö alakertaan valot
Talo syttyi tuleen
Tarvitsen apua.
Tee tämä tehtävä huolellisesti.
Tervetuloa
Tiistai sopii mulle myös.
Tule syömään
Tulen pian kotiin.
Tulipalo saatiin sammutettua ennen kuin se levisi viereisiin asuntoihin
Tulkaa apuun!
Tulokset tulee vast tasalta.
Turvajoukot saavat tutkia mokomatkin terroristit.
Tällaisessa asemassa joutuu miettimään sanomisiaan.
Tämä aiheuttaa meille paljon vaivaa.
Tämä elokuva oli mahtava.
Tämä erä oli huonolaatuinen.
Tämä kissa on hyvin suuri.
Tämä oli autenttinen kokemus.
Tämä on automaattinen vastaus.
Tämä on edullinen ostos.
Tämä on hyvin erikoinen kysymys.
Tämä on hyvin tärkeä tehtävä.
Tämä on meille uusi alku.
Tämä on oma asiani.
Tämä on poikkeuksellisen hieno aineisto.
Tämä rakennus on liian heiveröinen.
Tämä talo on yksi eläintarha.
Tämä tie vie Mikkeliin.
Tämä vastaus on luotu automaattisesti.
Tämän jälkeen menen nukkumaan.
Tässä oluessa on viisi prosenttia alkoholia.
Tästä näkee sotilaan ja siviilin eron.
Täytyy muistaa syödä ja juoda.
Täytyy myös muistaa ruokkia kissat.
Täytyy nukkua, että jaksaa opiskella.
Täällä ei saa kertoa härskejä juttuja.
Täällä on kuuma
Täällä on kylmä
Uffen saisi varmaan pitelemään otusta paikoillaan.
Uloin oli oranssi, sisin sininen.
Unohdin kaikki asiakirjat.
Uskomaton onni seurasi häntä koko päivän
Vai olivatkohan ne jotain Hydruksen nykyisten olentojen kauan sitten sukupuuttoon kuolleita esi-isiä?
Vain minuuteissa hirviöstä ei ollut kuin hiillos jäljellä.
Verta alkoi valua vuolaasti haavoista.
Vielä pitäisi jaksaa pakata, mutta tulin ummistaneeksi silmäni.
Vietimme joulua perheen kesken
Voi Uffea, hänet olisi saatava paranemaan ja pian.
Voiko videoita tuoda suoraan YouTubesta?
Voinko auttaa sinua?
Voisiko Knutilla olla samainen vaikutus myös muihin ihmisiin?
Voisimme siis kameran läpi nähdä planeetan meille, ihmisille, sopivalla tavalla.
Voitko auttaa tässä?
Voitko kertoa lisää?
Yöllä on satanut lunta
Äidin silmiin vierähti kyyneliä.
Äiti katsoi Maria pitkään ja tutkivasti.
Älä katso sitä ihan vielä.
Älä käänny vasemmalle.
Älä mene!