"Aup", yritin huutaa apua, mutta huomasin samalla, etteivät sanat enää tulleet suustani.
"Ei auta, ku alkaa kävelee", sain sanotuksi Tukuille.
"Ei kerrota tästä Diegolle", yllätyin Malikin sanoista.
"Eka horo Hydruksel!", kiljaisin ja pomppasin aluksesta ulos.
"Hei, Thomas, tulitha sä sitteki."
"Hetkone nyt!", Kiran aloitti epäluottamuslauseensa, "sähä et meitä määrää!"
"Hiljaa, huora", Knut huusi.
"Hyvin se menee", Victor keskeytti ajatukseni hymyillen.
"Ilmatar", sanoi miehistä paksumpi tarttuen minua käsivarresta pelokas ilme kasvoillaan.
"Ilmatar, älä säikäytä noin", ääni sanoi henkeä haukkoen.
"Kui iso tää maa on?", kysyin viattoman oloisesti.
"Malik, ruuvvaa se ny kii", Uffe huikkasi nostimesta.
"Mielenkiintoista", Raivo totesi tutkaillen piirustusta eri kulmista.
"Miks tästä tankista ei oo mihinkää?!", raivosin alaisilleni.
"Minne sie livahit kahvihuoneest?", kiljaisi Jaana korvan takaa.
"Miten meille nyt oikei käy?", kysyi Victor huolestuneena.
"Myö katkaistii vesi", naurahdin varakapteenille, "palavatpahan pakanat tulessa."
"No et kyl syö enää täältä mitää", Finian sanoi totisena.
"No ku, no ku...", poika aloitti purkamaan sydäntään.
"Nyt hauskuus alkaa!", huusi Tukuk.
"Olet viisas mies, Thomas.
"Pistähän nuttu niskaa", sanoin Knutille viittoen häntä avaruusasuja kohti, "mennää tutkimaa uutta kuningaskuntaamme."
"Pitäisköhä mennä perää?", kysyin Victorilta.
"Pitäisköhän meidän käydä tervehtii naapureit?", Victor ehdotti.
"Sehän on ihan lähellä", totesi Tarja.
"Sen nimi vois olla Sapsu", sanoi Raivo.
"Tokenehan nyt jo siitä", palautin hänet takaisin maan pinnalle.
"Tuo on Xiang, Fanin vaimo", Rihab sanoi meille alkaessaan kulkea naista kohti.
"Tuu kattoo tätä", kehotin Malikia tulemaan paikalle.
"Uffe, oothan sä huomen tulos mukaa Hydrukselle?", Nancy uteli ovelta.
"Valehtelet", Mysteerimies sanoi kiivaasti, "mun pitää varmistaa, et sä et kerro asiasta kellekkää."
"Voittekste laittaa niist videoo?", Malik pyysi.
"Väsyttää", vastasin Raivolle, mikä sai miehen suun kääntymään virneeseen.
"helppohan sun on jumalana kaikki tuhota, mut se ei osoita voimaa, vaan pelkuruutta!"
"Älä heiluta sitä puuta nii paljo", ohjeisti Finian alhaalta.
Aamulla heräsin ihmeelliseen piipitykseen.
Aamulla ihmiset vielä tepastelivat iloisesti rakennuksesta toiseen.
Aamulla paistoi aurinko.
Aapeli kirjoittaa jotain.
Aapeli kylpee vielä.
Aapoltakin pääsi itku.
Agathan takia melkein toivoisin, että myös henkinen väkivalta olisi lisätty perustuslakiin.
Ah, oma nimikkohytti.
Ah, sainpas sen kiinni.
Ahdistus alkoi kasvaa.
Aikaa lähtövalmisteluihi on tunti".
Aikani juostuani minulle pamahti mieleen ajatus:
Aina niin rohkea Uffe naurahti, ja totesi:
Aina voi syödä lisää suklaata.
Ainoa esiin nouseva asia oli lisääntynyt sähkönkulutus, joka oli tapahtunut emoaluksella.
Ainoastaan osa järkälettä mahtuu syliin.
Aion olla tänään ahkera.
Aion saada tänään paljon aikaiseksi.
Aistin ilmapiirin olevan tukala.
Aivan entisensä näköinen.
Aivan kuin en olisi pettynyt tarpeeksi tähän luonnon heitteillejättöön ja oman vastuun laiminlyöntiin.
Aivan kuin ketään ei olisi kiinnostanut enää valvoa mitään maapallolla.
Aivan kuin kimallus olisi kutsunut juuri minua.
Aivan kuin lonkerosilla olisi tapana maalata monella siveltimellä yhtä aikaa.
Aivan kuin vuorikauris väriltään.
Aja suoraan
Ajattelin sinua tänään.
Ajattelin, että saisimme planeetan haltuumme päivässä parissa ja voisin palata takaisin kotiin voitokkaana.
Ajattelitko mennä kokoukseen?
Ajatuksissani ja tunteissani nousi suuri sekamelska.
Ajatus kuulosti hyvältä, joten myönnyin hänen ehdotukseensa.
Ajoimme hiljaisina ruumismeren läpi.
Alan ymmärtää, minkä takia Polohan ympärille on rakennettu korkeat muurit.
Alkaa olla jo hämärä.
Alkoi pimetä.
Alma el virkkanut mitään.
Alma katseli ympärilleen.
Alma oli siitä syvästi loukkaantunut.
Alma punastui.
Aloin kävellä kohti vuoronumerokonetta, kun vastaani asteli vihaisennäköinen mies.
Aloin vaipumaan epätoivoon.
Aloin varovasti kertoa Finianille kuin kuiskaten, mitä olin nähnyt.
Aloitan tänään kuntoilun.
Aloitimme matkamme kohti kaupunkia.
Aluksemme laskeutui Hydrukselle.
Alus aloitti laskeutumisprosessinsa hitaasti.
Alus laskeutui juuri planeetan pinnalle.
Alus oli paljon isompi kuin meidän arkissamme olleet alukset.
Alustaakseen tarinaa Tukuk kertoi tietämänsä tiedonjumalasta:
Ammuin siltä aivot pellolle sen enempää pohtimatta, mikä pötkylä mahtoi olla kyseessä.
Annabelle oli ollut koko viikon meillä hoidossa, mikä helpotti Thomasin elämää.
Annabelle.
Annoin vartijoilleni ohjeet pitää pötkylät loitolla rauhanomaisesti.
Anteeksi
Anteeksi että sähläsin.
Anteeksiantamatonta.
Antti näytti nukahtavan.
Apteekkiin tulee taas lisää väkeä.
Apulaiset ovat nyt huoneen takaosassa.
Arkin ennalta arvaamaton elo oli ottanut kohdallani uuden käänteen kohti tuntematonta.
Arkin ilmalukko aukesi.
Arkin keittäjät olivat ensimmäistä kertaa päässeet kokeilemaan kokkaustaitojaan tuoreilla, eksoottisilla raaka-aineilla.
Arkin tuttuakin tutummat maisemat vilisivät ympärilläni juostessani minkä kintuistani pääsin.
Arkissa olon aikana hänen ja Harishin välille oli alkanut kasvaa erityinen side.
Arkki näemmä tuntui sekoittavan joidenkin ihmisten päät, pojat päättelivät.
Arkkilaisuuttani en kuitenkaan voi kyseenalaistaa.
Arkku alkoi liikkua kohti putkea.
Arvasin oikein.
Asia näytti luistavan.
Asia näyttikin jo siihen unohtuvan.
Asia oli sitä myöten selvä.
Astelin ovesta sisään ja istuuduin pöydän edessä olevalle tuolille.
Astia oli täpösen täynnä mustanruskeita kahvinpapuja.
Asun Suomessa.
Asuuko kukaan pohjoisnavalla?
Auringonsäteet eivät koskaan pääse sinne syvyyksiin.
Aurinko laskee.
Aurinko läikehtii lempeästi.
Aurinko oli silloin jo mennyt mailleen.
Aurinkoinen päivä järvellä
Auta minua!
Auton ikkunat ovat jäässä
Auttakaa minua!
Avaa ovi.
Avaruus on hyvin laaja.
Avasin kirjeen ja olin ratketa riemusta luettuani sen sisällön:
Avatkaa ikkuna.
Bulgarialaiset rannat ovat valkoisia.
Bunkkerissaan hänellä oli aikaa keskittyä ainoaan asiaan, jolla oli hänelle väliä:
Cassandra palasi tuolille sänkyni viereen istumaan.
D oli antanut Mysteerimiehelle autonomisen luovuuden lahjan.
Demokratia tuntui ihmisistä pelkältä vitsiltä.
Diego kaatui maahan, muttei hän vaikuttanut kuolleelta.
Dolo oli nopeasti liikkuva riistaeläin, joka on suurten taivaalla lentävien fuhujen lempiherkkua.
Eduskunnan puhemies vaihtui juuri.
Eduskunta tekee päätöksiä.
Egyptiläiset ovat kuuluisia pyramideistaan.
Ehdotuksia?", Kiran kysyi nyt minuun päin kääntyneenä.
Ehkä Kalle oli sittenkin oikeassa.
Ehkä edes jokunen olisi jäänyt heistä eloon lintujen hyökkäykseltä.
Ehkä hän piti koko asiaa vitsinä, mutta minulle se oli totista totta.
Ehkä hänen autonsa oli hajalla?
Ehkä ne eivät koskaan saalista näin lähellä maankamaraa.
Ehkä se ei tulekaan enää takaisin.
Ehkä se oli syötäväksi kelpaavaa.
Ehkä taiteellinen Raivo osaisi analysoida niitä tarkemmin.
Ehkä tämän asian pitäisi antaa olla.
Ehkä vielä saisin juostua heidät kiinni.
Ei Knut massamurhaa toivonut, vaan valkoisen ihmisen valtaa arkissa.
Ei auta kuin ottaa asiat omiin käsiin.
Ei auta kuin tutkia kärkeä.
Ei eläimen eläintä.
Ei enää epäilystäkään.
Ei enää tätä synteettistä moskaa, jota meille täällä syötetään.
Ei hän muuten olisi minua tainnuttanut.
Ei hän sinne lähde.
Ei kai auttanut, kun lähteä pääpötkylän matkaan.
Ei meillä parempaakaan suunnitelmaa ollut.
Ei mitään mielenkiintoista.
Ei näkynyt eikä kuulunut ketään.
Ei näy missään.
Ei ole lähellä ketään.
Ei ollut kerrassaan mitään neuvoa.
Ei ollut tarkoitus.
Ei saa katsoa.
Ei se ole niin vakavaa.
Ei se sitten purrutkaan.
Ei sillä, että se olisi Malikista vähemmän ruipeloista tehnyt.
Ei!
Ei, oikeus Suomen paikkoihin on suomalaisilla, joille ne kuuluvat veren perintönä.
Ei, sen symbolinen merkitys koko ihmiskunnalle oli valtaisa.
Eihän se mikään oikea takka ollut, vaan taas yksi aluksen monista simulaatioista.
Eihän sillä ennen sellaista ollut.
Eihän tuota näy pihalla.
Eikä hän oikein näe polkuakaan.
Eikä hän pahemmin ollut kysellytkään.
Eikä sitä ydinpommiakaan tuosta noin rakenneta...
Eikö ole yhdentekevää milloin?
Eikö riittänyt, että hirviöitä oli vain yksi?
Eikö se siellä ollut?
Eivät he lopulta ymmärtäneet toisiaan.
Eivät ihmiset unohda.
Eläintarhassa voi nähdä amurinleopardeja.
Eläinten pennut ovat usein avuttomia.
Elämme digitaalista aikaa.
Elämä ei ole pitkä.
Emme ennen kuin sukkula olisi ladannut akkunsa auringosta.
Emme olleet onnistuneet löytämään sopivaa vaihtoehtoista reittiä.
Emme olleet toistaiseksi kokeneet sadetta vielä kertaakaan Hydruksella.
Emme sanoneet toisillemme sanaakaan, nyökkäsimme vain tervehtiäksemme.
Emme tarvitsisi hänestä toista vihollista.
Emme tietäneet hänestä oikein mitään, mutta hän tuntui tietävän meistä kaiken.
En arvannut, että Hydrus pystyisi jarruttamaan hyperaktiiviset jalkani niin tehokkaasti.
En halua ajaa autolla töihin.
En kai voi tässä muutakaan kuin istua alas odottamaan.
En kai voisi lähteä matkaan avaruuden halki sanomatta hyvästejä Matildalle.
En kerennyt kissaa sanoa, kun mies jo juoksi tiehensä.
En kestänyt katsoa, mitä siitä seurasi.
En malttanut enää odottaa vaan olin taas ensimmäisenä ovella hyppäämässä Hydruksen pinnalle.
En minä enää halunnut kuolla.
En minä tullut Hydrukselle takaisin vaan tutkimaan jotain luolaa.
En oikein tiennyt, mitä ajatella.
En ollut enää pysyä aloillani innostuksestani.
En ollut nähnyt miestä koko päivänä, nyt alkoi olla ikävä.
En ollut uskoa sitä näkyä, joka seurasi videolla.
En ollut uskoa tätä todeksi, mutta kai Tukukiin oli luottaminen.
En osannut Nahuakolla arvatakaan, millaista salaisuutta Tukuk oli sisällään kantanut.
En puhu suomea
En saa tätä purkkia helposti auki.
En tosin ollut saada unta, kun jännitin huomista tutkimusmatkaa.
En vain nähnyt mitään muuta toimintatapaa, kuin luottaa Mysteerimieheen.
En varmaan edes jaksa kävellä hautajaispaikalle asti.
En vielä tiennyt keitä he olivat, mutta todennäköisesti suht tuttuja naamoja.
En voi auttaa.
En ymmärrä, voisitko toistaa
Enkä voinut enää jatkaa itsesäälissä vellomista.
Ennen kuin poistuisimme sukkulasta, meidän oli otettava yhteys arkkiin.
Eno on äidin veli.
Ensiarvoisen tärkeää olisi, että he saisivat kuulla minulta Hydruksen vaaroista.
Ensimmäisenä numerona Sukoke esitti runonsa.
Ensimmäistä kaupunkia.
Ensin halusin nähdä kuvamateriaalin.
Ensin keksittiin planeetalle nimi ja sitten käynnistettiin suunnittelukilpailu planeetan lipusta.
Ensin ne vievät meiltä työt ja nyt arkkipaikat.
Ensinnäkin ne olivat jyrkät ja niissä oli jalansijat molemmille jaloille erikseen.
Entä toimisiko Thomas itsekkäästi, jos hän eväisi tyttäreltään mahdollisuuden parempaan elämään?
Enää pitäisi vain saada ensimmäisen pysyvä leiri pystyyn planeetan kamaralle.
Epilogi
Epähuomiossa nojauduin sekä vihreään että punaiseen nappiin yhtaikaa.
Epäilevänä kyseenalaistin Cassandran sanat:
Erittäin hyvää jälkeä.
Et voi sä laillani levitä.
Etsi minulle tämän elokuvan arvostelu.
Etsimellä löysin viimein Mysteerimiehen.
Etsin jotain erilaista.
Että ikävöinkö?
Farida oli saanut kopan vihdoin täyteen.
Finian ja Uffe olivat urhoollisina molemmat lähdössä Mysteerimiehen avuksi pyydystämään sähköhuiskiaista.
Finian ja Uffekin olivat selvästi järkyttyneitä vilkaistessani heitä nopeasti.
Finian oli luopua toivosta ja hän lysähti nojaamaan patsasta vasten.
Finianilla tai Uffella ei ollut mitään syytä tainnuttaa minua.
Hae minulle kahvia.
Haistan tässä mätää.
Hakemus on toimitettava kirjallisesti
Hakkasin myös numeropainikkeita.
Hallitus tekee päätöksiä Arkadianmäellä.
Haluaisin mielelläni osallistua.
Haluan jotain muuta.
Haluan kuulla hänen sanovan, että yliluonnollisia merkkejä ei ole.
Haluan lopettaa tämän nyt.
Haluan tehdä varauksen viidelle hengelle.
Haluan, että minua kuunnellaan.
Harakka katsoi tapahtumia viereisestä puusta
Harish piristyi hieman kuulutaan Jonilta, että Knut oli joutunut pienen tytön rökittämänä putkaan.
Hauesta tulee hyviä kalapullia.
Hauki on hyvä ruokakala, mutta ruotoinen.
Hauki voi syödä suurenkin kalan.
Hauskaa pikkujoulua!
Hauskoja pikku otuksia, nuo kalaset.
He eivät olleet koskaan kokeneet elämää sen ulkopuolella.
He kävelivät koko reitin läpi
He luottivat siihen, että ainakin me, heidän lapsensa kummit, pitäisimme huolta Annabellestä.
He lähtivät kouluun yhdessä
He myös osasivat arvostaa kaupungin sokkeloisuutta.
He olisivat yhdessä, vaikka kaikki heidän ympärillään tuhoutuisi.
He olivat täydellinen parivaljakko, kyttärikaksikko, jotka olivat toinen toistaan tyhmempiä.
He olivat vielä pari tuntia sitten kunnossa… Ehkei olisi liian myöhäistä pelastaa heitä.
He ovat oikeassa.
He ovat väärässä.
He saivat töllit pysymään pystyssä sotkemalla hiekkaan vahukuhu-pensaan lehtiä.
He viihtyivät laskettelemassa koko päivän
Hei hei
Hei, olen Tukuk, tappiaisten johtaja.
Heillä ei ollut kaulaa eikä erillistä päätä.
Heinä kasvaa niityillä.
Heinäkuu on lämmin kuukausi.
Heittäydyn päivästä uupuneena sängylle makaamaan.
Heitä kiinnostivat kaukaiset maat ja niiden kätkemät aarteet.
Helakanpunainen sopisi asuusi paremmin.
Helmensukeltaja on harvinainen ammatti.
Helmikuussa on kylmä.
Helmiä sioille.
Helposti kukistuva, heikko ja voimaton.
Helppohan se on Uffen ja Finianin olla.
Heräsin unestani tokkuraisena.
Heräsin vasta seuraavana aamuna valon tulviessa sisään ikkunasta.
Herätyskello alkoi piristä.
Herätyskello soi ivallisesti aamukuudelta.
Hienoa, että asia on pian hoidossa, ja me muut voimme jatkaa normaalia elämäämme.
Hiisi on mytologinen olento.
Huh, huh, ottipa koville.
Huhtikuussa tuntuu jo keväiseltä.
Huojennuin Uffen tarjouksesta.
Huokaisin helpotuksesta.
Huolestumiseni kasvoi entisestään mitä lähemmäksi laskeuduimme maata.
Huomasin myös Victorin olevan hereillä.
Huomenta
Huudosta ymmärsin lähinnä kieltomuodon ja Dinpenen nimen.
Hydruksen arkilla Uffe lepäsi sairastuvassa leikkauksen jäljiltä.
Hydruksen painovoima kun tekee kaikesta niin paljon raskaampaa.
Hydrus kaipaan horoaan, ja horo Hydrustaan.
Hymyilin otuksen suuntaan ja sanoin:
Hymyilin väkinäisesti.
Hymyssä suin poika lähti kirmaamaan kohti kotia.
Hyppäsin sängystä ylös, kävin pikaisesti suihkussa, pakkasin laukkuni ja syöksyn autolleni.
Hyvä minä.
Hyvät kotiaurinkokuntamme ihmiset.
Hyvää huomenta
Hyvää illanjatkoa
Hyvää iltaa
Hyvää joulua
Hyvää päivänjatkoa
Hyvää päivää
Hyvää syntymäpäivää
Hyvää uutta vuotta
Hyvää yötä
Hämmästyksekseni aloitimme hurjan kiidon kohti maata.
Hämmästyksekseni luolan suu roihahti tuleen soihdun osuessa siihen.
Hän aivan varmasti valitsi rohkeimmat mukaan.
Hän alkoi lähestyä kantaen riippuliidintä.
Hän alkoi rankentaa lisää kaltaisiaan.
Hän alkoi tajuamaan, ettei hän ollenkaan ole Ritvan kanssa samoilla linjoilla.
Hän ei löytänyt oikeaa osoitetta kartalta
Hän ei pitänyt ajatuksesta sellaisenaan.
Hän ei sitten millään suostu ymmärtämään, että lastemme etuahan minä tässä vain ajan.
Hän ei tuntenut, nähnyt, haistanut, maistanut tai kuullut.
Hän kertonee sen meille ajallaan.
Hän matkusti kauas pois
Hän oli kovin tyytymätön tilaansa, ja halusi jo kovasti nousta ylös sängystä.
Hän oli kylmä ja eloton.
Hän oli käytännössä lukenut kaikki maaliman kirjat, nähnyt kaikki maailman taulut ja elokuvat.
Hän oli ollut viime aikoina paljon esillä arkissa.
Hän oli päihittänyt kaikki maailman videopelit.
Hän oli tosin hieman pettynyt kaupungin tilaan ennen ihmisten tuloa.
Hän oli tutkinut kaikki lähialueet, jonne hän suinkin voisi akkunsa turvin kävellä.
Hän oli valmistellut runon lausuttavaksi uusien jumalien saapumisen kunniaksi.
Hän on kyllä hämäräperäinen henkilö!
Hän on riskin arvoinen.
Hän otti pari askelta ja lysähti maahan selälleen lepäämään.
Hän puuskutti puuskuttamistaan.
Hän päätti hypätä alukseen ja lentää pois.
Hän sanoi meille:
Hän selasi hetken papereitaan ja ilmoitti pontevasti:
Hän soitti hätänumeroon
Hän suhtautui niiden sisältöön laskennallisena haasteena.
Hän tajusi juuri lipsauttaneensa Magalon oikean nimen.
Hän tekee läksyt aina koulussa
Hän teki kylpypaljun
Hän varttuisi saamatta koskaan mahdollisuutta tutustua minuun.
Hänellä ei ollut mitään opittavaa.
Hänen aatteensa täytti uskonnon kaikki tunnusmerkit.
Hänen mukaansa yskiminen saadaan kuriin, jos keho on rauhoitettu.
Hänen pilkantekonsa oli kuitenkin kuin haaste liekeille, jotka tiesivät pystyvänsä kurottamaan ruohoon asti.
Hänen silmäkulmistaan valui jokunen tippa hänen aloittaessaan kertomustaan:
Hänen tarvitsisi vain levätä hieman.
Hänen tummat hiuksensa oli solmittu ponihännälle.
Hänen äitinsä jäi sisälle hakkaamaan naapurin seinää harjanvarrella, taas siellä mölyttiin.
Hänhän on ollut hieman poissaoleva viimepäivinä.
Hänkin oli vuosia sitten yrittänyt päättää päivänsä.
Härnäisivät muita ihmisiä.
Ihanaa miten huomaavainen aviomies minulla olikaan.
Ihminen muiden lajien mukana oli pyyhkiytynyt pois maapallon pinnalta.
Ihmiset ja tappiaiset olivat jo pari vuotta eläneet sulassa sovussa.
Ihmiset olivat lähteneet pois syystä tai toisesta.
Ihmisiä tapettiin videolla, lamautettiin ja raahattiin pois.
Ihmiskunnan tulevaisuus oli käsissäni.
Ikään kuin hänen oma ehdotuksensa olisi toteuttamiskelpoinen.
Ikään kuin minä tietäisin, mitä olennolle pitää tehdä, jos sille tapahtuu jotain.
Illalla kaikki oli vihdoin valmista ja kokoonnuimme pihalle juhlistamaan uutta kotiamme.
Ilmeisesti arkkiin oli tulossa erityisen paljon vauvoja.
Ilmeisesti hän oli ottanut jopa hyvälle kunnolleen liian kovan spurtin.
Ilmeisesti jokunen uusi naama oli saatu rekrytoitua mukaan huomiselle matkalle.
Ilmeisesti kuolleet lähetetään viimeiselle matkalleen avaruuteen.
Intoa täynnä lähdin juoksemaan kaukaa kantautuvaa askeleiden ääntä kohti.
Intoa täynnä retkikunta oli valmiina kartoittamaan leirille sopivaa aluetta.
Irrotin turvavyön ja lähdin kävelemään ohjaamoa kohti.
Isabelle palasi takaisin paikalleen ja lysähti tuolille.
Isabellen ilme tulistui, ja hän alkoi pukea tuolin selkänojalla ollutta takkia päälleen:
Istahdimme puun juurelle ja katsoin ylös.
Istuimme tutkimusaluksessa matkalla Hydrukselle.
Istuin alas ja samassa palaset alkoivat yhdistyä päässäni.
Istuuduimme pöytään, ja Victor alkoi heti kysellä kuulumisia:
Itse näkisin silti mieluummin salossa rakkaan Trikolorin kuin arkin lippua.
Itsesäälissä rypemisen keskellä satuin kävelemään parranajokoneen terien ohi.
Ja Pavel, hänkin otti ja kuoli.
Ja aloimme lastaamaan ydinkärkeä alukseen.
Ja etäämmällä… Näytti aivan siltä, kuin siellä olisi ihmisiä makaamassa maassa.
Ja heidän lapsensa Malik ja Nancy olivat valmiita matkaamaan uudelle planeetalle innokkaina.
Ja itseasiassa, jos tarkkoja ollaan, niin eihän arkissa ole vielä kuollut ketään;
Ja jos hän on robotti, niin ketä hän palvelee?
Ja kahvikin oli taivaallista.
Ja kerättyämme kaikkien ideat, oli selvää, että suuri enemmistö oli Osalonin kannalla.
Ja minä, Kiranin oma juoksupoika, lähdin taas matkaan mukisematta.
Ja niin sekä Victor että Samuel matkasivat yhdessä halki ikuisuuden.
Ja niin vuodatus alkoi.
Ja nyt Raivo oli jostain pelilistan kätköistä kaivanut uuden helmen pelattavaksi.
Ja nyt isäni iloitsivat yhtäkkiä tilanteestani?
Ja nähtiinhän se jo Ventuksen kohdalla.
Ja olenko edes siinnä asemassa, että voisin taistella kohtaloani vastaan?
Ja sitten he vielä kehtaavat haukkua tunteettomaksi, kun kerron totuuden.
Ja tähän viisauteen minun on laitettava uskoni.
Ja tänään.
Ja vuoret suojaa mahollisilt vihamielisilt alieneilt.
Jaana oli puukottanut heitä selkään.
Jaanan ilme loisti, kun hän kajautti ilmoille:
Jaanan poistuttua kokoushuoneesta edessämme oli liuta tärkeitä päätöksiä.
Jalogatit säteilivät eri väreissä ympärillämme kauniimpina kuin mikään, mitä olin ennen nähnyt.
Jatkoin matkaani Tupuhojon komeimman talon luokse.
Joka päivä kävelen toimistolle.
Jokainen kunnon suomalainen käy saunassa kahdesti päivässä
Jokaista neljää seinää vasten oli näyttöjä, ohjaussyvennyksiä ja tuoleja.
Joko hän sekoili vielä nestehukkansa takia tai lonkeroisissa oli jotain todella omituista.
Joni ei kuitenkaan voinut kertoa totuutta äidilleen.
Joni ei tiennyt mitä sanoa.
Joni katsoi pöllämystyneenä seuralaistaan.
Joni nappasi eteisestä reppunsa lähtiessään kotoa ulos.
Joni piti miekkosta kerrassaan vastenmielisenä.
Jonin yllätykseksi Harish ei päättänytkään juosta suoraan veteen vaan laiturin päässä olevalle polkuveneelle.
Jonkin sortin johtaja oli siellä vastassa.
Jopa niinkin hyvin, että päästin ilmoille varsinaisen sotakarjaisun:
Jos Nancy sanoi pärjäävänsä, niin myös oli.
Jos hänellä on jotain muita huolia, niin tuoda nyt ressukalle niitä vielä lisää.
Jos saisimme hirviön pois pelistä, voisimme perustaa siirtokunnan hirviön entiselle asuinalueelle.
Jos vaikka tarvitsen matkalla evästä.
Joskus on pakko sanoa ei.
Jotain oli keksittävä, eikä Mysteerimiehelläkään näyttänyt olevan mitään suunnitelmaa.
Jotenkin minun pitäisi tästä tilanteesta selvitä.
Jouduin nousemaan aikaisin.
Joukkomme yltyivät kahakkaan vartijoiden kanssa.
Joukkueen eteneminen katkesi välieriin
Joutsen on Suomen kansallislintu.
Jumala, nyt minä tulen.
Jumalilla on toisilleen omat nimet, joilla he toisiaan kutsuvat.
Juoksimme alusta kohti huutaen.
Juorut sekoittivat poliittista kenttää entisestään ja saivat kansan entistä tyytymättömämmäksi.
Juostessamme alusta kohti, katsoin taakse.
Juttele asiasta enosi kanssa.
Juuri rohkeutta meiltä kaivataankin.
Jäljellä oli enää vain Thomas, joka oli onnellisen tietämätön joukkosurmasta.
Jälleen kerran onnistuin valehtelemaan itselleni.
Jälleennäkemisestä ilahtuneena kurottauduin Raivoa kohti:
Järjestin joukkoni nopeasti jalkaväkeen ja meihin, jotka saapuisimme paikalle tankeilla.
Kahvi minulle kyllä jo maistuikin, mutta kekseistä pysyn visusti erossa.
Kahvila oli eilisen tapahtuman seurauksena suljettu ja se oli tutkinnan alla.
Kaiken tämän menetyksen ja epätietoisuuden keskellä aika alkoi kuitenkin olemaan kortilla.
Kaikilla arkin asukeilla on jo kiire Hydrukselle.
Kaikki alkoivat hurraamaan ja taputtamaan käsiään.
Kaikki hedelmiä lukuun ottamatta vaikutti turvalliselta.
Kaikki kävelimme vaiti kohti vedenjakamoa.
Kaikki oli mennyttä.
Kaikki on vain simulaatiota, silmänlumetta.
Kaikki osapuolet kärsivät suunnattomia tappioita, ja lopulta koko planeetta oli uhrattu sodan vuoksi.
Kaikki pahuuden kasvatit oli nyt puhdistettu arkista.
Kaikki tunsivat Uffen rasavillinä selviytyjänä.
Kaikki tuntui aivan liian helpolta.
Kaikki tuo oli ihmisen tarkkaan säätelemää, täydellistä.
Kaikki, mikä tekisi tästä tuskasta edes hitusen siedettävämpää, oli kiellettyä.
Kaikki, mitä hänen tuntemansa maailma piti sisällään, oli jo sisällytetty hänen laskennallisiin malleihinsa.
Kaisa alkoi hääräillä kahvinkeittopuuhissa.
Kaisa näytti syventyvän työhönsä.
Kaksi arkeista oli päässyt perille vieraiden elinkelpoisten planeettojen kiertoradoille.
Kaksikon vastaus kysymykseeni oli tietenkin kielteinen;
Kallion päällä sain vahvistuksen aavistukselleni.
Kannattajille ne menivät läpi kuin väärä raha.
Kapitalistinen egoismi oli iskostunut syvälle Marsin selkärankaan.
Karvani nousivat pystyyn, mitä tuo täällä tekee?
Katsahdin Nahuakoa kohti.
Katsahdin oikealle.
Katsahdin sapelikäden suuntaan.
Katsahdin ylös.
Katselimme ympärillemme.
Katselin haltioissani ympärilleni.
Katselin saamamme viestiä.
Katselin yllemme kaareutuvaa metsää kulkiessamme kaikessa hiljaisuudessa kohti määränpäätämme.
Katsoimme Raivon kanssa toisiamme ihmeissämme ja päätimme suunnata pihalle katsomaan äänen lähdettä.
Katsoimme ympärillemme ja näimme myös muiden järkäleiden liikahtelevan taivasta kohti.
Katsoin kelloa.
Katsoin kysyvästi Diegon suuntaan.
Katsoin kysyvästi Victoria huomaten hänen järkyttyneen ilmeensä:
Katsoin käppyröitä, jotka eivät näyttäneet paljastavan mitään.
Katsoin kärkeä uudemman kerran.
Katsoin taivaanrantaa ja ymmärsin Uffen innon planeettaa kohtaan.
Katsoin touhua hetken paniikissa, mutta huokaisin pian helpotuksesta, huomattuani, ettei heille käynyt kuinkaan.
Katsoin ulos auton ikkunasta ohikiitävää joutomaata.
Kauas metsästä ja otuksista.
Kaupungissa oli käynnissä suruliputus.
Kaupunki oli tiiviisti rakennettu korkeiden muurien sisään.
Kauttaaltaan tummanvihreitä.
Kerran se repi verhot alas, mutta silti ikävöin sitä.
Kerro lisää.
Kertaakaan aikaisemmin minua ei ole kuulutettu niihin hommiin nimeltä.
Keräännyimme kaikki katsomaan kuvia tarkemmin.
Keskeytimme pelin kuullaksemme tiedotteen.
Kiinalaiset poistuivat huoneesta suostumatta kuuntelemaan vastalauseita.
Kiitoksia, vahvistan oheisen varauksen.
Kiitos
Kiitos, hyvää
Kiitos.
Kipusimme kallion päälle ja käännyin katsomaan merelle päin.
Kipusimme pengertä alas takaisin joelle.
Kiran kääntyi vartijoiden puoleen:
Kiran, voit jatkaa.
Kirjaimet olivat mitä erikoisemman näköisiä.
Kirje, joka on kirjoitettu sydämestä, liikuttaa aina.
Kirjeen saatuamme meistä tuntui siltä kuin kesä olisi saapunut pitkän talven jälkeen.
Kirjoittaisitko minulle kauppalistan
Kissa tuli pian takaisin sisälle
Knut alkoi hymyilemään sanavalinnalleni ja sanoi:
Knut avasi oven hetken odottelun jälkeen ja näytti hämmästyneeltä:
Knut ei ollut koskaan tiennyt, miten syvä Ritvan viha oli.
Knut kaatui polvilleen maahan ja vaikeroi tuskissaan.
Knut naureskeli epäonnelleni ja viittoi minut peremmälle.
Knut oli päätöksensä tehnyt.
Knutin kootessa itseään olin jo askeleen edellä kopeloimassa avaruusasuja.
Koirani ihmetteli taivaalta satavaa lunta
Koitetaan järjestää se jotenkin.
Koko ihmiskunnan tulevaisuus uudella planeetalla on meidän harteillamme.
Kolkutimme naapureidemme oveen, ja pian ovi avautui.
Kolmikon poistuttua neuvottelemaan jonnekin aloimme Raivon kanssa spekuloimaan, mistä mies oli tullut.
Kone oli yön aikana analysoinut vesi- ja ilmanäytteet.
Korppi lensi taidokkaasti puiden lomitse
Koulupoliisi lensi paikalle hävittäjälentokoneella
Kuinka kirjoitat etunimesi?
Kuinka minä voisinkaan sen tietää?
Kuinka monta vuotta vanha olet?
Kuinka paljon muistoja paikkaan liittyikään!
Kuinka suuri on tämän asian arvo?
Kuitenkin arkki, ja kaikki mitä se edusti, oli omalla tavallaan pelottavaa.
Kuka Ritva muka oli sanomaan, keiden kanssa Joni saisi aikaansa viettää?
Kuka hän oli?
Kuka hän on?
Kuka on eduskunnan puhemies?
Kukaan ei saa asettaa tehtävämme onnistumista vaaraan.
Kukapa olisi koskaan kuullutkaan roboteista?
Kuljettaja löysi paikalle ilman vaikeuksia
Kuljettajapötkylä alkoi ajaa kohti lähdettä.
Kummastuksekseni otus alkoikin nuolla kaulaani.
Kun ajattelen jälkeenpäin arkkiin pääsemistä, en ole varma avaruusmatkan alkamisessa edes aihetta iloon.
Kun istuin sillä, olin keskiössä.
Kun kaikki oli lahdattu, aloin jälleen etsiä päivän pääsaalista, Mysteerimiestä.
Kun mies on yksin, minun on helpompi kukistaa hänet.
Kun pinkaisin häntä vastaan, ajattelin, että jos Finian kuolee, kuolemmepa yhdessä.
Kun pojat olivat siirtymässä havupuuvyöhykkeeltä lehtoon, he törmäsivät Knuttiin.
Kun saavuimme Ipanaparkkiin, Victor ja Vanna olivat jo odottamassa meitä.
Kun saavuimme, oli Thomas jo meitä ovella vastassa.
Kun tulette tutustumaan siirtokuntaamme, haluamme, ettei tappiaisille aiheuteta minkäänlaista vahinkoa.
Kunhan pääsisin takaisin alukselle, syynäisin miehistöni vielä tänään.
Kuollut siskoni näytti karmeammalta elävässä elämässä kuin videolla.
Kurkistin varovasti lehtien taa, ja siellähän niitä oli.
Kurotin käsivarteni hänen ympärilleen.
Kuten huomaatte, tappiaiset ovat erittäin ystävällistä väkeä.
Kuultuaan tämän, Mysteerimies kävi välittömästi koodinsa läpi ja poisti rajoituksen.
Kuuluuko tähän jonkinlaisia etuja?
Kyllähän heidän kehonsa ovat tottuneet.
Kylmyys saapui nopeasti ja vedin henkeä viimeisen kerran.
Kypärä oli varustettu kameralla, joka muutti Hydruksen olennot ja kasvit näkyviksi.
Kyse oli siis tietokonehäiriöstä.
Kyse olisi enää sekunneista, ja alus mulskahtaisi suoraan suon silmään.
Kysymys on hankala.
Kyyristyin kurkistamaan syvennyksen sisään.
Kävellessäni Knutin luo alkoi sataa tihuttaa.
Kävisimmekö illalla saunassa
Käykö täällä etuseteli?
Käänny oikealle
Käänny takaisin
Käänny vasemmalle
Käännyin katsomaan muita ja näin, kuinka Nancy oli läimäyttänyt kämmenensä vasten kasvojaan.
Laite ei tosin lähtenyt käyntiin, mikä ei yllättänyt minua yhtään.
Lajit olivat löytäneet yhteisymmärryksen.
Lapun annettuaan hän häipyi tiehensä.
Laskin kaukosäätimen kädestäni.
Lassi ei ole kasvi
Lattialla on vettä
Laukkuni olivat vielä pakkaamatta.
Leiri pitäisi saada siedettävään kuntoon vielä tänään.
Levyn sisältö oli täynnä salakirjoitettua dataa, joka sisälsi viestintää arkkien ja Marssin välillä.
Liekit olivat kuitenkin vielä nuoria, vailla elämän tuomaa kokemusta.
Liekö planeettaa kohdannut samanlainen joukkotuho, kun maapallolla dinosaurusten aikaan.
Linnunlaulu kuului sisälle asti
Lippu nostettiin salkoon aamulla
Liskojen tepastelu kuului vielä luukun suulla, mutta tuskin ne pääsisivät seuraamaan meitä.
Lisää yhtälöön päivän lehti, ja teloitusvideon ainekset ovat kasassa.
Lonkeroisella pelottelukaan ei tosin auttanut, voi, voi.
Lonkeroiset olivat siis tottuneet operoimaan useaa työkalua samaan aikaan.
Lonkeroisia oli kaikkialla, ne kurottautuivat yhä lähemmäs ja lähemmäs lonkeroillaan.
Lopuksi hän alleviivasi sitä, että meidän on saatava rotuerottelu arkkiin.
Lounas antoi minulle täydellisen mahdollisuuden alkaa vyöryttää kysymyksiäni Tukukin suuntaan.
Luin tämän Tukukin reaktiosta kysymykseeni.
Luin tänään mielenkiintoisen artikkelin.
Luotaimen kuvasta he näkisivät vain sulaneen arkin ja mylvivän puuhirviön.
Luotain oli saanut alueen korkeuskäyrät mitattua usean kymmenen neliökilometrin alueelta.
Luulisi, että minun elämänkokemukseni painasi tuollaisen parikymmentä vuotta nuoremman omaa harhaista maailmankuvaa enemmän.
Lähdetkö mukaan?
Lähdin perään, mutta turhaan.
Lähdin pois kapteenin toimistosta vähintäänkin yhtä vihaisena kuin Knut oli, kun törmäsin häneen.
Lähdin aamutoimien jälkeen käymään kaupassa.
Lähetys kestäisi viikon ja vastaus toisen.
Lähetä automaattinen vastaus.
Lähinnä järveä kasvoivat kirsikkapuut, jotka olivat jo täydessä kukassaan.
Lähteeltä siirryimme syömään.
Lääkärin ollessa vielä huoneessa, rannekkeeni pirisi.
Löntystelin henkisesti nujerrettuna kotiin.
Löysin tutun sohokanin myyjän.
Maalaisilla oli myös toinen tärkeä rooli suunnitelmassa.
Maalaisuus on nyt historiaa, ja kuka muuta väittää pysyköön hiljaa.
Maalla he kykenivät liikkumaan nopeasti suurten hyppivien liskojen avulla.
Maassa oli luukku, jota hän alkoi tempoa auki.
Mahtaakohan hän muistuttaa yhtään äitiään?
Malik oli selvästikin huvittunut tilanteesta, ja siitä kuinka pihalla saatoinkaan olla.
Malik voisi ehkä ohjastaa luotaimen tutkimaan luolaa tarkemmin myöhemmin.
Malikia ei haitannut, että poistuisimme hetkeksi näkyvistä, sillä hänellä oli jo muuta puuhaa.
Markka on vanha valuutta.
Mars alun perinkin perustettiin eriarvoisuuden aatteen varaan:
Marsia johtavalla niin kutsutulla demokraattisella hallituksella ei ollut harmainta aavistustakaan maalaisten olemassa olosta.
Marssin kotimme ulko-ovea kohti, kun Tarmon kysyvä ilme keskeytti minut.
Matala kurnutus alkoi kuulua jostain huoneen ulkopuolelta.
Matka taitettaisiin usealla aluksella.
Matkalla vuoren huipulle Tukukilla oli aikaa avautua Tupuhojosta.
Matkustimme lomalle junalla
Me tavallaan ymmärsimme toisiamme paremmin kuin kukaan muu arkissa.
Mehän olemme matkustaneet suoraan aina siitä asti, kun lähdimme maasta kohti avaruutta.
Meidän ei tarvitsisikaan odottaa täällä kolmea tuntia, vaan pääsisimme pian jo lentoon.
Meidän olisi räjäytettävä pommi.
Meidän on mentävä tarkastamaan tilanne.
Meidän on oltava valppaina.
Meille niin tutuksi tulleet tappiaiset näyttäytyivät nyt minulle aivan uudessa valossa.
Meillä ei olisi varaa käydä sotaa samaan aikaan kahdella rintamalla.
Meillä ei ollut aavistustakaan siitä, kuinka syvällä sairas toisinajattelu kyti yhteiskuntamme syövereissä.
Meillä on oikeus ja velvollisuus rakentaa, kun maassa joudutaan purkamaan.
Meiltä menisi suunnilleen viikko uusimmalla avaruusaluksella matkustaa Ventukselle.
Meitä on yhteensä neljä henkilöä.
Menimme Finianin kanssa sisälle viemään kasvinäytteet turvaan.
Menin makaamaan sängylle ja ummistin silmäni Victorin tuudittaessa Annabelleä.
Menin makoilemaan sairasvuoteelle, ja Cassandra asettautui viereeni istumaan.
Mennään uimaan
Mesoaminen oli saanut vartijat liikkeelle, ja he alkoivat lähestyä kulman takaa.
Metsän takaa hän jo juoksikin ja huusi:
Mieheni saivat metsän raivattua ja olimme jo hyvää matkaa lähestymässä vuoria.
Miehet näyttivät säpsähtävän huutoani, mutta alkoivat pian uida takaisin rantaa kohti.
Mielessäni pyöri vain yksi henkilö, josta minun olisi saatava mahdollisimman paljon selville:
Mies rakensi itselleen uuden saunan
Mihin sitä olinkaan pääni taas pistänyt.
Mikko lämmitti saunaa
Miksei hirviö poistunut paikalta tai vienyt raivoaan sapelikäsien niskaan?
Miksei hän sanonut mitään?
Miksi en voi kestää stressiä?
Miksi hissi nousee näin hitaasti?
Miksi siis jatkaa?
Miksi äitini piti kuolla?
Mikä mies se tuo oikein oli?
Mikä on Suomen kansalliskukka?
Mikä on etunimesi?
Mikä reitti olisi kaikista ilmeisin?
Mikä sitten oli neuvottelujen tulos?
Millainen mies tulee pyytämään meiltä apua vaaralliseen tehtävään kertomatta edes omaa nimeään?
Millaisia robotit ovat ylipäätään?
Milloin ne siirtyvät painovoimaa vastaan taistelusta äkkipudotukseen?
Milloin olisin muka vahingossa tökännyt itseäni millään ruiskulla?
Millä miehityksellä?
Miltä tuntuu olla elossa?
Minkä alan opiskelija olet?
Minua jännitti kovasti hänen puolestaan.
Minulla oli aikaa odottaa.
Minulla on harvinainen etunimi.
Minulla on ilo ja kunnia saada toimittaa terveiseni jumaliemme alkukotiin.
Minulla on jano
Minulla on kuuma
Minulla on kylmä
Minulla on nälkä
Minulle oli selvinnyt, että olen sairaalassa ja että hahmon täytyi olla sairaanhoitaja.
Minulle tuli kiire köyttää itseni aluksen tavaratilassa olevaan tuoliin.
Minulle, Uffelle ja Finianille oli selvää, että kuvassa oli ollut vahingossa laukaisemamme ohjus.
Minulta ei kysytty.
Minun ei kuitenkaan tarvinnut olla julma, sillä Osaloni alkoi välittömästi moittia Tarjan ideaa.
Minun oli annettava itsevarma vaikutelma itsestäni, että minut otettaisiin vakavasti.
Minun oli ponnisteltava kaikilla voimilla itseni ylös telakalle, jonka päällä arkku lepäsi.
Minun oli päästävä pois paikalta.
Minun oli suudeltava Victoria.
Minun on parannuttava täysin siihen mennessä.
Minut oli korvattu.
Minä ja Finian juoksimme, minkä jaloista pääsimme ja valtava elävä kasvi vyöryi perässämme.
Minä rakastan sinua
Minähän pysyn tajuissani.
Missä oikein olin?
Missä on etelä?
Mistä siskoni nyt tähän aikaan tänne oli tullut?
Mistä tänne olisi lisää ihmisiä tullut?
Miten helposti Hydrus olikaan taas vaatinut uhrinsa.
Miten ihmeessä me pääsisimme riippuliitimellä sinne asti?
Miten minä muka voisin tässä sielun ja ruumiin tilassa auttaa ketään?
Miten tohtisimme kertoa tästä Diegolle?
Miten vain.
Miten voisimmekaan lähteä nyt avaruuteen, kun meitä saatetaan tarvita täällä?
Miten voisimmekaan tietää, millainen eliökanta planeetoilla yleensä on?
Mitä heillä muka voisi olla?
Mitä ihmettä meteoriparvi käytännössä oikein tarkoittaa?
Mitä ihmettä olin juuri nähnyt?
Mitä jos muut saisivat tietää, että petaankin arkkipaikkaa itselleni?
Mitä jos tuuli kääntyy kesken matkan?
Mitä järkeä tässä enää on?
Mitä kansanedustajat tekevät?
Mitä kummaa nyt tapahtuisi?
Mitä kuuluu
Mitä minun täytyy sanoa?
Mitä muuta tiedät tästä?
Mitä muuta?
Mitä on tunteminen?
Mitä siis tekisimme?
Mitä syödään tänään?
Mitä teet tänään?
Mitä tuo rikkinäinen mikroaaltouuni tuolla tekee
Mitäköhän hän mahtaa haikailla?
Mitäköhän muille mahtoi tapahtua?
Mitäköhän piirros oikein tarkoitti?
Mitäköhän tästäkin päivästä minun tulisi ajatella?
Mitään ei ollut tehtävissä.
Mitään ei tapahtunut.
Mokomakin punkero, parempi, ettei tulisi takaisin, ajattelin.
Mokomakin vanhuus...
Molempien ilmeet olivat yllättäen iloiset.
Monelta alkaa kahvitauko?
Monelta olet kotona?
Monet tupuhojolaiset olivat kaupunkiin päästyään ihastelleet rakennusten monipuolisuutta.
Muistinkin juuri, että laskeuduimme saarelle, joka oli aivan erillään kaikesta muusta, keskellä merta.
Mukana tuli myös pelokkaasti ympärilleen pälyilevä naikkonen - häntä en ollut ennen nähnyt.
Mun on vietävä se sairaalaa.
Muodostin osittaisen käsityksen suunnitelmasta sen perusteella, mitä muiden puheista sain selville.
Mutkitteleva tie piti kuskin kiireisenä.
Mutta ehkä niin oli tarkoituskin.
Mutta jos hän ei ole robotti… Niin mikä hän sitten olisi?
Mutta miten sekään on mahdollista?
Mutta mitä ihmettä asia sitten oikein koski?
Mutta mitä tämä tarkoitti minun kannaltani?
Mutta myöhäistä se enää tässä vaiheessa oli.
Mutta nyt minun oli teeskenneltävä yllättynyttä.
Mutta nyt neuvokkuutemme oli kohdannut rajat.
Mutta nyt olin yksin rakkineen kanssa.
Mutta siihen ei ollut minulla aikaa.
Mutta suhaisinko samalla vahingossa itseäni piikillä?
Mutta tässä ei auta mikään muu, kuin kostaa tappiaisille, mitä ne tekivät meille.
Mutta tässä tilanteessa sanat eivät taida olla tarpeeksi.
Mutta varsinaista kuvamateriaalia sillä oli vain noin kymmenen kilometrin matkalta.
Muut yhtyivät mielipiteeseemme, mutta kirjasimme havainnon ylös kameralla.
Muuten lentäisin mukkelis makkelis aluksen noustessa ilmaan.
Muutenkin kello oli jo paljon, ja riittävä uni olisi hyväksi ennen huomisaamun orientaatiotilaisuutta.
Muutoin Mysteerimies tappiaisineen piirittäisi meidät.
Muutoin ruoho oli rajana.
Mysteerimieheen ei ollut täysin luottamista.
Mysteerimiehen karismaa oli vaikea vastustaa, ja hänen oli helppoa saada ihmisiä puolelleen.
Mysteerimies ei enää ihmetellyt sitä, miksi D oli halunnut kauas lajitovereistaan.
Mysteerimies kertoi, että vain hän ja Marsissa valtaapitävien vastustajat tiesivät Hydruksella olevasta siirtokunnasta.
Mysteerimies on tuskin tietoinen suosta, joten antaa hänen vain upottaa aluksensa.
Mysteerimies suoristi aluksemme ja lensimme nyt vaakatasossa.
Mysteerimies tiesi välittömästi, mitä tehdä.
Myöhemmin hän oli todennut saman analysoimalla vanhoja tekstejä ja videoita.
Myös presidentti sattui olemaan paikalla.
Mä en oo ehtiny vielä katsoa.
Mä olen vähän myöhässä, mutta tulen niin pian kuin kerkiän.
Naapuri katsoi ikkunasta ulos ja näki savun nousevan viereisestä talosta
Nahuakon huipulta näkyi todella pitkälle.
Nainen esittäytyi Ilmattarena.
Nancy avasi aluksen oven.
Nancy ja Diego olivat selvittäneet Mysteerimiehelle, ettei meillä ollut resursseja tukea ketään aseellisesti.
Nancy nakutteli koneen lataamaan videot arkkiin.
Nancy piti ajatusta hyvänä.
Nancy starttasi sukkulan.
Nancy tarttui minua kädestä ja katsoi tuimasti.
Naoko muljautti silmiään.
Nappasin lampun Diegon kädestä ja säntäsin näytteiden luo.
Ne lait kun sanelevat sen, millaiset lajit voivat selviytyä tällä planeetalla.
Ne oli tehty lonkeroita varten, ja ohjainsauvoja varmasti liikuteltiin imukuppien avulla.
Ne olivat yksinkertaisesti turhia.
Ne ovat kaikki lämpimiä muistoja hänestä, muistoja, jotka pitäisivät hänet elossa meissä jokaisessa.
Ne vain kimpoilivat Mysteerimiehestä ja hänen häkistään poispäin.
Ne voivat iskeä loppupäivästä, kun tappiaiskaupunki on alistettu ja Mysteerimiehen päänahka leikattu.
Neuvonpitomme keskeytyi oven lentäessä sepposen selälleen auki.
Niiden viitoittamana laskeutui myös ihmisten alus alas taivaalta.
Niillä oli pitkä häntä ja pieni suippo kuono.
Niillä oli suuret korvat ja pieni pää.
Niillä oli torahampaat ja pitkäkyntiset kädet.
Niin hyvin Mysteerimies oli saanut propagandakoneistonsa toimimaan.
Niin planeetta kastoi horonsa yksi kerrallaan.
Niin se on.
Niin tai näin.
Niinhän sen täytyi olla!
Niinpä elementtitoimitusten on lähdettävä tehtaaltamme ajoissa, jotta avaruuden elementtiasentajat eivät joutuisi pyörittelemään näppejään.
Niissä sankari lähes poikkeuksetta pelastaa päivän havaittuaan vääryyden.
Niitä hiukan geenimuuntelemalla, voisimme tuottaa kasveja, jotka voisivat tuottaa sokeria Hydruksen auringon valosta.
Niitä näytti olevan jokaisen ruudun edessä neljä kappaletta.
No johan on.
No onpa hauskaa, jos palaan viimeisenä tajuihini.
No se nyt varmaan möläyttäisi Mysteerimiehen robottiuden kaikille välittämättä mahdollisista seuraamuksista.
Noh, se ainakin selvitti sen ongelman, mihin laskeudutaan.
Noin puolen tunnin jälkeen hän oli palannut ovista ulos kovin pettyneen näköisenä.
Nojasin pommiin ja näin ikkunasta lähestyvän kuun.
Nurmikolle oli ilmestynyt kuuraa
Nyt Haseebin läsnäolo kuitenkin vaati minulta toimia.
Nyt Joni asteli hiekkatielle, joka vei heidän kotoaan aina metsään asti.
Nyt ei auttaisi kuin odottaa.
Nyt ei olisi varaa ryssiä.
Nyt kajautan totuuden ilmoille.
Nyt meidän tulisi selviytyä tämän kaiken yli perheenä.
Nyt meillä oli ensimmäinen lemmikkiavaruusolio.
Nyt minun koneeni vaati huomiota, se oli alkanut piipittämään ja vilkkumaan punaista.
Nyt minun pitää tsempata ja ajatella päämäärähakuisemmin.
Nyt minusta tuntui siltä, että tästä kaikesta selvitään.
Nyt oli apujoukkojen saapumisen aika.
Nyt oli kyse liian tärkeistä asioista luovuttaakseni!
Nyt olisi toimittava.
Nyt olisimme valmiita palaamaan pelastuspartion mukana arkkiin.
Nyt on aika näyttää, ettei se ollut vain uhoa.
Nyt on meidän vuoromme kirjoittaa uuden maailman historiaa alkaen ensimmäisestä päivästä arkissa.
Nyt saatan päästä hengestäni ja lyödä naulan Tetun arkkuun.
Nyt teemme sen vain yhdessä Avaruuden rakentajien kanssa.
Nyt väsynyt joukko oli matkalla takaisin kotiin, ja pian he laskeutuisivatkin planeetalle.
Nythän tämä on kuin ottaisi tikkarin lapselta.
Näiden epävarmuustekijöiden takia en osannut vastata Diegolle mitään epämääräistä ölinää kummallisempaa.
Näihin taisi palaa kaikki pisteet, ajattelin.
Näillä tarkoitetaan sitä ihmismielelle yksinkertaista toiminallisuutta, kokemusten tuottamista.
Näin Diegon, Nancyn ja Raivon keskustelemassa pääaukiolla.
Näin alkaa loppuelämäni ensimmäinen lukukappale.
Näin ikkunasta kuinka tykin panos lensi meitä kohti.
Näin jotain kimmeltävää pilkistävän hiekan seasta ja aloin kaivaa.
Näin kuinka Diegon silmät kirkastuivat.
Näin kuinka kokit oli sidottu keittiön nurkkaan.
Näin on parempi kuin hyvä.
Näin taivasta vasten kuinka otukset kiipeilivät pitkin sukkulan kattolasia.
Näin ulkona jonon tankkeja, jotka tulittivat suuren kaupungin muureja.
Näin vahva tahto oli aivan uusi puoli itsessäni, jota en ollut ennen löytänyt.
Näinhän ei tietenkään ollut soveliasta ajatella, mutta ehkäpä Xiangkin ymmärsi tämän alitajuntansa hiljaisuudessa.
Näkemiin
Näky oli tavallinen sodanjälkeisessä maailmassa.
Näkyvä uhka on paljon näkymätöntä helpompi selättää.
Ole hyvä
Olen kaksikymmentäkolme vuotta vanha.
Olen nähnyt kuvia maapallosta;
Olen ollut avioliitossa kaksi vuotta.
Olen pahoillani
Olen selvästi kuunnellut liikaa Victorin antropologiointia, kun mieleeni nousee ensimmäisten joukossa kulttuuri.
Olen tämän lapsen huoltaja.
Olenhan jo tarpeeksi terve, ei yksi kävelylenkki nyt parantumistani voi täysin estää.
Olennot, joiden kaikkien kuvausten perustella oli oltava lonkeroisia, marssivat sankoin joukoin paikalle.
Olento oli nyt nukutettu ja Finian poistunut takaisin ohjaamoon.
Oletko jo käynyt lounaalla?
Oletko nähnyt tämän elokuvan?
Oli Mysteerimiehen hallinto sitten mitä tahansa, parannusta se olisi joka tapauksessa edelliseen nähden.
Oli kulunut jo puoli tuntia Rihabin ulosmarssista, kun oveemme jälleen koputettiin.
Oli mahtavaa, että olimme taas ottaneet niskalenkin tappiaisista.
Oli selvää, että Tukuk oli hiukan poikennut sovitusta viestistä nimittämällä meitä jumalikseen.
Olihan selvää, että hänellä oli muutenkin käytössään kehittyneempää teknologiaa kuin meillä.
Olihan videoilla muutakin mielenkiintoista kuin saniaisia muistuttavat kasvit ja puut.
Olimme astumassa ulos kaupasta, kun Vanna puuskutti paikalle.
Olimme enää vain kahden päivän päässä siitä, että pääsisimme arkkiin.
Olimme kaikki hölmistyneitä.
Olimme kaikki jännittyneitä.
Olimme kanssaihmisten parissa aikaisemmin päivällä hahmotelleet viestin sisältöä.
Olimme kokoontuneet ikkunoiden luo katsomaan näkyä.
Olimme siis valinnan edessä:
Olimme voittaneet yhden Hydruksen suurimmista vaaroista.
Olimme vääntäneet tarjoilut jo liki valmiiksi asti, kun ovelta alkoi kuulua rapinaa.
Olimmehan me jo toki saaneet viettää kokonaisen eliniän yhdessä.
Olin antanut alaisilleni tehtäväksi selvittää, minne lajinsa hylänneet luopiot olivat tappiaisineen menneet.
Olin entistä vakuuttuneempi siitä, että tarkoitusperämme olivat puhtaat ja hyvät.
Olin hiukan tyrmistynyt, ehkä olin ollut ylihuolehtivainen.
Olin hämmentynyt.
Olin jo päässyt kävelymatkallani tappiaiskaupungin pääaukiolle.
Olin juossut suoraan Mysteerimiehen ansaan.
Olin kokonaan viidakon ympäröimä, kun välke lakkasi tyystin.
Olin kuullut vastaavaa eläessäni vain laskeutuessamme Hydruksen pinnalle.
Olin kuumeessa koko viikon
Olin myös pannut merkille täkäläisten tappiaisten katseen.
Olin varma päättelyni aukottomuudesta.
Olin viimeaikoina ajatellut yhä vähemmän ja vähemmän tyttärestäni luopumisen sieluuni jättämää ammottavaa aukkoa.
Olinhan minä hänet ennenkin nähnyt, mutta nimi oli nyt kateissa.
Olipa kiinnostava elokuva.
Olipa kitkerää.
Olipa lapsemme kasvanut.
Olisiko ihmisistä vastusta robotille?
Olisiko sittenkin nyt sen aika?
Olisimmepa voineet tähystää aluetta arkista käsin.
On selvää, että sisällä olemme turvassa, mutta emme me täälläkään voi loputtomiin istua.
On vaikea kuvitella, miltä hänestä mahtoi tuntua juuri sillä hetkellä.
Onhan hänellä kaikki hyvin?
Onko elokuu kahdeksas kuukausi?
Onko matkaa vielä paljon jäljellä?
Onko syytä huolestua?
Onko tämä uusi vai vanha laukku?
Onkohan Matilda kunnossa?
Onkohan sillä, että poikkeus sattuu juuri tänään, jokin suurempi merkitys?
Onneksi Victor riensi selvittämään tilannetta:
Onneksi niitä ei tarvitse enää pitkään katsella.
Onneksi se vaihe on sentään ohi.
Onneksi tulitamme asiat pian kohdalleen.
Onneksi tunsin oloni tänään jo todella terveeksi.
Onnistuinhan minä selättämään niistä aika monta, vaikka toki läheltä liippasikin.
Onpa hauskaa joo, kun olisin voinut vielä nukkua pari tuntia.
Oranssin ympyrän reunasta reunaan meni musta katkoviiva.
Osa miehistöstäni tekikin niin.
Osasta miehistä oli jäljellä vain jäseniä.
Otin Victorin kainalooni meidän nauttiessamme aistiemme täydeltä pelottavien suurten asteroidien räjähtelyn kauneudesta.
Otin pari vartijaa mukaani saattamaan minut pötkylöiden kierrokselle.
Otukset lähtivät ryntäämään kohti.
Ovatko nämä helmet ekologisesti tuotettuja?
Oven takana ei ollut tällä kertaa kahta kiinalaismiestä, vaan Rihab ja Farida.
Ovi aukesi pian timanttiporan käsittelyssä.
Ovikellohan se siellä soi.
Painoin ensin vihreää, sitten punaista nappia.
Painoin taas vihreää.
Painovoima, taivas, joki, metsät!
Paitsi Annabelle, joka oli minua vastassa.
Palaan asiaan perjantaina erityisruokavalioiden sekä ilmoittautuneiden lukumäärän osalta.
Palasin kahvikuppi kourassa työpisteelleni.
Palat aikasi ja sammut.
Paljon kiitoksia
Paljonko kello on?
Palo oli saanut paljon tuhoa aikaan, mutta suuri osa asuinrakennuksista oli säilynyt ehjinä.
Paloauto tuli pian paikalle
Palvelin suoritti laskentaa koko yön
Palvelusneito toi ruokaa pöytään ylistäen minua.
Palvovien silmien alla, jotka toiveikkaina odottavat reaktiotani herkuista.
Pappi johti rukouskuoroa ja vähän väliä oli käännyttävä selin kapselia kohti.
Pari kuukautta sitten armeijan oli määrä tehdä sotaharjoitus Jupiteriin.
Parivaljakko oli päässyt veneellä järven keskelle.
Pavel ja Naoko… Heitä ei enää saisi takaisin.
Peltipurkissa sitä oppii ottamaan kaiken irti siitä, mitä on tarjolla.
Perulaisella Robertolla oli tarjota omakohtainen näkökulma ilmastonmuutoksen suurimpaan syyhyn.
Peräännyimme luukkua kohti osoittaen liskoja aseillamme.
Petoja alkoi lentää meitä kohti joka suunnasta, mutta sehän ei meitä haitannut.
Petturit teloitetaan välittömästi ja yön aikana hiotaan suunnitelma valmiiksi.
Pian rinnalleni liittyi Knut ja sittemmin myös muut oikeamieliset.
Pian saapuva mies on hyvä ystäväni.
Pian se kääntyi laskuun ja törmäsi maahan meren toisella puolella.
Pidän sinusta.
Pienet Tukukilta nyhtämäni tiedonjyväset voivat osoittautua myöhemmin strategisesti tärkeiksi.
Pienimuotoisin palvontamenoin myyjä antoi tikkukaramellin minulle.
Pikaista paranemista!
Pikku tyttö kuitenkin nappasi Knutin käsivarresta lujasti kiinni ja alkoi vääntää vimmatusti.
Pistimme näytteitä reppuun, kun työnnyimme syvemmälle pöpelikköön.
Pistimme otuksen häkkiin.
Pitihän se arvata, uhka oli lavastettu.
Pitkään jatkuneen taantuman jälkeen meille rakentamisen osaajille ei ollut paljoa töitä tarjolla.
Pitäisiköhän minun kertoa asiasta Diegolle?
Pitää ajatella yhteistä hyvää.
Planeetan tämä puoli oli avaruudessa kovan valvonnan alla.
Planeetasta tulee ensimmäinen valloitukseni.
Poika oli ollut innoissaan siitä, että siirtokuntamme oli vihdoin saapunut uudelle planeetalle.
Poistuin pöpeliköstä takaisin lähteen suuntaan.
Poistuin ulos.
Ponnahdin samassa pystyyn ja aloin kävellä häntä kohti.
Puettuani katson ikkunasta ulos säätä.
Puhelimeni akku tyhjeni jälleen
Puhelun jälkeen yritin vielä saada yhteyttä jalkaväen joukkoihin, mutta turhaan.
Puiden takaa kantautuvien äänet olivat aivan liian poikamaisen korkeita sopiakseen Mysteerimiehelle.
Puoli minuuttia siihen, että arkku ammuttaisiin avaruuteen.
Purin laukkuni totuttuun tapaan.
Pussissa kasvin valo muuttui siniseksi sammuen lopulta kokonaan.
Puu heittelehti niin, että lensin sieltä alas perä edeltä maahan.
Pystyin jo haistamaan tappiaisten virtaavan veren ilmassa.
Pyysin heidät sisään ja istumaan alas.
Päivä, joka muutti elämiä
Päivästä toiseen muiden yksityisyyteen kajoamista täysin sopimattomilla tavoilla.
Pääaukiolla oli käynnissä markkinat.
Päästyämme huiskiaisen lähelle, annostelin nukutusaineen, ja piikitin olentoa.
Päätimme juosta raketin suuntaan, katsomaan minne se oli matkalla.
Päätimme odottaa iltahämärää ja lähteä seuraamaan lonkeroisten jättämiä jälkiä yön turvin.
Päätimme sännätä ulos katsomaan tilannetta.
Päätin lähteä selvittämään asiaa.
Pöpelikössä oli vaikea erottaa mitään;
Quique oli vahvaluonteinen ja ystävilleen lojaali.
Rahaako?
Raivo jatkoi kertomustaan.
Raivo oli pohdintani aikana siirtynyt havainnosta seuraavaan.
Rakas mieheni
Raketti näytti olevan matkalla juuri kyseistä vastarantaa kohti.
Raotin edessä olevia ruohonkorsia hieman.
Reikä oli riittävän iso, jotta siitä mahtuisi kulkemaan läpi.
Ressukka kun ei osaa edes kravattiaan solmia ilman apuani.
Ressukka kun oli aivan läkähtymäisillään juoksusta.
Resursseja on kuitenkin arkissa vain kitsaasti, joten pisteiden eteen on oikeasti uurastettava.
Rihab alkoi nakutella tietokonetta, ja totesi järkyttyneenä:
Rimpuilin niin kovasti irti lonkeroisten otteesta, että putosin sängyltä lattialle.
Ritva alkoi huutamaan täyttä kurkkua.
Ritva katsoi parhaaksi poistua paikalta, ennen kuin joutuisi tekemisiin virkavallan kanssa.
Roberto tuli Jorge-poikansa kanssa ovelle.
Ruoka on valmis
Ryminällä ja tärinällä alus nousi kuin nousikin aina avaruuteen asti.
Ryntäsin kuin pakokauhun vallassa kohti vessoja.
Rämmimme metsän läpi kohti jokea ja sen takaista viljelysmaalle mahdollisesti suotuisaa aluetta.
Saastaiset olennot, olisivat jo hiljaa.
Saatikka että arkit olivat saapuneet päämääränsä.
Saattaa toki olla, että meidän kasvimme ovat liian vaaleita saadakseen tarpeeksi aurinkoa.
Saattaisin tietämättäni olla jo kuollut mies, säteilyn myrkyttämä.
Saatuamme vetimet niskaan, lähdimme pois komentosillalta.
Saavuimme määränpäähän.
Saavuimme vihdoin lentokentälle, mikä antoi minulle muuta ajateltavaa.
Saavuin taukohuoneeseen, ja tuttu näky tervehti minua siellä.
Saavuttuamme puulle olimme molemmat hengästyneitä… Painovoima oli selvästi taas alkanut vaikuttaa.
Sain aika ajoin tietoa Diegolta uusista havainnoista.
Sain kuin sainkin vaatteet niskaan ja pamautin oven auki napista.
Sain pakotettua ruuan kurkusta alas ja hymyilin niin leveästi, kun vain suinkin osasin.
Salaliittoa ei ole.
Samaan aikaan armeijan miehiä vyöryi sisään avaruusasemalle.
Samalla huomasin jotain outoa.
Samassa ajatus tuli minuun kuin salama kirkkaalta taivaalta!
Samuel kuoli eilen illalla sydänkohtaukseen ja tänään on hautajaiset.
Sanansa sanottuaan mies paineli tiehensä.
Sapelikädet oli piirretty samalle puolelle kuin lonkerolliset aseita kantavat kädelliset.
Satoi kaatamalla koko päivän
Saunaa lämmittäessä kävi pieni onnettomuus
Se ei ollut kuin silmänlumetta… Mutta olisiko elämä maassa ollut sen hohdokkaampaa?
Se muistutti moottorin ääntä.
Se oli Ventuksella kuin kultaa, ja rikkaat käyttivät ainetta statussymbolinaan.
Se oli korkea ja jyrkkä.
Se puolestaan lennättäisi meidät kansainvälisen avaruusaseman tukikohtaan.
Se sattui noin kuukausi arkkiin muuton jälkeen.
Se tapahtui loppuviikosta vain päivää ennen, kun hän vajosi koomaan ja nukkui pois.
Seikkailtuani aikani saavuin tornin eteen.
Seinillä oli jotain elektroniikkasälää, jonka toiminnallisuus jäi minulle vain arvoitukseksi.
Seinälle oli maalattu kuvia ja jotain kirjoitukselta muistuttavaa töherrystä.
Sekä Nancy että Raivo näyttivät tyrmistyneiltä - ei yhtään eläintä.
Selkäni takana minua yllätyksekseni odotti tuttu mies.
Sellainen peli ei todellakaan vetele.
Sellainen, joka selviäisi maapallolla paljon ihmisen jälkeenkin.
Selvästi keittiössä oli laitettu ruokaa.
Selätimmehän me ne Finianinkin kanssa jo kerran.
Sen jälkeen me voisimme yhdessä purkaa sen kulissin, jonka ihmiset olivat tappiaisille rakentaneet.
Sen jälkeen olisi kyllä jo käytävä nukkumaan.
Sen keskellä oli kiviä, eivätkä sen rantaviivat olleet suorat, vaan mutkittelevat.
Sen me olemme ansainneet!
Sen sijaan vain murto-osa vedestä pääsi virtaamaan suoraan alas.
Siellä he iloisina polskuttelivat menemään.
Siellä oli ihmisen hyvä olla.
Siellä oli ruska-aika.
Sieltä löytyisi maagisen kaunista jalogat-kiveä.
Sieltä minulla olisi hyvät näköalat uuden valtakuntamme syntyyn.
Siihen Finian uskaltautui vastaamaan myöntävästi.
Siihen tarvittaisiin varmaan jotain tummaa pigmenttiä, jotta kasvit saisivat tarpeeksi energiaa.
Siinä mies oli ja viuhtoi käsillään.
Siksi olinkin kutsunut joukkojen johtajat koolle.
Siksipä se oli juuri sopiva työkalu Mysteerimiestä varten.
Sille ei yksinkertaisesti ollut tullut tarvetta.
Silloin isäni voisi tulla tänne ja antaa vastauksia kysymyksiini.
Sillä ei tosin olisi merkitystä, sillä paljastukseni saisi heidät pois tolaltaan ilosta.
Sillä kadulla Victor kosi minua vuosia sitten ilotulitteiden räiskyessä uutenavuotena.
Sinne ihmiset olivat paenneet.
Sinne viereinen jokikin näytti laskevan.
Sitä ei varjostanut ystävän kuolema ja sekasortoinen tilanne, johon jouduimme arkkipaikan saatuamme.
Sitä oli selvästi höystetty ihmisen teknologialla.
Sitä vartenhan minua on koko elämäni ajan koulutettu.
Sodan aikana kehitelty hävittäjä- ja ohjusteknologia nousivat arvoon arvaamattomaan avaruusvalloitushankkeessa.
Sohokania mätystellen jatkoin harhailuani pitkin kaupungin katuja.
Soihtu osui luolan suulle, joka vieläkin sihahteli puuhirviön sylkemästä haposta.
Sorsat lentävät talveksi etelään.
Sota oli selvästi voitettu, ja Quique asteli torin halki kohti eduskuntataloa.
Sotilassiivessä meitä odotti kolme innokasta alokasta.
Sukkula oli suunniteltu kestämään jopa mahdollinen ukkosmyrsky, joten sähkö ei haitannut.
Sukupolvia sitten punottu salajuoni kantoi vihdoin hedelmää.
Sulaneen aluksen lähellä oli kallioita, ja silmiini osui niissä oleva luola.
Sulkapallo halkoi taivasta ja pisteitä alkoi kertyä puolin ja toisin.
Sullouduin sulloutumistani ja pian pullahdin sisälle tappiaiskartanoon.
Suunnitelma oli jo laadittu - sanoja ei enää tässä vaiheessa tarvittu.
Suuntasin katseeni metsää kohti ja lähdin juoksemaan askel askeleelta yhä päättäväisemmin ja määrätietoisemmin.
Suurimmassa emoaluksessa matkustaisin minä muiden armeijajohtajien kanssa.
Suurin osa kuoli ilmaston muututtua.
Suut kävivät ja vesi loiskui.
Sylkäisin sen heti pois.
Sytyttäisitkö alakertaan valot
Syöksyin välittömästi halaamaan siskoani.
Säikäyttää meidät pahan kerran lisäämällä vähän tehosteita valvontakameran videolle.
Säntäsimme Malikin koneelle katsomaan, näyttäisikö se meille mitään lisätietoa.
Säntäsin juoksuun puuhirviötä kohti ja huusin, minkä keuhkoistani irti sain.
Taaskaan tämä ei ollut niitä vahvimpia hetkiäni.
Tai ehkä heillä olikin, mutteivät he niistä välittäneet.
Tai niin hän ainakin väitti.
Tai, ainakin oma kiinnostukseni oli niin ylitsepursuavaista, että se tarttui Victoriinkin.
Taivaalta niskaamme putoilevat kivet olivat lähinnä ärsyttävyystekijä.
Taivas on rakennettava tänne.
Takanani Nancy ja Naoko tarttuivat aseisiin ja alkoivat tulittaa Finianin taakse.
Talo syttyi tuleen
Talous noin ylipäänsä on mielenkiintoinen käsite täällä avaruudessa.
Tapaus oli vain viimeinen pisara ohimennen kuultujen asioiden meressä, joka Jaanalle oli kertynyt.
Tappiaiset kuvailivat kiviä taivaallisiksi ihmeiksi, mutta niihin en silti ollut Tupuhojossa törmännyt.
Tappiaiset olivat ahkeraa, mutta yksinkertaista väkeä.
Tappiaiset olivat rakentaneet talonsa hiekasta.
Tappiaiset pitivät siitä, kun niitä rapsutti.
Tappiaiset saivat nimensä siitä, että heidän kehonsa muistutti, no, tappia.
Tappiaisia säntäsi sinne tänne kiireisen näköisinä.
Tappiaisille olen ylijumalatar - ihmisille pelkkä Ilmatar, vailla sukunimeä.
Tarja hölisi jotain akusta.
Tartuin Tukukin keppiin ja hän kiskaisi minut pystyyn.
Tartuin aseeseeni, minun oli mentävä keittiöön tarkistamaan tilanne.
Tarvitseekohan ydinkärki avaimen?
Tarvitsen apua.
Tavallaan haluaisin vaihtaa paikkoja Nancyn kanssa, mutta tavallaan en.
Tee tämä tehtävä huolellisesti.
Tervetuloa
Thomas, tahdossansa heikko, oli myynyt ihmiskunnan alkukodin halpaan hintaan rikkaalle yläluokalle.
Thomasin teko oli saanut Tetun rivit repeämään.
Tie oli töyssyinen ja mutkikas.
Tiedä häntä.
Tiedä vaikka muille Hydruksella kuolleille olisi käynyt juurikin niin.
Tietenkään Hydruksen otukset eivät voineet olla toisilleen näkymättömiä!
Tietysti juuri sen oven yläpuolelle oli raapustettu sama numero, kun Cassandran antamassa lappusessa.
Tiistai sopii mulle myös.
Todellisuudessa kaikki alukset kaapattiin ja kuljetettiin Marsiin.
Toimistolle päästyämme en malttanut odottaa.
Toisaalta kumpikaan meistä ei halunnut poistua takan edestä.
Toisaalta olin myös innoissani siitä, että pääsisin tapaamaan uudet kokelaat.
Toisaalta, jo pienemmälläkin työmäärällä saamme kaikki perustarpeemme tyydytettyä.
Toisaalta, mikäpä ei olisi täällä kiellettyä, Joni pohti usein.
Toivon todella, että lonkeroiset ovat sukupuuttoon kuollut laji.
Toivottavasti Annabellestä ei tule yhtä villiä kuin nämä viikarit.
Toivottavasti Mysteerimiehestä oli selvinnyt jotain.
Toivottavasti Tukuk olisi vihdoin tulossa ulos tornista.
Toivottavasti tästä selvitään.
Toivuttuani järkytyksestä toinen miehistä lausui nimen, jota olin pelolla odottanut:
Tukuk saapui kuin saapuikin ovesta ulos.
Tukuk teki äkkiliikkeen ja väistimme kuin väistimmekin olennon.
Tukuk vain tärisi kuskille.
Tukukilla ei ollut muuta mahdollisuutta, kuin myöntyä hänen veljensä poskettomiin vaatimuksiin.
Tukukilla oli vankka usko apujoukkoihin, sillä niistä merkittävin osa saapui Fadlaqasta.
Tukukin kuvailut kuulostivat raakalaismaisilta.
Tule syömään
Tulen pian kotiin.
Tulevia sukupolviako?
Tulipalo saatiin sammutettua ennen kuin se levisi viereisiin asuntoihin
Tulisin sen jälkeen ylös kahvitarjoiluun.
Tulkaa apuun!
Tulokset tulee vast tasalta.
Tummatukka hymyili minulle, ja sanoi:
Tums, tums… otukset alkoivat jyskyttää lasia miekkakäsillään.
Tunnistin välittömästi ritsassa olevan ammuksen.
Tunnit kuluivat, ja keskustelu kävi kiivaana.
Tunsin hänen katseensa kuin puukkona selässäni.
Tunsin oloni surulliseksi, mutta samaan aikaan helpottuneeksi.
Tunsin piston sydämessäni.
Tunsin, kuinka matkan varrella olevat ihmiset tuijottivat minua.
Tuntui kuin olisimme voineet jättää taaksemme myös itse kuoleman tässä uudessa utopistisessa maailmassamme.
Tuo raketti lähti nousemaan yläilmoihin aina pois kameran kuvasta.
Tuodakseen joukkoja maasta auttamaan vallankumouksessa Mysteerimies oli järjestänyt kymmenkunta sota-alusta maahan.
Tuossa tiedostossa oli kirjattu viestien lähettäjät sekä niiden ajankohta.
Tuota oli saanut täällä kuulla aina tänne tulosta asti.
Tupuhojolla ei edes ollut omaa armeijaa.
Turvajoukot saavat tutkia mokomatkin terroristit.
Turvajärjestelyt avaruusaluksille olivat tiukemmat kuin kitsaan pankkiirin kukkaronnyörit.
Tuskin maltan odottaa sitä, että pääsen käymään sotaa!
Tuskin maltan odottaa, että pääsen listimään jokaisen tappiaisen tältä planeetalta.
Tutkin karttaa ja valokuvia.
Työnnettyäni nenäni ovesta ulos, sain vahvistuksen oletukselleni:
Työnnyin ääntä kohti.
Työvuorossa oleva Cassandra avasi oven ja astui sisään tummanruskeat hiukset hulmuten.
Tähän asti demokratia oli tuonut vain harmia kaikille muille kuin pieneen eliittiin kuuluville.
Tällaisessa asemassa joutuu miettimään sanomisiaan.
Tällin jälkeen mies ei ollut moksiskaan.
Tämä aamu oli poikkeus.
Tämä aiheuttaa meille paljon vaivaa.
Tämä elokuva oli mahtava.
Tämä erä oli huonolaatuinen.
Tämä johtui siitä, että hänen veljestään, Dinpenestä, oli tullut kaupungin pormestari.
Tämä jos mikä osoittaa sen, etteivät pötkylät todellakaan olleet älykäs laji.
Tämä järjestely sopi heille.
Tämä kissa on hyvin suuri.
Tämä kuitenkin sopi Jonille paremmin kuin hyvin.
Tämä oli autenttinen kokemus.
Tämä oli helppoa, sillä kannattajia oli kaikilta elämän osa-alueilta.
Tämä oli suurin motivoiva tekijä maalaisten haluun auttaa Mysteerimiestä.
Tämä on automaattinen vastaus.
Tämä on edullinen ostos.
Tämä on hyvin erikoinen kysymys.
Tämä on hyvin tärkeä tehtävä.
Tämä on meille uusi alku.
Tämä on oma asiani.
Tämä on poikkeuksellisen hieno aineisto.
Tämä päivä tulee muuttamaan arkin, ja ehkäpä koko ihmiskunnan, historiaa.
Tämä rakennus on liian heiveröinen.
Tämä talo on yksi eläintarha.
Tämä tie vie Mikkeliin.
Tämä tietysti edellyttää sitä, että minun pitäisi vielä pysyä sängyssä.
Tämä vastaus on luotu automaattisesti.
Tämän jälkeen menen nukkumaan.
Tämän kahvilan räiskäleille en vain osaa sanoa ei.
Tämän planeetan olemassaolo saattoi hyvinkin olla hallituksen tiedossa, toisin kuin Hydruksen olemassaolo.
Tämänkaltaistako ruokaa isovanhempani söivät maassa?
Tänään valittaisiin seuraava lähtijä varasijalta.
Tärkeäksi pelinappulaksi nousi hyvin nopeasti Ilmatar, jonka käyttäytymistä Mysteerimies alkoi tiiviisti seuraamaan.
Tässä oluessa on viisi prosenttia alkoholia.
Tästä näkee sotilaan ja siviilin eron.
Tätä projektia meidän olisi kuitenkin suunniteltava tarkoin.
Täytyy levähtää.
Täytyy muistaa syödä ja juoda.
Täytyy myös muistaa ruokkia kissat.
Täytyy nukkua, että jaksaa opiskella.
Täällä ei saa kertoa härskejä juttuja.
Täällä on kuuma
Täällä on kylmä
Täällä on varmaan turvallista.
Täällä yleisin kuolinsyy oli vanhuus.
Uffe ja Finian olivat kovasti innoissaan kiipeämässä kalliolle.
Uffe onnistui ampumaan nukutusnuolen sähköhuiskiaisen kaulaan.
Uffen saisi varmaan pitelemään otusta paikoillaan.
Uloin oli oranssi, sisin sininen.
Unohdin kaikki asiakirjat.
Urhoollinen tappiainen, Tupede, oli noussut aina Nahuakon huipulle asti.
Uskomaton onni seurasi häntä koko päivän
Uudet ystävät, joita kukaan muu ei olisi voinut nähdä.
Uusi koti, uusi elämä.
Uusi punertava koti otti meidät syleilyynsä, kun painovoima alkoi vaikuttaa.
Uusi uljas lippu komeili loistossaan.
Vai olivatkohan ne jotain Hydruksen nykyisten olentojen kauan sitten sukupuuttoon kuolleita esi-isiä?
Vai onko jokin muu laji, bakteeri kenties, tuhonnut koko eläinkannan?
Vai pahentaisiko se vain tilannetta?
Vaikka tavoitteeseen päästäksemme meidän on venytettävä kansallisvaltioiden lakeja.
Vaikka vasta näin planeetan ensimmäistä kertaa, tuntui se jo kodilta.
Vaikken muista ajasta maapallolla mitään, mietin silti, kuinka paljosta jään paitsi.
Vain minuuteissa hirviöstä ei ollut kuin hiillos jäljellä.
Vain vahvimman rodun on selvittävä.
Valitettavasti yhteytemme kotiin oli jonkin häiriötekijän takia katkolla.
Valitettavasti ölinäni ei vakuuttanut Faridaa, sillä hän alkoi voivottelemaan:
Valo kuitenkin sammui pian katsottuani sen suuntaan.
Valo oli liian kirkasta verkkokalvoilleni, mikä sai silmäni ummistumaan refleksinomaisesti.
Valtaistuimeni ulkopuolella itsevarmuus ei syntynyt minulle tyhjästä, vaan se piti teeskennellä.
Valtavia varjoja alkoi lipua maata pitkin.
Varmistan vielä punaisen planeetan tilanteen matkaamalla sinne parin päivän päästä.
Vatsaa väänsi.
Vatsaani väänsi.
Vatsan pohjassa väänti.
Veistos esitti lonkeroista valtaistuimella ja se oli aivan kuin luolamaalauksissa.
Ventuksella Ilmatar oli käynnistänyt valtausoperaationsa.
Ventuslaiset olivat ällöttävän lääpällään tappiaisiin.
Verojen maksaminen on pieni hinta siitä, että kaikki säästävät henkensä.
Verta alkoi valua vuolaasti haavoista.
Vielä ei tarvinnut nousta.
Vielä pitäisi jaksaa pakata, mutta tulin ummistaneeksi silmäni.
Vieläköhän he jatkoivat uimistaan?
Viesti tosin sisälsi liudan kysymyksiä:
Vietimme joulua perheen kesken
Vihdoin oli koittanut päivä, jona ihminen astuisi ensimmäistä kertaa Hydruksen pinnalle.
Viime aikoina olen huomannut ajatelleeni häntä usein;
Viimein hän päätyi sanomaan:
Viimeiset muistoni olivat kylpyhuoneen lattialta ranteet auki, mutta nyt makasin jollakin pehmeämmällä alustalla.
Viitoin Raivon sisälle tutkimaan eilisen löytöä.
Voi Uffea, hänet olisi saatava paranemaan ja pian.
Voiko videoita tuoda suoraan YouTubesta?
Voinko auttaa sinua?
Voisiko Knutilla olla samainen vaikutus myös muihin ihmisiin?
Voisiko olla niin, että lonkeroiset asuisivat tässä luolassa?
Voisimme siis kameran läpi nähdä planeetan meille, ihmisille, sopivalla tavalla.
Voisinko olla jotakin muuta?
Voitko auttaa tässä?
Voitko kertoa lisää?
Vuoren huipulla kuski oli aivan lopen uupunut.
Välillä tosin hän saattoi turvautua kyseenalaisiin keinoihin päästäkseen tavoitteisiinsa.
Yhden asian hän muutti suunnittelussa:
Yhdessä he Mysteerimiehen kanssa alkoivat suunnitella vallankumouksen kulkua.
Yhteistä kieltä ei selvästi ollut.
Yhtäkkiä huomasin, kuinka minua katsottiin.
Yhtäkkiä kuului tavallista räjähdystä voimakkaampi rysäys, ja kapteeni alkoi huutaa mikrofoniin.
Yksi ratkaiseva ero arkeilla kuitenkin oli;
Yleensä, jos en ymmärrä jotain, tyydyn vain hymyilemään ja myötäilemään tappiaisia.
Ylempiin kerroksiin pääsi tikkaita ja telineitä pitkin.
Ylängön keskelle oli muodostunut suuri kuoppa, josta raketti oli lähtenyt liikkeelle.
Yritin hymyillä hänelle, mutta hänen kasvoillaan oli tuima ilme.
Yritin juosta pakoon, mutta yksi salamoista saavutti minut ja läpäisi kehoni.
Yritin mäiskiä nappuloita, minkä kerkesin, mutta tuloksetta.
Yöllä on satanut lunta
Yön pimeys antoi meille suojaa ja kykenimme etenemään huomaamattomasti aina avaruusaluksille asti.
kaikki oli samanväristä.
maalaiskylän peltoineen sekä urbaanimman pikku kaupungin kaikkine palveluineen.
meidän pitäisi pelastaa ihmiset lonkeroisten armoilta.
mitäköhän Malik ja Diego olivat saaneet selville Sapsun avulla Hydruksen asukeista?
Äidin silmiin vierähti kyyneliä.
Äimistyneenä Finian suostui lähtemään mukaani.
Äiti katsoi Maria pitkään ja tutkivasti.
Älä katso sitä ihan vielä.
Älä käänny vasemmalle.
Älä mene!
Ölinästä osasin sen verran päätellä, että huiskiaisen nukutus oli loppumassa.
“E-ei mitää…”, kakisti Oliver.
“Ei siitä saatanan kapteenista oo mihinkää!”, mies sadatteli kävellessään minua kohti.
“Hyvä, me ollaanki jo kaikki tääl, ni voidaa alottaa”, Knut sanoi käynnistäen diaesitystä.
“Isabelle?”, sain sanotuksi heikolla äänellä.
“Joo”, Joni sanoi jännittyneen varovaisesti.
“Kato nyt, mitkä jonot tääl on”, tuhahti Victor nähtyään Ipanaparkin edessä kiemurtelevan perhejonon.
“Kenenkäs lapsia sä veit hoitoon?
“Me otetaa se mielellämme mukaa.”
“Mie oon Vanna”, nainen esittäytyi, “joo, ehkä apu ois tarpeen”.
“Minne siä oot menossa?”, hän kysyi.
“Missäs se Joni taas luuhaa?”, kysyin katsoen miestäni silmiin.
“Mitä me nyt tehää?”
“Voinko auttaa jotenkin?”, kysyin samalla katuen sanavalintaani.