"Aup", yritin huutaa apua, mutta huomasin samalla, etteivät sanat enää tulleet suustani.
"Ei auta, ku alkaa kävelee", sain sanotuksi Tukuille.
"Ei kerrota tästä Diegolle", yllätyin Malikin sanoista.
"Hetkone nyt!", Kiran aloitti epäluottamuslauseensa, "sähä et meitä määrää!"
"Hiljaa, huora", Knut huusi.
"Ilmatar", sanoi miehistä paksumpi tarttuen minua käsivarresta pelokas ilme kasvoillaan.
"Ilmatar, älä säikäytä noin", ääni sanoi henkeä haukkoen.
"Kui iso tää maa on?", kysyin viattoman oloisesti.
"Malik, ruuvvaa se ny kii", Uffe huikkasi nostimesta.
"Mielenkiintoista", Raivo totesi tutkaillen piirustusta eri kulmista.
"Miten meille nyt oikei käy?", kysyi Victor huolestuneena.
"Myö katkaistii vesi", naurahdin varakapteenille, "palavatpahan pakanat tulessa."
"No et kyl syö enää täältä mitää", Finian sanoi totisena.
"No ku, no ku...", poika aloitti purkamaan sydäntään.
"Nyt hauskuus alkaa!", huusi Tukuk.
"Olet viisas mies, Thomas.
"Pistähän nuttu niskaa", sanoin Knutille viittoen häntä avaruusasuja kohti, "mennää tutkimaa uutta kuningaskuntaamme."
"Pitäisköhä mennä perää?", kysyin Victorilta.
"Sen nimi vois olla Sapsu", sanoi Raivo.
"Tuu kattoo tätä", kehotin Malikia tulemaan paikalle.
"Uffe, oothan sä huomen tulos mukaa Hydrukselle?", Nancy uteli ovelta.
"Väsyttää", vastasin Raivolle, mikä sai miehen suun kääntymään virneeseen.
"helppohan sun on jumalana kaikki tuhota, mut se ei osoita voimaa, vaan pelkuruutta!"
Aamulla heräsin ihmeelliseen piipitykseen.
Aamulla ihmiset vielä tepastelivat iloisesti rakennuksesta toiseen.
Aamulla paistoi aurinko.
Aapeli kirjoittaa jotain.
Aapeli kylpee vielä.
Aapoltakin pääsi itku.
Agathan takia melkein toivoisin, että myös henkinen väkivalta olisi lisätty perustuslakiin.
Ah, oma nimikkohytti.
Ah, sainpas sen kiinni.
Aikaa lähtövalmisteluihi on tunti".
Aikani juostuani minulle pamahti mieleen ajatus:
Aina niin rohkea Uffe naurahti, ja totesi:
Aina voi syödä lisää suklaata.
Ainoa esiin nouseva asia oli lisääntynyt sähkönkulutus, joka oli tapahtunut emoaluksella.
Ainoastaan osa järkälettä mahtuu syliin.
Aion olla tänään ahkera.
Aion saada tänään paljon aikaiseksi.
Aistin ilmapiirin olevan tukala.
Aivan entisensä näköinen.
Aivan kuin en olisi pettynyt tarpeeksi tähän luonnon heitteillejättöön ja oman vastuun laiminlyöntiin.
Aivan kuin ketään ei olisi kiinnostanut enää valvoa mitään maapallolla.
Aivan kuin kimallus olisi kutsunut juuri minua.
Aivan kuin lonkerosilla olisi tapana maalata monella siveltimellä yhtä aikaa.
Aivan kuin vuorikauris väriltään.
Aja suoraan
Ajattelin sinua tänään.
Ajattelin, että saisimme planeetan haltuumme päivässä parissa ja voisin palata takaisin kotiin voitokkaana.
Ajattelitko mennä kokoukseen?
Ajatuksissani ja tunteissani nousi suuri sekamelska.
Ajatus kuulosti hyvältä, joten myönnyin hänen ehdotukseensa.
Ajoimme hiljaisina ruumismeren läpi.
Alan ymmärtää, minkä takia Polohan ympärille on rakennettu korkeat muurit.
Alkaa olla jo hämärä.
Alkoi pimetä.
Alma el virkkanut mitään.
Alma katseli ympärilleen.
Alma oli siitä syvästi loukkaantunut.
Alma punastui.
Aloin kävellä kohti vuoronumerokonetta, kun vastaani asteli vihaisennäköinen mies.
Aloin varovasti kertoa Finianille kuin kuiskaten, mitä olin nähnyt.
Aloitan tänään kuntoilun.
Aluksemme laskeutui Hydrukselle.
Alus laskeutui juuri planeetan pinnalle.
Alus oli paljon isompi kuin meidän arkissamme olleet alukset.
Annabelle oli ollut koko viikon meillä hoidossa, mikä helpotti Thomasin elämää.
Annabelle.
Anteeksi
Anteeksi että sähläsin.
Anteeksiantamatonta.
Antti näytti nukahtavan.
Apteekkiin tulee taas lisää väkeä.
Apulaiset ovat nyt huoneen takaosassa.
Arkin ennalta arvaamaton elo oli ottanut kohdallani uuden käänteen kohti tuntematonta.
Arkin ilmalukko aukesi.
Arkin keittäjät olivat ensimmäistä kertaa päässeet kokeilemaan kokkaustaitojaan tuoreilla, eksoottisilla raaka-aineilla.
Arkin tuttuakin tutummat maisemat vilisivät ympärilläni juostessani minkä kintuistani pääsin.
Arkissa olon aikana hänen ja Harishin välille oli alkanut kasvaa erityinen side.
Arkki näemmä tuntui sekoittavan joidenkin ihmisten päät, pojat päättelivät.
Arkku alkoi liikkua kohti putkea.
Arvasin oikein.
Asia näytti luistavan.
Asia näyttikin jo siihen unohtuvan.
Asia oli sitä myöten selvä.
Astia oli täpösen täynnä mustanruskeita kahvinpapuja.
Asun Suomessa.
Asuuko kukaan pohjoisnavalla?
Auringonsäteet eivät koskaan pääse sinne syvyyksiin.
Aurinko laskee.
Aurinko läikehtii lempeästi.
Aurinko oli silloin jo mennyt mailleen.
Aurinkoinen päivä järvellä
Auta minua!
Auton ikkunat ovat jäässä
Auttakaa minua!
Avaa ovi.
Avaruus on hyvin laaja.
Avasin kirjeen ja olin ratketa riemusta luettuani sen sisällön:
Avatkaa ikkuna.
Bulgarialaiset rannat ovat valkoisia.
Bunkkerissaan hänellä oli aikaa keskittyä ainoaan asiaan, jolla oli hänelle väliä:
D oli antanut Mysteerimiehelle autonomisen luovuuden lahjan.
Diego kaatui maahan, muttei hän vaikuttanut kuolleelta.
Eduskunnan puhemies vaihtui juuri.
Eduskunta tekee päätöksiä.
Egyptiläiset ovat kuuluisia pyramideistaan.
Ehdotuksia?", Kiran kysyi nyt minuun päin kääntyneenä.
Ehkä Kalle oli sittenkin oikeassa.
Ehkä hänen autonsa oli hajalla?
Ehkä ne eivät koskaan saalista näin lähellä maankamaraa.
Ehkä se ei tulekaan enää takaisin.
Ehkä se oli syötäväksi kelpaavaa.
Ehkä tämän asian pitäisi antaa olla.
Ei auta kuin ottaa asiat omiin käsiin.
Ei enää epäilystäkään.
Ei hän sinne lähde.
Ei kai auttanut, kun lähteä pääpötkylän matkaan.
Ei meillä parempaakaan suunnitelmaa ollut.
Ei mitään mielenkiintoista.
Ei näkynyt eikä kuulunut ketään.
Ei näy missään.
Ei ole lähellä ketään.
Ei ollut kerrassaan mitään neuvoa.
Ei ollut tarkoitus.
Ei saa katsoa.
Ei se ole niin vakavaa.
Ei se sitten purrutkaan.
Ei sillä, että se olisi Malikista vähemmän ruipeloista tehnyt.
Ei!
Ei, sen symbolinen merkitys koko ihmiskunnalle oli valtaisa.
Eihän sillä ennen sellaista ollut.
Eihän tuota näy pihalla.
Eikä hän oikein näe polkuakaan.
Eikä hän pahemmin ollut kysellytkään.
Eikö ole yhdentekevää milloin?
Eikö se siellä ollut?
Eivät he lopulta ymmärtäneet toisiaan.
Eivät ihmiset unohda.
Eläintarhassa voi nähdä amurinleopardeja.
Eläinten pennut ovat usein avuttomia.
Elämme digitaalista aikaa.
Elämä ei ole pitkä.
Emme ennen kuin sukkula olisi ladannut akkunsa auringosta.
Emme olleet onnistuneet löytämään sopivaa vaihtoehtoista reittiä.
Emme tietäneet hänestä oikein mitään, mutta hän tuntui tietävän meistä kaiken.
En halua ajaa autolla töihin.
En kai voisi lähteä matkaan avaruuden halki sanomatta hyvästejä Matildalle.
En kerennyt kissaa sanoa, kun mies jo juoksi tiehensä.
En minä enää halunnut kuolla.
En oikein tiennyt, mitä ajatella.
En puhu suomea
En saa tätä purkkia helposti auki.
En varmaan edes jaksa kävellä hautajaispaikalle asti.
En vielä tiennyt keitä he olivat, mutta todennäköisesti suht tuttuja naamoja.
En voi auttaa.
En ymmärrä, voisitko toistaa
Enkä voinut enää jatkaa itsesäälissä vellomista.
Ennen kuin poistuisimme sukkulasta, meidän oli otettava yhteys arkkiin.
Eno on äidin veli.
Ensimmäistä kaupunkia.
Ensin keksittiin planeetalle nimi ja sitten käynnistettiin suunnittelukilpailu planeetan lipusta.
Ensin ne vievät meiltä työt ja nyt arkkipaikat.
Entä toimisiko Thomas itsekkäästi, jos hän eväisi tyttäreltään mahdollisuuden parempaan elämään?
Enää pitäisi vain saada ensimmäisen pysyvä leiri pystyyn planeetan kamaralle.
Epähuomiossa nojauduin sekä vihreään että punaiseen nappiin yhtaikaa.
Epäilevänä kyseenalaistin Cassandran sanat:
Erittäin hyvää jälkeä.
Etsi minulle tämän elokuvan arvostelu.
Etsin jotain erilaista.
Farida oli saanut kopan vihdoin täyteen.
Finian oli luopua toivosta ja hän lysähti nojaamaan patsasta vasten.
Finianilla tai Uffella ei ollut mitään syytä tainnuttaa minua.
Hae minulle kahvia.
Haistan tässä mätää.
Hakemus on toimitettava kirjallisesti
Hakkasin myös numeropainikkeita.
Hallitus tekee päätöksiä Arkadianmäellä.
Haluaisin mielelläni osallistua.
Haluan jotain muuta.
Haluan kuulla hänen sanovan, että yliluonnollisia merkkejä ei ole.
Haluan lopettaa tämän nyt.
Haluan tehdä varauksen viidelle hengelle.
Haluan, että minua kuunnellaan.
Harakka katsoi tapahtumia viereisestä puusta
Hauesta tulee hyviä kalapullia.
Hauki on hyvä ruokakala, mutta ruotoinen.
Hauki voi syödä suurenkin kalan.
Hauskaa pikkujoulua!
Hauskoja pikku otuksia, nuo kalaset.
He eivät olleet koskaan kokeneet elämää sen ulkopuolella.
He kävelivät koko reitin läpi
He lähtivät kouluun yhdessä
He myös osasivat arvostaa kaupungin sokkeloisuutta.
He olisivat yhdessä, vaikka kaikki heidän ympärillään tuhoutuisi.
He ovat oikeassa.
He ovat väärässä.
He saivat töllit pysymään pystyssä sotkemalla hiekkaan vahukuhu-pensaan lehtiä.
He viihtyivät laskettelemassa koko päivän
Hei hei
Heillä ei ollut kaulaa eikä erillistä päätä.
Heinä kasvaa niityillä.
Heinäkuu on lämmin kuukausi.
Helakanpunainen sopisi asuusi paremmin.
Helmensukeltaja on harvinainen ammatti.
Helmikuussa on kylmä.
Helmiä sioille.
Helposti kukistuva, heikko ja voimaton.
Helppohan se on Uffen ja Finianin olla.
Heräsin unestani tokkuraisena.
Heräsin vasta seuraavana aamuna valon tulviessa sisään ikkunasta.
Herätyskello alkoi piristä.
Hienoa, että asia on pian hoidossa, ja me muut voimme jatkaa normaalia elämäämme.
Hiisi on mytologinen olento.
Huh, huh, ottipa koville.
Huhtikuussa tuntuu jo keväiseltä.
Huojennuin Uffen tarjouksesta.
Huomasin myös Victorin olevan hereillä.
Huomenta
Hydruksen arkilla Uffe lepäsi sairastuvassa leikkauksen jäljiltä.
Hydrus kaipaan horoaan, ja horo Hydrustaan.
Hymyilin väkinäisesti.
Hyppäsin sängystä ylös, kävin pikaisesti suihkussa, pakkasin laukkuni ja syöksyn autolleni.
Hyvä minä.
Hyvät kotiaurinkokuntamme ihmiset.
Hyvää huomenta
Hyvää illanjatkoa
Hyvää iltaa
Hyvää joulua
Hyvää päivänjatkoa
Hyvää päivää
Hyvää syntymäpäivää
Hyvää uutta vuotta
Hyvää yötä
Hämmästyksekseni aloitimme hurjan kiidon kohti maata.
Hämmästyksekseni luolan suu roihahti tuleen soihdun osuessa siihen.
Hän aivan varmasti valitsi rohkeimmat mukaan.
Hän alkoi lähestyä kantaen riippuliidintä.
Hän alkoi rankentaa lisää kaltaisiaan.
Hän ei löytänyt oikeaa osoitetta kartalta
Hän ei pitänyt ajatuksesta sellaisenaan.
Hän ei tuntenut, nähnyt, haistanut, maistanut tai kuullut.
Hän matkusti kauas pois
Hän oli kylmä ja eloton.
Hän oli käytännössä lukenut kaikki maaliman kirjat, nähnyt kaikki maailman taulut ja elokuvat.
Hän oli tosin hieman pettynyt kaupungin tilaan ennen ihmisten tuloa.
Hän oli tutkinut kaikki lähialueet, jonne hän suinkin voisi akkunsa turvin kävellä.
Hän oli valmistellut runon lausuttavaksi uusien jumalien saapumisen kunniaksi.
Hän on kyllä hämäräperäinen henkilö!
Hän on riskin arvoinen.
Hän otti pari askelta ja lysähti maahan selälleen lepäämään.
Hän puuskutti puuskuttamistaan.
Hän selasi hetken papereitaan ja ilmoitti pontevasti:
Hän soitti hätänumeroon
Hän suhtautui niiden sisältöön laskennallisena haasteena.
Hän tekee läksyt aina koulussa
Hän teki kylpypaljun
Hänen aatteensa täytti uskonnon kaikki tunnusmerkit.
Hänen mukaansa yskiminen saadaan kuriin, jos keho on rauhoitettu.
Hänen tarvitsisi vain levätä hieman.
Hänen äitinsä jäi sisälle hakkaamaan naapurin seinää harjanvarrella, taas siellä mölyttiin.
Härnäisivät muita ihmisiä.
Ihanaa miten huomaavainen aviomies minulla olikaan.
Ihminen muiden lajien mukana oli pyyhkiytynyt pois maapallon pinnalta.
Ihmiset ja tappiaiset olivat jo pari vuotta eläneet sulassa sovussa.
Ihmisiä tapettiin videolla, lamautettiin ja raahattiin pois.
Ihmiskunnan tulevaisuus oli käsissäni.
Ikään kuin hänen oma ehdotuksensa olisi toteuttamiskelpoinen.
Ikään kuin minä tietäisin, mitä olennolle pitää tehdä, jos sille tapahtuu jotain.
Illalla kaikki oli vihdoin valmista ja kokoonnuimme pihalle juhlistamaan uutta kotiamme.
Ilmeisesti arkkiin oli tulossa erityisen paljon vauvoja.
Ilmeisesti jokunen uusi naama oli saatu rekrytoitua mukaan huomiselle matkalle.
Ilmeisesti kuolleet lähetetään viimeiselle matkalleen avaruuteen.
Intoa täynnä lähdin juoksemaan kaukaa kantautuvaa askeleiden ääntä kohti.
Intoa täynnä retkikunta oli valmiina kartoittamaan leirille sopivaa aluetta.
Irrotin turvavyön ja lähdin kävelemään ohjaamoa kohti.
Istuimme tutkimusaluksessa matkalla Hydrukselle.
Istuin alas ja samassa palaset alkoivat yhdistyä päässäni.
Istuuduimme pöytään, ja Victor alkoi heti kysellä kuulumisia:
Itse näkisin silti mieluummin salossa rakkaan Trikolorin kuin arkin lippua.
Itsesäälissä rypemisen keskellä satuin kävelemään parranajokoneen terien ohi.
Ja aloimme lastaamaan ydinkärkeä alukseen.
Ja etäämmällä… Näytti aivan siltä, kuin siellä olisi ihmisiä makaamassa maassa.
Ja itseasiassa, jos tarkkoja ollaan, niin eihän arkissa ole vielä kuollut ketään;
Ja minä, Kiranin oma juoksupoika, lähdin taas matkaan mukisematta.
Ja niin vuodatus alkoi.
Ja nyt Raivo oli jostain pelilistan kätköistä kaivanut uuden helmen pelattavaksi.
Ja nyt isäni iloitsivat yhtäkkiä tilanteestani?
Ja nähtiinhän se jo Ventuksen kohdalla.
Ja olenko edes siinnä asemassa, että voisin taistella kohtaloani vastaan?
Ja sitten he vielä kehtaavat haukkua tunteettomaksi, kun kerron totuuden.
Ja tänään.
Ja vuoret suojaa mahollisilt vihamielisilt alieneilt.
Jaana oli puukottanut heitä selkään.
Jaanan poistuttua kokoushuoneesta edessämme oli liuta tärkeitä päätöksiä.
Jalogatit säteilivät eri väreissä ympärillämme kauniimpina kuin mikään, mitä olin ennen nähnyt.
Joka päivä kävelen toimistolle.
Jokainen kunnon suomalainen käy saunassa kahdesti päivässä
Jokaista neljää seinää vasten oli näyttöjä, ohjaussyvennyksiä ja tuoleja.
Joko hän sekoili vielä nestehukkansa takia tai lonkeroisissa oli jotain todella omituista.
Joni ei kuitenkaan voinut kertoa totuutta äidilleen.
Joni ei tiennyt mitä sanoa.
Joni katsoi pöllämystyneenä seuralaistaan.
Joni piti miekkosta kerrassaan vastenmielisenä.
Jonin yllätykseksi Harish ei päättänytkään juosta suoraan veteen vaan laiturin päässä olevalle polkuveneelle.
Jopa niinkin hyvin, että päästin ilmoille varsinaisen sotakarjaisun:
Jos Nancy sanoi pärjäävänsä, niin myös oli.
Jos hänellä on jotain muita huolia, niin tuoda nyt ressukalle niitä vielä lisää.
Jos saisimme hirviön pois pelistä, voisimme perustaa siirtokunnan hirviön entiselle asuinalueelle.
Joskus on pakko sanoa ei.
Jotenkin minun pitäisi tästä tilanteesta selvitä.
Jouduin nousemaan aikaisin.
Joukkueen eteneminen katkesi välieriin
Joutsen on Suomen kansallislintu.
Jumalilla on toisilleen omat nimet, joilla he toisiaan kutsuvat.
Juoksimme alusta kohti huutaen.
Juorut sekoittivat poliittista kenttää entisestään ja saivat kansan entistä tyytymättömämmäksi.
Juttele asiasta enosi kanssa.
Juuri rohkeutta meiltä kaivataankin.
Jälleen kerran onnistuin valehtelemaan itselleni.
Jälleennäkemisestä ilahtuneena kurottauduin Raivoa kohti:
Kahvila oli eilisen tapahtuman seurauksena suljettu ja se oli tutkinnan alla.
Kaiken tämän menetyksen ja epätietoisuuden keskellä aika alkoi kuitenkin olemaan kortilla.
Kaikki hedelmiä lukuun ottamatta vaikutti turvalliselta.
Kaikki kävelimme vaiti kohti vedenjakamoa.
Kaikki oli mennyttä.
Kaikki on vain simulaatiota, silmänlumetta.
Kaikki pahuuden kasvatit oli nyt puhdistettu arkista.
Kaikki tunsivat Uffen rasavillinä selviytyjänä.
Kaikki tuntui aivan liian helpolta.
Kaikki tuo oli ihmisen tarkkaan säätelemää, täydellistä.
Kaikki, mikä tekisi tästä tuskasta edes hitusen siedettävämpää, oli kiellettyä.
Kaikki, mitä hänen tuntemansa maailma piti sisällään, oli jo sisällytetty hänen laskennallisiin malleihinsa.
Kaisa alkoi hääräillä kahvinkeittopuuhissa.
Kaisa näytti syventyvän työhönsä.
Kaksi arkeista oli päässyt perille vieraiden elinkelpoisten planeettojen kiertoradoille.
Kallion päällä sain vahvistuksen aavistukselleni.
Kapitalistinen egoismi oli iskostunut syvälle Marsin selkärankaan.
Karvani nousivat pystyyn, mitä tuo täällä tekee?
Katsahdin oikealle.
Katsahdin ylös.
Katselin haltioissani ympärilleni.
Katselin saamamme viestiä.
Katselin yllemme kaareutuvaa metsää kulkiessamme kaikessa hiljaisuudessa kohti määränpäätämme.
Katsoimme Raivon kanssa toisiamme ihmeissämme ja päätimme suunnata pihalle katsomaan äänen lähdettä.
Katsoin kelloa.
Katsoin kysyvästi Diegon suuntaan.
Katsoin kysyvästi Victoria huomaten hänen järkyttyneen ilmeensä:
Katsoin kärkeä uudemman kerran.
Katsoin taivaanrantaa ja ymmärsin Uffen innon planeettaa kohtaan.
Katsoin touhua hetken paniikissa, mutta huokaisin pian helpotuksesta, huomattuani, ettei heille käynyt kuinkaan.
Kauas metsästä ja otuksista.
Kaupunki oli tiiviisti rakennettu korkeiden muurien sisään.
Kerran se repi verhot alas, mutta silti ikävöin sitä.
Kerro lisää.
Keskeytimme pelin kuullaksemme tiedotteen.
Kiinalaiset poistuivat huoneesta suostumatta kuuntelemaan vastalauseita.
Kiitoksia, vahvistan oheisen varauksen.
Kiitos
Kiitos, hyvää
Kiitos.
Kipusimme kallion päälle ja käännyin katsomaan merelle päin.
Kipusimme pengertä alas takaisin joelle.
Kiran kääntyi vartijoiden puoleen:
Kirje, joka on kirjoitettu sydämestä, liikuttaa aina.
Kirjeen saatuamme meistä tuntui siltä kuin kesä olisi saapunut pitkän talven jälkeen.
Kirjoittaisitko minulle kauppalistan
Kissa tuli pian takaisin sisälle
Knut avasi oven hetken odottelun jälkeen ja näytti hämmästyneeltä:
Knut ei ollut koskaan tiennyt, miten syvä Ritvan viha oli.
Knut kaatui polvilleen maahan ja vaikeroi tuskissaan.
Knut oli päätöksensä tehnyt.
Knutin kootessa itseään olin jo askeleen edellä kopeloimassa avaruusasuja.
Koirani ihmetteli taivaalta satavaa lunta
Koitetaan järjestää se jotenkin.
Koko ihmiskunnan tulevaisuus uudella planeetalla on meidän harteillamme.
Kolkutimme naapureidemme oveen, ja pian ovi avautui.
Kone oli yön aikana analysoinut vesi- ja ilmanäytteet.
Korppi lensi taidokkaasti puiden lomitse
Koulupoliisi lensi paikalle hävittäjälentokoneella
Kuinka kirjoitat etunimesi?
Kuinka minä voisinkaan sen tietää?
Kuinka monta vuotta vanha olet?
Kuinka suuri on tämän asian arvo?
Kuitenkin arkki, ja kaikki mitä se edusti, oli omalla tavallaan pelottavaa.
Kuka Ritva muka oli sanomaan, keiden kanssa Joni saisi aikaansa viettää?
Kuka hän oli?
Kuka hän on?
Kuka on eduskunnan puhemies?
Kukaan ei saa asettaa tehtävämme onnistumista vaaraan.
Kuljettaja löysi paikalle ilman vaikeuksia
Kuljettajapötkylä alkoi ajaa kohti lähdettä.
Kun ajattelen jälkeenpäin arkkiin pääsemistä, en ole varma avaruusmatkan alkamisessa edes aihetta iloon.
Kun istuin sillä, olin keskiössä.
Kun kaikki oli lahdattu, aloin jälleen etsiä päivän pääsaalista, Mysteerimiestä.
Kun mies on yksin, minun on helpompi kukistaa hänet.
Kun pinkaisin häntä vastaan, ajattelin, että jos Finian kuolee, kuolemmepa yhdessä.
Kun saavuimme Ipanaparkkiin, Victor ja Vanna olivat jo odottamassa meitä.
Kun saavuimme, oli Thomas jo meitä ovella vastassa.
Kun tulette tutustumaan siirtokuntaamme, haluamme, ettei tappiaisille aiheuteta minkäänlaista vahinkoa.
Kurkistin varovasti lehtien taa, ja siellähän niitä oli.
Kuultuaan tämän, Mysteerimies kävi välittömästi koodinsa läpi ja poisti rajoituksen.
Kuuluuko tähän jonkinlaisia etuja?
Kyse oli siis tietokonehäiriöstä.
Kysymys on hankala.
Kyyristyin kurkistamaan syvennyksen sisään.
Kävellessäni Knutin luo alkoi sataa tihuttaa.
Kävisimmekö illalla saunassa
Käykö täällä etuseteli?
Käänny oikealle
Käänny takaisin
Käänny vasemmalle
Käännyin katsomaan muita ja näin, kuinka Nancy oli läimäyttänyt kämmenensä vasten kasvojaan.
Laite ei tosin lähtenyt käyntiin, mikä ei yllättänyt minua yhtään.
Lapun annettuaan hän häipyi tiehensä.
Lassi ei ole kasvi
Lattialla on vettä
Laukkuni olivat vielä pakkaamatta.
Levyn sisältö oli täynnä salakirjoitettua dataa, joka sisälsi viestintää arkkien ja Marssin välillä.
Liekit olivat kuitenkin vielä nuoria, vailla elämän tuomaa kokemusta.
Liekö planeettaa kohdannut samanlainen joukkotuho, kun maapallolla dinosaurusten aikaan.
Linnunlaulu kuului sisälle asti
Lippu nostettiin salkoon aamulla
Liskojen tepastelu kuului vielä luukun suulla, mutta tuskin ne pääsisivät seuraamaan meitä.
Lonkeroisella pelottelukaan ei tosin auttanut, voi, voi.
Lonkeroiset olivat siis tottuneet operoimaan useaa työkalua samaan aikaan.
Luin tämän Tukukin reaktiosta kysymykseeni.
Luin tänään mielenkiintoisen artikkelin.
Luulisi, että minun elämänkokemukseni painasi tuollaisen parikymmentä vuotta nuoremman omaa harhaista maailmankuvaa enemmän.
Lähdetkö mukaan?
Lähdin pois kapteenin toimistosta vähintäänkin yhtä vihaisena kuin Knut oli, kun törmäsin häneen.
Lähetä automaattinen vastaus.
Lähinnä järveä kasvoivat kirsikkapuut, jotka olivat jo täydessä kukassaan.
Lääkärin ollessa vielä huoneessa, rannekkeeni pirisi.
Löntystelin henkisesti nujerrettuna kotiin.
Löysin tutun sohokanin myyjän.
Maalaisilla oli myös toinen tärkeä rooli suunnitelmassa.
Maalla he kykenivät liikkumaan nopeasti suurten hyppivien liskojen avulla.
Malik oli selvästikin huvittunut tilanteesta, ja siitä kuinka pihalla saatoinkaan olla.
Malikia ei haitannut, että poistuisimme hetkeksi näkyvistä, sillä hänellä oli jo muuta puuhaa.
Markka on vanha valuutta.
Mars alun perinkin perustettiin eriarvoisuuden aatteen varaan:
Marsia johtavalla niin kutsutulla demokraattisella hallituksella ei ollut harmainta aavistustakaan maalaisten olemassa olosta.
Matala kurnutus alkoi kuulua jostain huoneen ulkopuolelta.
Matka taitettaisiin usealla aluksella.
Matkalla vuoren huipulle Tukukilla oli aikaa avautua Tupuhojosta.
Matkustimme lomalle junalla
Meidän olisi räjäytettävä pommi.
Meidän on mentävä tarkastamaan tilanne.
Meidän on oltava valppaina.
Meille niin tutuksi tulleet tappiaiset näyttäytyivät nyt minulle aivan uudessa valossa.
Meillä ei ollut aavistustakaan siitä, kuinka syvällä sairas toisinajattelu kyti yhteiskuntamme syövereissä.
Meillä on oikeus ja velvollisuus rakentaa, kun maassa joudutaan purkamaan.
Meiltä menisi suunnilleen viikko uusimmalla avaruusaluksella matkustaa Ventukselle.
Meitä on yhteensä neljä henkilöä.
Menimme Finianin kanssa sisälle viemään kasvinäytteet turvaan.
Menin makoilemaan sairasvuoteelle, ja Cassandra asettautui viereeni istumaan.
Mennään uimaan
Mesoaminen oli saanut vartijat liikkeelle, ja he alkoivat lähestyä kulman takaa.
Metsän takaa hän jo juoksikin ja huusi:
Mieheni saivat metsän raivattua ja olimme jo hyvää matkaa lähestymässä vuoria.
Miehet näyttivät säpsähtävän huutoani, mutta alkoivat pian uida takaisin rantaa kohti.
Mies rakensi itselleen uuden saunan
Mikko lämmitti saunaa
Miksei hirviö poistunut paikalta tai vienyt raivoaan sapelikäsien niskaan?
Miksei hän sanonut mitään?
Miksi hissi nousee näin hitaasti?
Miksi siis jatkaa?
Miksi äitini piti kuolla?
Mikä mies se tuo oikein oli?
Mikä on Suomen kansalliskukka?
Mikä on etunimesi?
Millainen mies tulee pyytämään meiltä apua vaaralliseen tehtävään kertomatta edes omaa nimeään?
Millaisia robotit ovat ylipäätään?
Milloin ne siirtyvät painovoimaa vastaan taistelusta äkkipudotukseen?
Milloin olisin muka vahingossa tökännyt itseäni millään ruiskulla?
Miltä tuntuu olla elossa?
Minkä alan opiskelija olet?
Minulla oli aikaa odottaa.
Minulla on harvinainen etunimi.
Minulla on ilo ja kunnia saada toimittaa terveiseni jumaliemme alkukotiin.
Minulla on jano
Minulla on kuuma
Minulla on kylmä
Minulla on nälkä
Minulle oli selvinnyt, että olen sairaalassa ja että hahmon täytyi olla sairaanhoitaja.
Minulle tuli kiire köyttää itseni aluksen tavaratilassa olevaan tuoliin.
Minulta ei kysytty.
Minun oli ponnisteltava kaikilla voimilla itseni ylös telakalle, jonka päällä arkku lepäsi.
Minun oli päästävä pois paikalta.
Minun oli suudeltava Victoria.
Minut oli korvattu.
Minä ja Finian juoksimme, minkä jaloista pääsimme ja valtava elävä kasvi vyöryi perässämme.
Minä rakastan sinua
Minähän pysyn tajuissani.
Missä oikein olin?
Missä on etelä?
Mistä siskoni nyt tähän aikaan tänne oli tullut?
Mistä tänne olisi lisää ihmisiä tullut?
Miten helposti Hydrus olikaan taas vaatinut uhrinsa.
Miten vain.
Miten voisimmekaan lähteä nyt avaruuteen, kun meitä saatetaan tarvita täällä?
Mitä ihmettä meteoriparvi käytännössä oikein tarkoittaa?
Mitä ihmettä olin juuri nähnyt?
Mitä jos muut saisivat tietää, että petaankin arkkipaikkaa itselleni?
Mitä järkeä tässä enää on?
Mitä kansanedustajat tekevät?
Mitä kummaa nyt tapahtuisi?
Mitä kuuluu
Mitä minun täytyy sanoa?
Mitä muuta tiedät tästä?
Mitä muuta?
Mitä siis tekisimme?
Mitä syödään tänään?
Mitä teet tänään?
Mitä tuo rikkinäinen mikroaaltouuni tuolla tekee
Mitäköhän hän mahtaa haikailla?
Mitäköhän piirros oikein tarkoitti?
Mitäköhän tästäkin päivästä minun tulisi ajatella?
Mitään ei ollut tehtävissä.
Mitään ei tapahtunut.
Mokomakin punkero, parempi, ettei tulisi takaisin, ajattelin.
Monelta alkaa kahvitauko?
Monelta olet kotona?
Monet tupuhojolaiset olivat kaupunkiin päästyään ihastelleet rakennusten monipuolisuutta.
Muistinkin juuri, että laskeuduimme saarelle, joka oli aivan erillään kaikesta muusta, keskellä merta.
Mun on vietävä se sairaalaa.
Mutta ehkä niin oli tarkoituskin.
Mutta jos hän ei ole robotti… Niin mikä hän sitten olisi?
Mutta mitä tämä tarkoitti minun kannaltani?
Mutta myöhäistä se enää tässä vaiheessa oli.
Mutta nyt minun oli teeskenneltävä yllättynyttä.
Mutta nyt neuvokkuutemme oli kohdannut rajat.
Mutta tässä ei auta mikään muu, kuin kostaa tappiaisille, mitä ne tekivät meille.
Mutta tässä tilanteessa sanat eivät taida olla tarpeeksi.
Mutta varsinaista kuvamateriaalia sillä oli vain noin kymmenen kilometrin matkalta.
Muut yhtyivät mielipiteeseemme, mutta kirjasimme havainnon ylös kameralla.
Muutenkin kello oli jo paljon, ja riittävä uni olisi hyväksi ennen huomisaamun orientaatiotilaisuutta.
Muutoin ruoho oli rajana.
Mysteerimieheen ei ollut täysin luottamista.
Mysteerimiehen karismaa oli vaikea vastustaa, ja hänen oli helppoa saada ihmisiä puolelleen.
Mysteerimies ei enää ihmetellyt sitä, miksi D oli halunnut kauas lajitovereistaan.
Mysteerimies on tuskin tietoinen suosta, joten antaa hänen vain upottaa aluksensa.
Mysteerimies suoristi aluksemme ja lensimme nyt vaakatasossa.
Myöhemmin hän oli todennut saman analysoimalla vanhoja tekstejä ja videoita.
Myös presidentti sattui olemaan paikalla.
Mä en oo ehtiny vielä katsoa.
Mä olen vähän myöhässä, mutta tulen niin pian kuin kerkiän.
Naapuri katsoi ikkunasta ulos ja näki savun nousevan viereisestä talosta
Nahuakon huipulta näkyi todella pitkälle.
Nainen esittäytyi Ilmattarena.
Nancy avasi aluksen oven.
Nancy piti ajatusta hyvänä.
Nancy tarttui minua kädestä ja katsoi tuimasti.
Nappasin lampun Diegon kädestä ja säntäsin näytteiden luo.
Ne ovat kaikki lämpimiä muistoja hänestä, muistoja, jotka pitäisivät hänet elossa meissä jokaisessa.
Ne vain kimpoilivat Mysteerimiehestä ja hänen häkistään poispäin.
Neuvonpitomme keskeytyi oven lentäessä sepposen selälleen auki.
Niin hyvin Mysteerimies oli saanut propagandakoneistonsa toimimaan.
Niin planeetta kastoi horonsa yksi kerrallaan.
Niin se on.
Niin tai näin.
Niinhän sen täytyi olla!
Niinpä elementtitoimitusten on lähdettävä tehtaaltamme ajoissa, jotta avaruuden elementtiasentajat eivät joutuisi pyörittelemään näppejään.
Niissä sankari lähes poikkeuksetta pelastaa päivän havaittuaan vääryyden.
No johan on.
No onpa hauskaa, jos palaan viimeisenä tajuihini.
Noh, se ainakin selvitti sen ongelman, mihin laskeudutaan.
Noin puolen tunnin jälkeen hän oli palannut ovista ulos kovin pettyneen näköisenä.
Nojasin pommiin ja näin ikkunasta lähestyvän kuun.
Nurmikolle oli ilmestynyt kuuraa
Nyt Haseebin läsnäolo kuitenkin vaati minulta toimia.
Nyt Joni asteli hiekkatielle, joka vei heidän kotoaan aina metsään asti.
Nyt ei auttaisi kuin odottaa.
Nyt ei olisi varaa ryssiä.
Nyt meidän tulisi selviytyä tämän kaiken yli perheenä.
Nyt minun koneeni vaati huomiota, se oli alkanut piipittämään ja vilkkumaan punaista.
Nyt minusta tuntui siltä, että tästä kaikesta selvitään.
Nyt oli apujoukkojen saapumisen aika.
Nyt olisi toimittava.
Nyt olisimme valmiita palaamaan pelastuspartion mukana arkkiin.
Nyt on aika näyttää, ettei se ollut vain uhoa.
Nyt on meidän vuoromme kirjoittaa uuden maailman historiaa alkaen ensimmäisestä päivästä arkissa.
Näiden epävarmuustekijöiden takia en osannut vastata Diegolle mitään epämääräistä ölinää kummallisempaa.
Näillä tarkoitetaan sitä ihmismielelle yksinkertaista toiminallisuutta, kokemusten tuottamista.
Näin Diegon, Nancyn ja Raivon keskustelemassa pääaukiolla.
Näin ikkunasta kuinka tykin panos lensi meitä kohti.
Näin kuinka Diegon silmät kirkastuivat.
Näin on parempi kuin hyvä.
Näin taivasta vasten kuinka otukset kiipeilivät pitkin sukkulan kattolasia.
Näin vahva tahto oli aivan uusi puoli itsessäni, jota en ollut ennen löytänyt.
Näinhän ei tietenkään ollut soveliasta ajatella, mutta ehkäpä Xiangkin ymmärsi tämän alitajuntansa hiljaisuudessa.
Näkemiin
Ole hyvä
Olen kaksikymmentäkolme vuotta vanha.
Olen ollut avioliitossa kaksi vuotta.
Olen pahoillani
Olen selvästi kuunnellut liikaa Victorin antropologiointia, kun mieleeni nousee ensimmäisten joukossa kulttuuri.
Olen tämän lapsen huoltaja.
Olenhan jo tarpeeksi terve, ei yksi kävelylenkki nyt parantumistani voi täysin estää.
Olennot, joiden kaikkien kuvausten perustella oli oltava lonkeroisia, marssivat sankoin joukoin paikalle.
Olento oli nyt nukutettu ja Finian poistunut takaisin ohjaamoon.
Oletko jo käynyt lounaalla?
Oletko nähnyt tämän elokuvan?
Oli selvää, että Tukuk oli hiukan poikennut sovitusta viestistä nimittämällä meitä jumalikseen.
Olimme enää vain kahden päivän päässä siitä, että pääsisimme arkkiin.
Olimme kaikki jännittyneitä.
Olimme kanssaihmisten parissa aikaisemmin päivällä hahmotelleet viestin sisältöä.
Olimme kokoontuneet ikkunoiden luo katsomaan näkyä.
Olimme voittaneet yhden Hydruksen suurimmista vaaroista.
Olimme vääntäneet tarjoilut jo liki valmiiksi asti, kun ovelta alkoi kuulua rapinaa.
Olin antanut alaisilleni tehtäväksi selvittää, minne lajinsa hylänneet luopiot olivat tappiaisineen menneet.
Olin hiukan tyrmistynyt, ehkä olin ollut ylihuolehtivainen.
Olin kuumeessa koko viikon
Olin myös pannut merkille täkäläisten tappiaisten katseen.
Olin varma päättelyni aukottomuudesta.
Olin viimeaikoina ajatellut yhä vähemmän ja vähemmän tyttärestäni luopumisen sieluuni jättämää ammottavaa aukkoa.
Olinhan minä hänet ennenkin nähnyt, mutta nimi oli nyt kateissa.
Olipa kiinnostava elokuva.
Olipa kitkerää.
Olisiko ihmisistä vastusta robotille?
Olisimmepa voineet tähystää aluetta arkista käsin.
On vaikea kuvitella, miltä hänestä mahtoi tuntua juuri sillä hetkellä.
Onko elokuu kahdeksas kuukausi?
Onko matkaa vielä paljon jäljellä?
Onko tämä uusi vai vanha laukku?
Onneksi Victor riensi selvittämään tilannetta:
Onneksi se vaihe on sentään ohi.
Onneksi tulitamme asiat pian kohdalleen.
Onneksi tunsin oloni tänään jo todella terveeksi.
Onnistuinhan minä selättämään niistä aika monta, vaikka toki läheltä liippasikin.
Oranssin ympyrän reunasta reunaan meni musta katkoviiva.
Otin Victorin kainalooni meidän nauttiessamme aistiemme täydeltä pelottavien suurten asteroidien räjähtelyn kauneudesta.
Otin pari vartijaa mukaani saattamaan minut pötkylöiden kierrokselle.
Ovatko nämä helmet ekologisesti tuotettuja?
Oven takana ei ollut tällä kertaa kahta kiinalaismiestä, vaan Rihab ja Farida.
Ovi aukesi pian timanttiporan käsittelyssä.
Painoin ensin vihreää, sitten punaista nappia.
Painoin taas vihreää.
Palaan asiaan perjantaina erityisruokavalioiden sekä ilmoittautuneiden lukumäärän osalta.
Palat aikasi ja sammut.
Paljon kiitoksia
Paljonko kello on?
Paloauto tuli pian paikalle
Palvelin suoritti laskentaa koko yön
Palvovien silmien alla, jotka toiveikkaina odottavat reaktiotani herkuista.
Pari kuukautta sitten armeijan oli määrä tehdä sotaharjoitus Jupiteriin.
Parivaljakko oli päässyt veneellä järven keskelle.
Peltipurkissa sitä oppii ottamaan kaiken irti siitä, mitä on tarjolla.
Peräännyimme luukkua kohti osoittaen liskoja aseillamme.
Pian rinnalleni liittyi Knut ja sittemmin myös muut oikeamieliset.
Pian saapuva mies on hyvä ystäväni.
Pidän sinusta.
Pienet Tukukilta nyhtämäni tiedonjyväset voivat osoittautua myöhemmin strategisesti tärkeiksi.
Pikaista paranemista!
Pikku tyttö kuitenkin nappasi Knutin käsivarresta lujasti kiinni ja alkoi vääntää vimmatusti.
Pitihän se arvata, uhka oli lavastettu.
Pitkään jatkuneen taantuman jälkeen meille rakentamisen osaajille ei ollut paljoa töitä tarjolla.
Pitää ajatella yhteistä hyvää.
Planeetan tämä puoli oli avaruudessa kovan valvonnan alla.
Poika oli ollut innoissaan siitä, että siirtokuntamme oli vihdoin saapunut uudelle planeetalle.
Poistuin ulos.
Ponnahdin samassa pystyyn ja aloin kävellä häntä kohti.
Puettuani katson ikkunasta ulos säätä.
Puhelimeni akku tyhjeni jälleen
Puiden takaa kantautuvien äänet olivat aivan liian poikamaisen korkeita sopiakseen Mysteerimiehelle.
Puoli minuuttia siihen, että arkku ammuttaisiin avaruuteen.
Purin laukkuni totuttuun tapaan.
Puu heittelehti niin, että lensin sieltä alas perä edeltä maahan.
Päivä, joka muutti elämiä
Päästyämme huiskiaisen lähelle, annostelin nukutusaineen, ja piikitin olentoa.
Päätimme juosta raketin suuntaan, katsomaan minne se oli matkalla.
Päätimme odottaa iltahämärää ja lähteä seuraamaan lonkeroisten jättämiä jälkiä yön turvin.
Päätimme sännätä ulos katsomaan tilannetta.
Quique oli vahvaluonteinen ja ystävilleen lojaali.
Rahaako?
Raivo jatkoi kertomustaan.
Raivo oli pohdintani aikana siirtynyt havainnosta seuraavaan.
Rakas mieheni
Ressukka kun oli aivan läkähtymäisillään juoksusta.
Rimpuilin niin kovasti irti lonkeroisten otteesta, että putosin sängyltä lattialle.
Ritva katsoi parhaaksi poistua paikalta, ennen kuin joutuisi tekemisiin virkavallan kanssa.
Roberto tuli Jorge-poikansa kanssa ovelle.
Ruoka on valmis
Ryntäsin kuin pakokauhun vallassa kohti vessoja.
Saatikka että arkit olivat saapuneet päämääränsä.
Saattaa toki olla, että meidän kasvimme ovat liian vaaleita saadakseen tarpeeksi aurinkoa.
Saavuimme vihdoin lentokentälle, mikä antoi minulle muuta ajateltavaa.
Sain aika ajoin tietoa Diegolta uusista havainnoista.
Sain kuin sainkin vaatteet niskaan ja pamautin oven auki napista.
Sain pakotettua ruuan kurkusta alas ja hymyilin niin leveästi, kun vain suinkin osasin.
Salaliittoa ei ole.
Samaan aikaan armeijan miehiä vyöryi sisään avaruusasemalle.
Samalla huomasin jotain outoa.
Samassa ajatus tuli minuun kuin salama kirkkaalta taivaalta!
Sanansa sanottuaan mies paineli tiehensä.
Sapelikädet oli piirretty samalle puolelle kuin lonkerolliset aseita kantavat kädelliset.
Satoi kaatamalla koko päivän
Saunaa lämmittäessä kävi pieni onnettomuus
Se ei ollut kuin silmänlumetta… Mutta olisiko elämä maassa ollut sen hohdokkaampaa?
Se muistutti moottorin ääntä.
Se oli Ventuksella kuin kultaa, ja rikkaat käyttivät ainetta statussymbolinaan.
Se oli korkea ja jyrkkä.
Se puolestaan lennättäisi meidät kansainvälisen avaruusaseman tukikohtaan.
Se tapahtui loppuviikosta vain päivää ennen, kun hän vajosi koomaan ja nukkui pois.
Seikkailtuani aikani saavuin tornin eteen.
Seinillä oli jotain elektroniikkasälää, jonka toiminnallisuus jäi minulle vain arvoitukseksi.
Seinälle oli maalattu kuvia ja jotain kirjoitukselta muistuttavaa töherrystä.
Sekä Nancy että Raivo näyttivät tyrmistyneiltä - ei yhtään eläintä.
Sellainen peli ei todellakaan vetele.
Sellainen, joka selviäisi maapallolla paljon ihmisen jälkeenkin.
Selätimmehän me ne Finianinkin kanssa jo kerran.
Sen jälkeen me voisimme yhdessä purkaa sen kulissin, jonka ihmiset olivat tappiaisille rakentaneet.
Sen jälkeen olisi kyllä jo käytävä nukkumaan.
Sen sijaan vain murto-osa vedestä pääsi virtaamaan suoraan alas.
Siellä oli ruska-aika.
Sieltä minulla olisi hyvät näköalat uuden valtakuntamme syntyyn.
Siinä mies oli ja viuhtoi käsillään.
Siksipä se oli juuri sopiva työkalu Mysteerimiestä varten.
Sille ei yksinkertaisesti ollut tullut tarvetta.
Sillä ei tosin olisi merkitystä, sillä paljastukseni saisi heidät pois tolaltaan ilosta.
Sinne ihmiset olivat paenneet.
Sitä ei varjostanut ystävän kuolema ja sekasortoinen tilanne, johon jouduimme arkkipaikan saatuamme.
Sitä oli selvästi höystetty ihmisen teknologialla.
Sitä vartenhan minua on koko elämäni ajan koulutettu.
Sodan aikana kehitelty hävittäjä- ja ohjusteknologia nousivat arvoon arvaamattomaan avaruusvalloitushankkeessa.
Soihtu osui luolan suulle, joka vieläkin sihahteli puuhirviön sylkemästä haposta.
Sorsat lentävät talveksi etelään.
Sota oli selvästi voitettu, ja Quique asteli torin halki kohti eduskuntataloa.
Sukkula oli suunniteltu kestämään jopa mahdollinen ukkosmyrsky, joten sähkö ei haitannut.
Sukupolvia sitten punottu salajuoni kantoi vihdoin hedelmää.
Sulaneen aluksen lähellä oli kallioita, ja silmiini osui niissä oleva luola.
Sullouduin sulloutumistani ja pian pullahdin sisälle tappiaiskartanoon.
Suunnitelma oli jo laadittu - sanoja ei enää tässä vaiheessa tarvittu.
Suurimmassa emoaluksessa matkustaisin minä muiden armeijajohtajien kanssa.
Sylkäisin sen heti pois.
Sytyttäisitkö alakertaan valot
Syöksyin välittömästi halaamaan siskoani.
Säikäyttää meidät pahan kerran lisäämällä vähän tehosteita valvontakameran videolle.
Säntäsimme Malikin koneelle katsomaan, näyttäisikö se meille mitään lisätietoa.
Tai niin hän ainakin väitti.
Tai, ainakin oma kiinnostukseni oli niin ylitsepursuavaista, että se tarttui Victoriinkin.
Taivaalta niskaamme putoilevat kivet olivat lähinnä ärsyttävyystekijä.
Takanani Nancy ja Naoko tarttuivat aseisiin ja alkoivat tulittaa Finianin taakse.
Talo syttyi tuleen
Tappiaiset kuvailivat kiviä taivaallisiksi ihmeiksi, mutta niihin en silti ollut Tupuhojossa törmännyt.
Tappiaiset olivat rakentaneet talonsa hiekasta.
Tappiaiset saivat nimensä siitä, että heidän kehonsa muistutti, no, tappia.
Tartuin aseeseeni, minun oli mentävä keittiöön tarkistamaan tilanne.
Tarvitseekohan ydinkärki avaimen?
Tarvitsen apua.
Tee tämä tehtävä huolellisesti.
Tervetuloa
Thomasin teko oli saanut Tetun rivit repeämään.
Tie oli töyssyinen ja mutkikas.
Tiedä häntä.
Tietenkään Hydruksen otukset eivät voineet olla toisilleen näkymättömiä!
Tiistai sopii mulle myös.
Toivottavasti Tukuk olisi vihdoin tulossa ulos tornista.
Toivuttuani järkytyksestä toinen miehistä lausui nimen, jota olin pelolla odottanut:
Tukuk teki äkkiliikkeen ja väistimme kuin väistimmekin olennon.
Tukuk vain tärisi kuskille.
Tukukilla ei ollut muuta mahdollisuutta, kuin myöntyä hänen veljensä poskettomiin vaatimuksiin.
Tukukilla oli vankka usko apujoukkoihin, sillä niistä merkittävin osa saapui Fadlaqasta.
Tukukin kuvailut kuulostivat raakalaismaisilta.
Tule syömään
Tulen pian kotiin.
Tulevia sukupolviako?
Tulipalo saatiin sammutettua ennen kuin se levisi viereisiin asuntoihin
Tulisin sen jälkeen ylös kahvitarjoiluun.
Tulkaa apuun!
Tulokset tulee vast tasalta.
Tummatukka hymyili minulle, ja sanoi:
Tums, tums… otukset alkoivat jyskyttää lasia miekkakäsillään.
Tunsin hänen katseensa kuin puukkona selässäni.
Tunsin oloni surulliseksi, mutta samaan aikaan helpottuneeksi.
Tuntui kuin olisimme voineet jättää taaksemme myös itse kuoleman tässä uudessa utopistisessa maailmassamme.
Tuo raketti lähti nousemaan yläilmoihin aina pois kameran kuvasta.
Tupuhojolla ei edes ollut omaa armeijaa.
Turvajoukot saavat tutkia mokomatkin terroristit.
Turvajärjestelyt avaruusaluksille olivat tiukemmat kuin kitsaan pankkiirin kukkaronnyörit.
Tuskin maltan odottaa sitä, että pääsen käymään sotaa!
Tutkin karttaa ja valokuvia.
Työnnettyäni nenäni ovesta ulos, sain vahvistuksen oletukselleni:
Työnnyin ääntä kohti.
Työvuorossa oleva Cassandra avasi oven ja astui sisään tummanruskeat hiukset hulmuten.
Tällaisessa asemassa joutuu miettimään sanomisiaan.
Tämä aiheuttaa meille paljon vaivaa.
Tämä elokuva oli mahtava.
Tämä erä oli huonolaatuinen.
Tämä järjestely sopi heille.
Tämä kissa on hyvin suuri.
Tämä kuitenkin sopi Jonille paremmin kuin hyvin.
Tämä oli autenttinen kokemus.
Tämä on automaattinen vastaus.
Tämä on edullinen ostos.
Tämä on hyvin erikoinen kysymys.
Tämä on hyvin tärkeä tehtävä.
Tämä on meille uusi alku.
Tämä on oma asiani.
Tämä on poikkeuksellisen hieno aineisto.
Tämä rakennus on liian heiveröinen.
Tämä talo on yksi eläintarha.
Tämä tie vie Mikkeliin.
Tämä tietysti edellyttää sitä, että minun pitäisi vielä pysyä sängyssä.
Tämä vastaus on luotu automaattisesti.
Tämän jälkeen menen nukkumaan.
Tämän kahvilan räiskäleille en vain osaa sanoa ei.
Tärkeäksi pelinappulaksi nousi hyvin nopeasti Ilmatar, jonka käyttäytymistä Mysteerimies alkoi tiiviisti seuraamaan.
Tässä oluessa on viisi prosenttia alkoholia.
Tästä näkee sotilaan ja siviilin eron.
Täytyy levähtää.
Täytyy muistaa syödä ja juoda.
Täytyy myös muistaa ruokkia kissat.
Täytyy nukkua, että jaksaa opiskella.
Täällä ei saa kertoa härskejä juttuja.
Täällä on kuuma
Täällä on kylmä
Täällä yleisin kuolinsyy oli vanhuus.
Uffe ja Finian olivat kovasti innoissaan kiipeämässä kalliolle.
Uffe onnistui ampumaan nukutusnuolen sähköhuiskiaisen kaulaan.
Uffen saisi varmaan pitelemään otusta paikoillaan.
Uloin oli oranssi, sisin sininen.
Unohdin kaikki asiakirjat.
Uskomaton onni seurasi häntä koko päivän
Uudet ystävät, joita kukaan muu ei olisi voinut nähdä.
Uusi koti, uusi elämä.
Vai olivatkohan ne jotain Hydruksen nykyisten olentojen kauan sitten sukupuuttoon kuolleita esi-isiä?
Vaikka tavoitteeseen päästäksemme meidän on venytettävä kansallisvaltioiden lakeja.
Vaikka vasta näin planeetan ensimmäistä kertaa, tuntui se jo kodilta.
Vaikken muista ajasta maapallolla mitään, mietin silti, kuinka paljosta jään paitsi.
Vain minuuteissa hirviöstä ei ollut kuin hiillos jäljellä.
Vain vahvimman rodun on selvittävä.
Valitettavasti yhteytemme kotiin oli jonkin häiriötekijän takia katkolla.
Valitettavasti ölinäni ei vakuuttanut Faridaa, sillä hän alkoi voivottelemaan:
Valo oli liian kirkasta verkkokalvoilleni, mikä sai silmäni ummistumaan refleksinomaisesti.
Valtavia varjoja alkoi lipua maata pitkin.
Varmistan vielä punaisen planeetan tilanteen matkaamalla sinne parin päivän päästä.
Vatsaa väänsi.
Vatsaani väänsi.
Veistos esitti lonkeroista valtaistuimella ja se oli aivan kuin luolamaalauksissa.
Verojen maksaminen on pieni hinta siitä, että kaikki säästävät henkensä.
Verta alkoi valua vuolaasti haavoista.
Vielä ei tarvinnut nousta.
Vielä pitäisi jaksaa pakata, mutta tulin ummistaneeksi silmäni.
Vietimme joulua perheen kesken
Viimeiset muistoni olivat kylpyhuoneen lattialta ranteet auki, mutta nyt makasin jollakin pehmeämmällä alustalla.
Voi Uffea, hänet olisi saatava paranemaan ja pian.
Voiko videoita tuoda suoraan YouTubesta?
Voinko auttaa sinua?
Voisiko Knutilla olla samainen vaikutus myös muihin ihmisiin?
Voisiko olla niin, että lonkeroiset asuisivat tässä luolassa?
Voisimme siis kameran läpi nähdä planeetan meille, ihmisille, sopivalla tavalla.
Voisinko olla jotakin muuta?
Voitko auttaa tässä?
Voitko kertoa lisää?
Yhden asian hän muutti suunnittelussa:
Yhdessä he Mysteerimiehen kanssa alkoivat suunnitella vallankumouksen kulkua.
Yhteistä kieltä ei selvästi ollut.
Yhtäkkiä huomasin, kuinka minua katsottiin.
Yhtäkkiä kuului tavallista räjähdystä voimakkaampi rysäys, ja kapteeni alkoi huutaa mikrofoniin.
Yksi ratkaiseva ero arkeilla kuitenkin oli;
Ylempiin kerroksiin pääsi tikkaita ja telineitä pitkin.
Yritin mäiskiä nappuloita, minkä kerkesin, mutta tuloksetta.
Yöllä on satanut lunta
kaikki oli samanväristä.
meidän pitäisi pelastaa ihmiset lonkeroisten armoilta.
Äidin silmiin vierähti kyyneliä.
Äimistyneenä Finian suostui lähtemään mukaani.
Äiti katsoi Maria pitkään ja tutkivasti.
Älä katso sitä ihan vielä.
Älä käänny vasemmalle.
Älä mene!
Ölinästä osasin sen verran päätellä, että huiskiaisen nukutus oli loppumassa.
“Ei siitä saatanan kapteenista oo mihinkää!”, mies sadatteli kävellessään minua kohti.
“Hyvä, me ollaanki jo kaikki tääl, ni voidaa alottaa”, Knut sanoi käynnistäen diaesitystä.
“Isabelle?”, sain sanotuksi heikolla äänellä.
“Joo”, Joni sanoi jännittyneen varovaisesti.
“Kenenkäs lapsia sä veit hoitoon?
“Me otetaa se mielellämme mukaa.”
“Missäs se Joni taas luuhaa?”, kysyin katsoen miestäni silmiin.
“Mitä me nyt tehää?”