Per piacere, mi passi il sale?
Finalmente mi sono laureata, ora temo anni di interinale sottopagato.
Sono stanco morto, vado a farmi una doccia.
Ho smesso di fumare, ma sono passato a farmi di sigaretta elettronica.
Il sistema politico non si divide più in destra e sinistra, ma in populisti e sistemisti.
Vorrei tanto bere una birra, ma è ancora mattina, sarebbe troppo inappropriato.
Qualunque male tu abbia, con mezzo litro di grappa, ti passa.
È stata mia madre ad insegnarmi a fare le mozzarelle in carrozza.
Vorrei arrivare dall'altra parte della città, ma c'è troppo traffico.
Fa scendere il cane che lo porto a fare la sua passeggiatina.
Esiste una nuova branca del diritto che sono i diritti digitali.
Siamo ancora molto ignoranti a riguardo.
Vorrei poter controllare l'algoritmo di Facebook, siccome decide cosa è prioritario per me.
Deve implementare i miei valori, non quelli della piattaforma.
Spiegami come si usa questo strumento, perché è troppo complicato.
La documentazione di un progetto complesso è essenziale per il suo mantenimento.
Forse nella nostra epoca, le migliori opere d'arte sono gli adesivi.
Guarda che bel palazzo laggiù.
A Marco piaceva giocare a biliardo, ma non a biliardino.
Potrai uscire solo quando avrai finito di lavorare.
Il cuscino soffice aiuta a dormire bene.
Al ladro!
Perché è successo questo?
Non si riesce a trovare la spiegazione.
Il frassino cresce lungo le sponde del ruscello.
Se Paolo non fosse intervenuto prontamente, l'incendio si sarebbe propagato.
La torta alla panna con i lamponi è la mia preferita.
Sempre caro mi fu quest'ermo colle.
Le graminacee sono la famiglia di piante economicamente più importante.
La capsula è un tipo di frutto secco deiscente.
La teoria della tettonica delle placche fu accettata solo 30 anni fa.
Mi puoi dare uno strappo fino alla stazione?
Mozilla è una fondazione con sede in America il cui manifesto specifica le ragioni della sua esistenza.
Tra i principi fondamentali.
Il fatto che la comunità internazionale si occupa di mantenere il web accessibile.
In modo tale che tutti possano utilizzarlo liberamente e contribuire in modo informato.
Privacy e sicurezza di ogni individuo su internet non possono essere considerate facoltative.
Lo dice il manifesto.
Il software libero e open source contribuisce a promuovere lo sviluppo di Internet come risorsa pubblica.
Essendo una fondazione non ha come scopo principale il lucro.
Tutto ciò che guadagna lo reinveste sugli eventi e sulla formazione dei volontari.
Per questo motivo ha al suo interno la divisione Mozilla Science.
Essa è focalizzata sulla condivisione delle informazioni scientifiche e sullo sviluppo di software per ricerche o analisi.
Il cuore della community è il sito con il suo forum.
Intorno al quale si basa supporto e traduzione del materiale.
La maggior parte delle community hanno in comune la traduzione del materiale e il supporto agli utenti.
Su piattaforme internazionali e non.
Oltre a questo, si occupano di formazione attraverso l'organizzazione di corsi.
Incontri sia nazionali (a volte annuali) sia locali.
Sicuramente tutte formano una rete di contatti grazie alla quale si dedicano ad attività specifiche.
Riescono a contribuire anche alle community internazionali.
Per esempio, lo sviluppo non è presente in tutte le comunità.
L'attività principale di tutte le comunità è la promozione del software libero e del prodotto di cui si occupano.
Senza questa parte fondamentale non esisterebbe la possibilità di aumentare la rete di volontari.
Quindi supportare il progetto stesso.
Le community per poter restare in contatto e discutere.
Solitamente hanno un forum dedicato al supporto o alla gestione delle traduzioni.
Altre comunità hanno delle chat dedicate su servizi differenti con sottogruppi.
In modo da poter organizzare e gestire le varie attività.
Alcune utilizzano ancora le mailing list.
Sono utilizzate soprattutto per scambiare informazioni tra i volontari.
Le aziende spesso fanno parte delle community perché utilizzano o forniscono assistenza per il software.
Oppure perché figurano tra i creatori dei software.
Possono sponsorizzare gli eventi o sostenere le comunità.
Attraverso donazioni dirette.
Mettendo a disposizione i propri dipendenti per lavorare al progetto Open Source.
In questo modo ottengono le feature di cui hanno bisogno.
Le condividono con gli altri in modo che i benefici possano ricadere su aziende e utenti.
I volontari contribuiscono per passione, divertimento e perché credono negli ideali del progetto.
Molte attività in community si possono fare senza avere specifiche competenze informatiche.
Il contribuire consente una buona visibilità anche in ambito professionale.
Frequentando le comunità è possibile migliorare l'inglese.
Frequentando le comunità è possibile venire in contatto con persone di culture e Paesi diversi.
La community rappresenta il training perfetto per il mondo aziendale.
Basato non su corsi o webinar ma sull'esperienza diretta di lavoro in team.
I volontari sono sicuramente il patrimonio più grande sul quale le comunità di software libero possono contare.
Una domanda molto comune per gli esperti.
Affinché la maggior parte dei clienti quando leggono free od open source pensino subito che è gratis.
A prescindere dal fatto che il software sia web, desktop o mobile.
Effettivamente il fatto che il software open source sia gratuito è una leggenda metropolitana.
La diffondiamo, sia noi produttori di software che noi fornitori di servizi.
Dopotutto sponsorizziamo ovunque il fatto che scaricarlo e provarlo è gratuito perché ci serve nella promozione.
Non richiediamo un'e-mail per inviare una versione di prova del software per qualche giorno.
Ci stiamo dando la zappa sui piedi per usare un termine molto (poco) tecnico.
Però ci porta la notorietà e ci permette di crescere facilmente anche senza aiuto di pubblicità, in caso.
Tornando alla domanda iniziale, effettivamente quanto costa un software open source?
Partiamo dal presupposto che un software open source non è detto che debba essere gratuito.
Infatti, la GPL specifica che il software deve essere rilasciato e che segua le 4 regole per il riuso e per la modifica.
Ma non se debba essere a pagamento.
La stessa licenza GPL ci permetterebbe di decidere di rilasciare il codice sorgente.
Il codice può essere richiesto dietro domanda protocollata o anche in cambio di una e-mail.
Premettendo che far funzionare del software richiede conoscenze tecniche.
Dall'installazione, al capire come usare il software e come farlo funzionare per i propri bisogni.
A queste si aggiungono le conoscenze per estenderlo.
Programmando le cose che non sono incluse o disattivando e rimuovendo le funzionalità non necessarie.
Bisogna pensare anche al costo di funzionamento.
Ad esempio, il server, la suite di software o servizi da abbinare, ed eventualmente anche i domini.
Non dimentichiamoci inoltre del marketing per promuovere il software presso i nostri clienti o la nostra azienda.
Perché andrà spiegato come usarlo e perché si sta utilizzando.
Non dimentichiamoci del supporto.
In caso di problemi, dobbiamo poter risolvere e intervenire in modo avanzato o veloce a seconda delle necessità.
Oramai avremo capito che il costo di un software open source esiste.
Non è trasparente come quanto pagare una licenza.
Effettivamente con un software proprietario avremo gli stessi costi.
Non è detto che il software proprietario sia estendibile, modificabile e che venga messo a disposizione il codice sorgente.
Oltre che, in caso di necessità di supporto, è necessario appoggiarsi a terzi.
Ad ogni evento miglioriamo sempre di più per offrire argomenti che non siano solo migrazioni, temi da sistemista o di sviluppo.
Ad oggi di conferenze, presentazioni e incontri su quelle tematiche se ne trovano di tutti i tipi.
Il nostro scopo non è parlare ai tecnici ma parlare ai manager o a chi si occupa di offrire soluzioni ai clienti.
Meno tecnicismi ci sono e meglio è.
In questo incontro abbiamo fatto una scelta ragionata.
L'evento per noi come associazione, viste le varie coincidenze, è un punto di non ritorno per puntare a crescere.
Sì, lo scopo dei prossimi due anni è crescere come numeri di iscritti e come attività che ci vedono coinvolti.
Il momento assemblea aperto a tutti ci è servito per avere pareri e suggerimenti su diversi aspetti.
Ritengo che come associazione bisogni puntare sulla trasparenza.
Al momento abbiamo il progetto Industria Aperta e stiamo lavorando sul piano 2018-2020.
Link a fine articolo.
Il piano al momento è in lavorazione e sarà utilizzato per il primo ordine del giorno che avremo fra una settimana.
Uno dei punti più importanti è stato quello sulla questione Albo.
Come associazione abbiamo sempre cercato di trovare idee per dei servizi.
Ai nostri associati.
Quindi volevamo sempre offrire qualcosa di più di un albo.
Ad oggi, dopo 2 anni dalla fondazione, pare che il concetto di albo riscuota interesse e, quindi, ne discuteremo.
Vedremo cosa possiamo fare per migliorarlo.
Riprendendo il titolo dalla minaccia fantasma di un altro film lodato da pochi e criticato da tanti.
Oggi ci troviamo in una situazione veramente da film.
Dalle fughe di notizie con Snowden sappiamo tutti che siamo spiati quando siamo su Internet oppure quando usiamo il computer.
Una frase che gira nella cultura hacker è che, l'unico computer sicuro, non è quello sconnesso da internet ma quello spento.
I computer che si occupano di contenere archivi di dati molto sensibili sono scollegati dalla rete.
In poche parole, hanno ragione gli hacker e adesso vi spiego perché!
In elettronica, anzi in fisica, esistono le onde radio.
Il nostro connazionale Marconi riuscì ad utilizzare le onde radio inventando la radio che ha rivoluzionato il mondo.
Allo stesso tempo, qualunque segnale ha diverse frequenze.
Ogni pin di questa presa forniva differenti informazioni.
Ad esempio, dal sonoro per un canale o un range di colori.
Quindi se si rompeva un pin, il risultato era pessimo.
In poche parole, si buttava il cavo e se ne comprava uno nuovo.
Quindi ci trovavamo in una situazione in cui si poteva continuare ad utilizzare il cavo.
Il risultato non era soddisfacente.
Nel digitale invece o c'è segnale o… niente, altrimenti non si ottiene nulla.
Il digitale è un unico flusso.
Per avere il miglior segnale come qualità.
Se si rompono sono da buttare.
Il libro, in quanto tale, appartiene all'autore, ma in quanto pensiero appartiene, senza voler esagerare, al genere umano.
Tutti gli intelletti ne hanno diritto.
Se uno dei due diritti dovesse essere sacrificato, sarebbe certo una catastrofe.
Sarebbe quello dello scrittore.
Quello dello scrittore e quello dello spirito umano.
Dal momento che la nostra unica preoccupazione è l'interesse pubblico e tutti, lo dichiaro, vengono prima di noi.
I nostri mercati, la nostra democrazia, la nostra scienza, le tradizioni della libertà di parola, e l'arte.
Tutto dipende in maniera cruciale da un pubblico dominio di materiale liberamente accessibile.
Molto più di quanto non lo sia dal materiale informativo coperto da diritti di proprietà.
Il pubblico dominio non è quanto rimane dopo che tutte le cose migliori siano state coperte dalle norme sulla proprietà.
Il pubblico dominio è l'ambito da cui estraiamo i mattoni con cui costruire la nostra cultura.
Rappresenta, di fatto, la maggior parte della nostra cultura.
Per problemi di compatibilità intendiamo comportamenti diversi che i siti hanno in base al dispositivo e al browser usato.
Contribuire è semplicissimo.
In primo luogo, a questo link trovi la discussione sul forum di Mozilla Italia.
Lo usiamo per coordinarci e segnalare i nuovi ticket aperti.
Prima di segnalare un bug controlla che non ci sia già un issue aperto.
Sulla destra, subito sotto il nome del sito, trovi l'elenco coi link.
Sotto trovi i campi in parte precompilati per aprire il ticket.
L'unico da compilare riguarda altri commenti in cui è consigliato l'inserimento di una spiegazione più dettagliata.
Dovete avere il profilo su mozillians e aver dimostrato interesse nelle nostre attività.
Ogni stanza ha delle regole specifiche per le notifiche che possono essere diverse dal client desktop/mobile e browser.
Cliccando sulla destra, sull'icona della campana, è possibile attivare le notifiche push.
In modo da essere aggiornati in tempo reale.
Partendo da questo punto, sviluppa in una frase o due qual è il problema che vuoi affrontare.
Dopodiché bisogna analizzare in 4 punti: Attori, Ambiente, Interazione e Oggetti/Strumenti.
Da questi 4 punti si realizza una storyboard con le cose fondamentali e più importanti del processo.
Come possiamo coinvolgere i nostri volontari ad essere più attivi e promotori delle nostre attività?
In modo indipendente dal loro mentor?
Il mentor ha un ruolo che ricopre, rispetto la sua community e rispetto a quella internazionale.
Deve coinvolgere i suoi allievi nelle sue attività ed aiutarli nelle loro rendendoli liberi di sperimentare.
Il mentor deve essere disponibile alle richieste, mai scorbutico e sempre gentile.
Ma, soprattutto, preparato riguardo le attività dei suoi allievi in senso tecnico.
Inoltre, le attività di un allievo come quelle di un mentor devono seguire gli interessi della community.
Tenerla aggiornata sulla situazione per una questione di trasparenza.
Lo status delle attività deve essere tracciato per rendersi conto se la collaborazione funziona ed è produttiva.
Per poter correggere il tiro e avere uno storico da riutilizzare in futuro.
Un volontario esperto vuole organizzare un evento.
Ma non ha ben chiaro come fare per coinvolgere i partecipanti al post evento.
Abbiamo definito i primi punti chiave riguardo il problema ignorando l'organizzazione e l'evento in sé.
Focalizzandoci sulla partecipazione della community nella organizzazione e valutazione della proposta.
Organizzare un evento senza contare le necessità ed i feedback della community.
Può anche permettere di fare un bell'evento ma senza nessun risultato utile.
Quindi è importante l'intervento della community o del mentor per la creazione dell'incontro stesso.
Alla fine della traduzione il documento sarà condiviso nella community per la revisione.
Questo documento mira a fornire consigli concreti su come dovrebbe apparire attiva una community Mozilla.
Il contenuto è frutto di vari studi e ricerche da esperienze passate di diverse community Mozilla.
Così come di altri progetti Open Source.
Il primo passo per tutte le community è avere delle basi solide.
Quella che segue è un'ottima documentazione per un modello governativo ideale e della sua organizzazione.
Una volta raccolte queste informazioni, raggruppa i collaboratori per aree di interesse.
E fai scegliere loro almeno due persone a cui fare supervisionare i lavori.
Così da evitare e prevenire eventuali rallentamenti.
È importante avere almeno una persona che faccia da coordinatore.
I coordinatori dei progetti devono mantenersi in contatto con i team di coordinamento di Mozilla.
Per scambiarsi feedback sugli obiettivi e sulle attività.
Almeno una persona deve essere capace di esprimersi correttamente in lingua inglese.
Per poter fare da tramite con i rispettivi collaboratori.
Questo sarebbe il gruppo che prenderà le decisioni definitive sui temi della community.
Deve essere aperto a chiunque abbia lavorato attivamente almeno per tre mesi all'interno della community.
Avere già molta esperienza da nuovo arrivato è la chiave per il successo e la crescita.
Avere una chiara documentazione collegata alla vostra homepage potrebbe essere il primo passo.
In un progetto, tutti devono tenere d'occhio le domande dei nuovi arrivati.
I coordinatori del progetto non devono essere gli unici a fornire nozioni ed abilità ai nuovi arrivati.
Tieni a mente quello che hai appreso su come le persone nella tua community vorrebbero essere riconosciute.
Sulla base dei propri meriti.
Mozilla Italia di base promuove e continua a promuovere ufficialmente tutte le attività, programmi e progetti Mozilla.
Promossi dalla Community Internazionale di Mozilla.
Al fine di incrementare l'attrattiva della nostra community.
Si è deciso di realizzare delle attività finalizzate a coinvolgere tutti i volontari generici.
Pur non facendo parte di nessun programma nello specifico.
Vogliono collaborare alle attività promosse localmente da tutta la community Mozilla Italia.
Al fine di organizzare e mantenere costantemente attiva la community locale.
È necessario determinare dei ruoli e delle responsabilità locali o decisionali.
Esse non sono da intendersi di tipo verticale o gerarchiche ma funzionali.
Volontari non facenti parte di programmi ufficiali Mozilla.
Che hanno contribuito in modo significativo alle attività Locali e hanno ottenuto un vouch su mozillians.org.
I volontari, facenti parte di programmi specifici, devono prioritariamente svolgere le attività.
Devono sottostare alle regole generali definite dal programma stesso.
Rispettare le norme comportamentali definite dalla community Internazionale e locale italiana.
Vedere paragrafo: Norme comportamentali.
I volontari che non sono coinvolti in nessun programma specifico.
Avranno, invece, la possibilità, attraverso il participation team locale, di esser coinvolti alle attività sopra menzionate.
Con il supporto dei volontari che hanno ruoli attivi in programmi specifici, ove necessario.
Le persone che vogliono far parte della community italiana di Mozilla.
E non fanno parte di programmi promossi a livello internazionale.
Attività già consolidate possono fare richiesta di iscrizione.
Tale richiesta non è vincolante e selettiva.
Si ritiene necessaria per poter eseguire un censimento della community.
Offrire la formazione e determinare quali attività i volontari sono più orientati a seguire.
Tali attività dovranno essere supervisionate da membri del council o da coach specifici.
Essi dovranno offrire il proprio supporto per l'organizzazione e la realizzazione delle stesse.
Per ogni tipologia di attività verranno nominati dei coach specifici e in numero sufficiente.
Poter gestire tutti i membri senza che il monte orario settimanale per questa attività superi un tetto massimo di due ore.
Tutti i volontari devono esser formati.
L'obiettivo di Mozilla Italia è quello di promuovere le attività, i programmi, le campagne a livello locale.
Pertanto, è necessario che i nuovi volontari vengano orientati verso tutte le iniziative ufficiali della fondazione.
Nel caso in cui non possano prenderne parte.
Offrirgli la possibilità di realizzare attività promosse dal participation team nazionale.
Inoltre, hanno l'opportunità di portare avanti progetti Open Source.
Collaborare con altre realtà locali che perseguono i nostri stessi obiettivi.
Attività generiche proposte periodicamente da tutti i membri stessi della community oppure da campagne specifiche di Mozilla.
Anche collaborazioni con altre community locali ma tali attività devono essere approvate dal council.
Queste regole sono dei suggerimenti da seguire quando si parla con persone al di fuori del gruppo.
In modo da evitare discordanze e creare confusione con gli altri membri.
Su profili social gestiti da più persone vige la regola di uniformare il testo.
In modo che non si capisca il tocco di persone diverse.
Gli hashtag sono molto importanti ed è bene non abusarne ma si inseriscono alla fine della frase.
Non va utilizzato gergo dialettale se non a scopi promozionali che segua sempre il codice di condotta.
Non ci devono essere guerre di opinione nei messaggi se non a scopo promozionale ma allo stesso tempo equilibrati.
Evitare i flame che portano solo rumore e non benefico nella promozione.
Sul profilo personale si può scrivere di essere un volontario Mozilla o Mozillian ma non che si lavori per Mozilla.
Questo riguarda qualunque nomina si ricopre nella community nazionale e non.
In caso di partecipazione in specifici programmi di Mozilla è possibile scrivere la qualifica.
La comunicazione deve essere sempre di base formale e niente speculazioni.
Anche se in alcuni tratti può non esserlo per cercare il coinvolgimento.
In conclusione, ricordati che il responsabile delle tue parole sei tu.
E che puoi mettere nei problemi tutta la community nazionale e non.
Ignorare queste regole non è tollerato essendo membro della community e può comportare l'allontanamento dalla stessa.
Il progetto è nato per ampliare il team di traduttori di Mozilla Italia.
Cercando anche di capire i motivi che portano i nuovi volontari ad allontanarsi.
Ciascuno tramite il proprio profilo potrà tenere traccia dei compiti fatti e da fare.
Un team di volontari si occupa dei compiti eseguiti!
Avendo a disposizione il codice è possibile cambiarlo, salvarlo od usarlo in altri progetti non legati all'originale.
La prima modalità.
Permette al Comune di svolgere le funzioni anagrafiche utilizzando il sito web dell'ANPR.
È completamente gratuita e consente comunque al Comune, di mantenere allineata una banca dati locale.
Per l'espletamento di altre funzionalità.
A carico del Comune è la predisposizione del file di subentro che contiene i dati delle proprie anagrafi.
Qualora il Comune abbia esigenza di aggiornare automaticamente le proprie basi dati locali.
Necessarie per lo svolgimento dei propri compiti istituzionali diversi da quelli di natura propriamente anagrafica.
Utilizzerà i servizi che ANPR rende disponibili a questo scopo.
Per utilizzare questa modalità è dunque necessario che il Comune modifichi il software anagrafico per integrarlo con ANPR.
Il Comune in tal caso opera attraverso il proprio sistema gestionale modificato.
La prima operazione da fare per poter utilizzare ANPR è la compilazione della scheda di monitoraggio.
La compilazione di tale scheda consente al Ministero dell'Interno di predisporre la richiesta.
Piano di subentro e assegnare a ogni Comune la data.
A partire dalla quale potrà iniziare a svolgere i passi propedeutici all'utilizzo effettivo di ANPR illustrati di seguito.
Durante la fase di test, si dovrà inviare una parte dei dati registrati nella base dati comunale.
Tali dati popoleranno l'ANPR.
Facilitando in questo modo le successive fasi di apprendimento e test delle restanti funzionalità.
L'ambiente di test è destinato prevalentemente ai fornitori dei SW anagrafici comunali.
Prima del rilascio della nuova versione al comune per l'avvio dei test di pre-subentro.
Per l'accesso all'ambiente di test si utilizza un certificato di postazione e una user-id e password.
Che saranno trasmesse via PEC ai Comuni successivamente alla compilazione della scheda di monitoraggio.
Con almeno due mesi di anticipo rispetto alla data indicata dal comune per l'avvio dei test.
È la fase immediatamente successiva a quella di test.
Viene utilizzata per rilevare, preliminarmente al subentro, la presenza di eventuali criticità nella base dati.
Per poter eseguire questa fase è necessario aver predisposto il file di subentro.
Si utilizza in questa fase un ambiente diverso da quello di test.
Consente di simulare il subentro e la successiva fase di esercizio.
In particolare, la validazione del codice fiscale consiste nel verificare se il codice fiscale.
E i dati che concorrono alla sua formazione.
Coincidono con quelli registrati dall'Agenzia delle Entrate.
Durante il pre-subentro, i Comuni che riceveranno le segnalazioni di eventuali anomalie dovranno verificarle con attenzione.
Rimuoverle utilizzando le proprie applicazioni quando dipendono da cause imputabili al comune.
E, successivamente, effettuare un nuovo invio dei dati.
Le anomalie che non dipendono dal comune saranno gestite a livello centrale.
Per l'accesso all'ambiente di pre-subentro si utilizzano al momento le stesse credenziali già distribuite per l'accesso.
Accesso all'ambiente di test e lo stesso certificato di postazione.
In quanto segue sono sintetizzati i controlli che il sistema ANPR assicura nella fase di emissione dei certificati.
Per tutti i certificati anagrafici producibili dagli ufficiali di anagrafe attraverso il sistema ANPR.
Sono riportati i controlli e le condizioni sui dati che ne inibiscono l'emissione.
L'applicazione 18app permette di gestire il beneficio nominale di 500 euro ai cittadini residenti nel territorio nazionale.
Che compiono i diciotto anni di età nell'anno 2017.
In possesso, ove previsto, di permesso di soggiorno in corso di validità.
Sì, è necessario verificare l'identità del beneficiario tramite il confronto del nome e cognome presenti nel buono.
Buono d'acquisto.
Ed i riferimenti del documento d'identità esibito dal diciottenne.
Questi ruoli possono richiedere specializzazioni verticali su temi specifici (es. visual design).
Trasversali in grado di coprire diversi aspetti all'interno del processo progettuale.
Dalla ricerca alla prototipazione.
Le competenze manageriali includono la capacità di lavorare in team in modo collaborativo.
Gestire le relazioni con tutti gli attori coinvolti nel percorso di innovazione.
Avere un forte orientamento al raggiungimento degli obiettivi.
E misurare costantemente l'andamento dei progetti.
Competenze essenziali riguardano aspetti come l'empatia e la comunicazione.
La capacità di inquadrare i problemi e gestire l'incertezza.
La capacità di passare rapidamente dalla teoria alla pratica e saper risolvere i problemi.
Le mappature del sistema sono delle rappresentazioni sintetiche di tutti gli attori coinvolti nell'erogazione del servizio.
E dei flussi di motivazioni e valori che scambiano.
Le mappe di sistema hanno il vantaggio di descrivere in modo visivo e sintetico una serie di contenuti.
Diversamente andrebbero descritti in modo testuale o verbale.
Il vantaggio della rappresentazione visiva è quello di semplificare la complessità.
Portando alla luce i tratti salienti del sistema.
Le mappe di sistema aiutano a chiarire le idee all'interno di gruppi di lavoro estesi.
Allineando il punto di vista su come è strutturato il sistema e quali sono gli scambi di valori in corso.
Le mappature aiutano a focalizzare la discussione.
Ragionando in modo partecipato rispetto agli elementi che funzionano o non funzionano di un sistema.
E come potrebbero essere migliorati.
Avere un'idea chiara delle necessità delle persone che utilizzano i servizi che progettiamo.
E conoscere nel dettaglio la loro esperienza di interazione con i canali digitali o fisici che rappresentano il servizio.
È fondamentale per costruire una base solida su cui strutturare il progetto o da cui partire per migliorarlo.
Questi strumenti possono essere utilizzati dal gruppo di lavoro per ragionare sui vari aspetti che compongono il servizio.
E individuare funzionalità e flussi di interazione.
Oppure possono essere utilizzati per coinvolgere gli utenti all'interno del percorso di progettazione.
Tramite delle sessioni di lavoro partecipato.
In generale, si alimentano dei risultati di attività di ricerca quantitativa e qualitativa.
Tale ricerca è volta a comprendere i bisogni degli utenti.
L'architettura dell'informazione consiste nell'organizzazione semantica e logica di ambienti informativi.
Sia fisici sia digitali.
E serve a rendere i servizi pubblici più facili da trovare, da capire e da usare.
Una buona architettura dell'informazione aiuta le persone a comprendere ciò che le circonda.
E a trovare ciò che cercano, sia online che offline.
Lavorare su questo ambito implica una seria riflessione sulla struttura dell'informazione e sul linguaggio.
Il processo di progettazione dell'architettura dell'informazione di un sito web parte dall'analisi degli utenti.
Del contenuto del sito.
E del contesto nel quale si opera.
Questo processo porta all'individuazione dei contenuti imprescindibili del progetto web.
Progettare l'architettura dell'informazione significa soddisfare i bisogni degli utenti.
Creando contenuti utili e rilevanti che possano adattarsi al contesto di fruizione.
Grazie alla ricerca sugli utenti e all'analisi del contesto.
È possibile definire le funzioni principali del sito e di ogni sua pagina.
I contenuti diventano quindi parte integrante del servizio all'utente.
È bene prendere decisioni sulla base dell'analisi dei dati riferiti all'utente.
In particolare, i dati statistici di navigazione sul sito.
Per comprendere il comportamento dell'utente la realizzazione di interviste.
Lo scopo primario dell'interfaccia di un servizio web è quello di aiutare l'utente a raggiungere ciò che cerca.
In modo naturale e immediato.
In modo quasi trasparente.
Per questo, la coerenza dei vari elementi che la compongono, anche su diversi dispositivi, è un elemento fondante.
Per la creazione di prodotti funzionali e semplici da usare.
La fatturazione di buoni di spesa accettati relativi all'acquisto di tutti i beni e servizi previsti dalla normativa.
Può avvenire in qualsiasi momento.
In sede di registrazione al servizio 18app puoi inserire i tuoi punti negozio con i relativi dati di riferimento.
Provincia, comune ed indirizzo.
Corredati di recapiti telefonici, sito internet ed indirizzo di posta elettronica.
I musei che fanno riferimento al Ministero dei beni e delle attività culturali e del turismo.
Sono censiti direttamente dalla Direzione Generale Musei.
E saranno geo-localizzabili dai diciottenni nell'applicazione a loro dedicata.
I monumenti, parchi naturali e le aree archeologiche che fanno riferimento al Ministero dedicato.
Ministero dei beni e delle attività culturali e del turismo.
Sono censiti direttamente dalla Direzione Generale archeologia, belle arti e paesaggio.
Saranno geo-localizzabili dai diciottenni nell'applicazione a loro dedicata.
Per la geo-localizzazione di tutti i miei punti vendita.
Occorre inserire nell'applicazione i dati dei singoli esercizi commerciali.
Attraverso bonifico bancario sul c/c il cui IBAN è indicato in fattura.
A tal proposito.
Si evidenzia la necessità di verificare sempre con estrema attenzione il corretto inserimento del codice IBAN.
A pagamento effettuato verrà inviata una e-mail automatica di notifica di avvenuto accredito all'indirizzo mail indicato.
Nella sezione Contatti.
All'interno della fattura elettronica.
Si ritiene che la fattura, pur se diretta a documentare un'operazione esclusa da IVA.
In quanto (fra l'altro) caratterizzata da numerazione progressiva apposta in continuità.
Rispetto alle fatture precedenti e successive.
Debba essere registrata contabilmente.
Rimane ovviamente ferma la sua irrilevanza agli effetti delle imposte sui redditi e del volume d'affari.
La fattura emessa genera solo un credito nei confronti della pubblica amministrazione.
E attiene esclusivamente al profilo finanziario.
Per l'esercente il ricavo è generato dall'operazione posta in essere con il cliente.
Documentato dal biglietto, scontrino o ricevuta messi dall'esercente medesimo secondo le consuete modalità e tempistica.
In questo tema rientra tutto ciò che concerne lo sviluppo della società.
Le condizioni della società.
La cittadinanza, la demografia, il welfare.
In questo tema rientra tutto ciò che riguarda la ricerca.
L'innovazione, la tecnologia, la banda larga e ultra-larga.
La psicologia, le scienze umane, lo spazio.
In questo tema rientra tutto ciò che riguarda i trasporti e le relative infrastrutture, la mobilità.
E un'applicazione Web integrata nel catalogo per l'acquisizione e l'aggiornamento guidato dei metadati.
L'editor, acceduto tipicamente previa autenticazione, alimenta automaticamente il catalogo.
In modo da garantire la conformità al profilo di meta datazione nazionale.
Solo adottando un'ottica di miglioramento continuo.
Possiamo sperare di renderle efficaci e utili per tutte le Pubbliche Amministrazioni.
Poiché le linee guida evolvono continuamente.
Diciamo con frequenza mensile.
Diventa fondamentale introdurre il versionamento che consente di tenere traccia delle diverse release nel tempo.
Grazie al versionamento, chi realizza siti aderenti alle linee guida può fare riferimento ad una precisa versione.
Da citare, ad esempio, quando si partecipa ad un bando di gara.
Le competenze funzionali vanno dalla conduzione di attività di ricerca con gli utenti alla prototipazione.
Fino alla capacità di progettazione e realizzazione di interfacce e contenuti.
Queste competenze generano dei ruoli che possono variare in funzione delle caratteristiche del progetto.
E dell'assetto di un team.
Negli ultimi anni le soluzioni tecnologiche volte a supportare il processo di apertura dei dati sono diventate molteplici.
Questo ha portato all'introduzione di vari modelli di classificazione e di descrizione dei dati pubblicati.
Alcuni dei quali dipendenti dalla piattaforma scelta per l'implementazione.
E alla proliferazione di portali pubblici di open data.
In molti casi non interoperabili né dal punto di vista semantico né da quello tecnologico.
La situazione delineata evidenzia, quindi, ancora di più la necessità di standardizzare un profilo.
Descrizioni dei dati anche a livello nazionale.
In conformità anche alle regole e agli standard di interoperabilità definiti a livello internazionale.
In questo tema rientra tutto ciò che riguarda la cultura, il turismo, l'istruzione e le attività sportive.
Eventi culturali e locali.
In questo tema rientra tutto ciò che riguarda le politiche di governo.
Gli affari istituzionali.
La trasparenza del settore pubblico.
Dati relativi ad amministrazione trasparente.
In questo tema rientra tutto ciò che concerne le attività sulla salute e tutto ciò che riguarda gli animali.
In questo tema rientra tutto ciò che concerne le relazioni internazionali.
La cooperazione internazionale.
I diritti umanitari.
Le organizzazioni internazionali e gli affari esteri.
Parallelamente in stretta collaborazione con le istituzioni competenti.
Il Team Digitale lavorerà per l'individuazione di una PA che prenderà in carico il progetto.
Il Team Digitale e la PA selezionata lavoreranno in sinergia durante la fase di messa in produzione del DAF.
Durante la quale si effettueranno i passaggi di consegna e training.
Il mondo della ricerca e dell'innovazione.
Grazie al DAF sarà, infatti, possibile promuovere iniziative atte a coinvolgere il mondo della ricerca e dell'innovazione.
Su tematiche di interesse pubblico.
Le presenti linee guida forniscono indicazioni sui temi dei dati, sui vocabolari controllati da utilizzare.
Nonché una descrizione degli elementi principali del profilo di meta datazione con le relative proprietà.
Nell'ambito delle attività istituzionali relative alla promozione delle politiche di valorizzazione del patrimonio.
Patrimonio informativo pubblico nazionale.
L'Agenzia per l'Italia Digitale è da tempo impegnata a favorire l'interoperabilità semantica di dati e servizi.
Il presente servizio è volto a consentire agli esercenti commerciali di incassare i buoni.
Connessi all'utilizzo del bonus del valore di 500€.
L'esercente prende atto ed accetta che il servizio lo identificherà.
Riconoscendogli accesso alle funzionalità di verifica, incasso e richiesta di liquidazione del buono.
Attraverso le citate credenziali.
Pertanto, chiunque entrasse fraudolentemente in possesso delle stesse potrà essere abilitato all'utilizzo del servizio.
Medesimo al suo posto.
Al riguardo l'utente prende atto di essere stato informato dell'obbligo di tempestiva denuncia in ogni ipotesi.
Di perdita di possesso delle citate credenziali al fine di consentirne il blocco immediato.
Il DAF mette a disposizione la sua capacità di calcolo, la presenza (al suo interno) di basi di dati autoritative.
Il DAF offre un supporto alle PA per la costruzione di modelli di interconnessione delle diverse sorgenti dati.
E l'analisi dei dati su tematiche di interesse per la PA.
Durante la fase sperimentale la governance del DAF è in carico al Team Digitale.
Ha il compito di gestire attivamente la fase di sviluppo concettuale e implementativo dell'infrastruttura.
Insieme a tutte le fasi del ciclo di vita del dato, dall'ingestione all'analisi e sviluppo di applicazioni.
Il Team Digitale si farà anche carico di ingaggiare i rapporti con le PA coinvolte nella fase di sperimentazione.
E lavorerà insieme a loro per lo sviluppo di casi d'uso indicati nella roadmap.
L'esercente prende altresì atto che dovrà disporre o dotarsi di un sistema di fatturazione elettronica.
Conforme alla disciplina vigente.
Ai fini della liquidazione dei buoni incassati.
In assenza, non potrà, in alcun modo, vedersi liquidare il valore dei buoni eventualmente incassati.
È, pertanto, vietato incassare i buoni generati attraverso il servizio da un soggetto diverso rispetto al titolare del buono.
Il cui nome è riportato sullo stesso e/o a fronte della vendita di beni o servizi diversi.
Rispetto a quelli di cui alle lettere da a) a c) che precedono.
Il Ministero dei beni e delle attività culturali e del turismo vigila sulla corretta applicazione da parte dell'esercente.
Delle regole che precedono.
Nonché di quelle dettate nella disciplina vigente.
E, in caso di eventuali violazioni.
Rendere facilmente disponibili e interoperabili una serie di dataset Open Data ritenuti strategici.
Sotto il profilo dei fenomeni in essi descritti.
Per questi dataset, si vogliono minimizzare i costi transattivi di utilizzo.
Prevedendo standard e regole di esposizione più stringenti rispetto a quelle normalmente previste per gli Open Data.
Ricorda che tu non puoi rinunciare a diritti su una tua opera se non li possiedi.
Salvo che tu ne ottenga il permesso da parte del detentore.
Per evitare di violare i diritti di terze parti.
Dovresti consultarti col tuo avvocato se non sei certo di possedere tutti i diritti necessari per distribuire l'opera.
Sebbene molte biblioteche tedesche avessero familiarizzato con il tema del libero accesso già da tempo.
Poche di esse avevano poi in concreto utilizzato una simile forma di pubblicazione per i propri contenuti.
L'iniziativa di Colonia rappresenta dunque un'interessante novità per la Germania.
In tema di libera circolazione e condivisione dei dati.
I dati pubblicati ricadono infatti in pubblico dominio.
Ed è pertanto consentito a chiunque scaricarli, modificarli e riutilizzarli a piacere.
Secondo le proprie esigenze, senza alcuna restrizione.
Vademecum, dal latino vade mecum, significato letterario vieni con me e figurativo ti do una mano.
È un progetto Mozilla Italia.
Consiste nella realizzazione di un volantino (digitale e stampato).
Che permetta di capire in un foglio A4 (suddiviso in sezioni) cos'è Mozilla, Firefox e tutti i progetti correlati.
L'importanza sta nel fatto che tutti questi concetti vengano espressi in pochissimo spazio e debbano essere soddisfacenti.
Innanzitutto, è doveroso spiegare che cos'è Firefox.
È un browser web unico che mette al primo posto gli utenti.
Ha il codice sorgente libero.
È disponibile per tutti i principali sistemi operativi.
È personalizzabile, è versatile, è veloce e, molto importante, è sicuro.
Quindi tutti possono analizzarlo e modificarlo.
Mozilla Foundation è l'organizzazione senza fini di lucro che, da oltre 15 anni, supporta Firefox e altri numerosi progetti.
Questa organizzazione ha più di 10.000 volontari, provenienti da ogni parte del globo.
La comunità che opera in Italia prende il nome di Mozilla Italia.
Si occupa di tradurre progetti e siti web, ma anche di realizzare e partecipare a eventi, aiutare gli utenti, e molto altro.
Per questi motivi chiunque è il benvenuto: la collaborazione è il fulcro di ogni comunità.
Trovi Mozilla Italia sia sul forum sia sui canali Telegram.
Firefox è creato dagli utenti per gli utenti.
Non è realizzato per guadagnare (Mozilla è una fondazione no profit), ma per offrire un'esperienza di navigazione unica.
Scegli il browser libero, sicuro, affidabile e indipendente.
Firefox è il browser davvero personale.
Grazie alle migliaia di estensioni disponibili è possibile aggiungere nuove funzionalità.
E, se non trovi l'estensione adatta alle tue esigenze, puoi svilupparla tu stesso.
Inoltre, la moltitudine di temi disponibili consente di personalizzare anche l'interfaccia grafica.
E, se non dovessi trovare un tema che ti piace, puoi crearne uno tutto tuo!
La sicurezza sul Web è fondamentale.
Firefox integra moltissime funzioni in grado di migliorare la sicurezza della navigazione sul Web.
La protezione anti-phishing.
La gestione avanzata delle password.
Il controllo dei cookie.
E le impostazioni di sicurezza personalizzate.
Il sistema di aggiornamento automatico consente di mantenere il browser sempre aggiornato all'ultima versione disponibile.
Il concetto di comunità è alla base della filosofia di Mozilla.
Centinaia di persone in tutto il mondo collaborano alla pubblicazione di articoli di supporto.
E offrono assistenza agli utenti nelle principali lingue mondiali.
In Italia questo compito è affidato a Mozilla Italia che offre supporto.
Attraverso il suo forum o sui canali Telegram ufficiali.
Gli aggiornamenti di Firefox mirano a migliorare l'esperienza utente, quindi aggiungendo funzionalità utili e richieste.
Alcune di queste funzionalità sono: la Modalità lettura, il Pulsante dimentica, la Barra degli indirizzi intelligente.
Firefox offre diverse versioni oltre alla stabile.
La Dev Edition, rivolta agli sviluppatori.
E la Nightly, rivolta a chi vuole collaborare segnalando eventuali problemi.
La realtà virtuale oggi permette di sperimentare nuove possibilità, anche unita alla realtà aumentata.
Pocket è un servizio integrato in Firefox che permette di salvare tutte le pagine di proprio interesse.
Per poterle leggere, condividere o rimuovere successivamente.
In un unico posto.
Con un semplice clic.
Un punto di forza di Firefox sono le estensioni.
La libertà e la personalizzazione del browser sono le caratteristiche di Firefox.
A dimostrazione del fatto che gli utenti sono di massima importanza per Mozilla.
Firefox, inoltre, è il solo browser web che dispone di estensioni anche nella versione mobile.
Qui di seguito alcune delle migliori estensioni disponibili.
Una versione alleggerita di AdBlock impedisce il caricamento delle pubblicità e velocizza la navigazione.
Mostra le statistiche sia delle risorse bloccate sia delle pubblicità bloccate della pagina che si sta visitando.
Privacy Badger blocca i tentativi di tracciamento sul Web attraverso filtri specifici.
Essi riconoscono le pagine traccianti o malevole e ne impediscono il caricamento.
Come i pulsanti di condivisione dei social network.
Consente di disattivare gli avvisi dei siti sull'utilizzo di cookie di terze parti.
Resi obbligatori da una direttiva emanata della UE.
Grazie a questa estensione è possibile pulire la cronologia di navigazione periodicamente.
Secondo i propri gusti, in maniera automatica e programmata.
Firefox Focus è un nuovo progetto della Mozilla Foundation che porta la navigazione privata a un livello più alto.
Fornisce un browser dedicato alla privacy.
Attraverso un evoluto sistema di protezione anti-tracciamento e di blocco dei contenuti.
Le avanzate funzionalità per la protezione della privacy sono sempre attive.
E la cronologia di navigazione, come anche i dati raccolti, vengono eliminati automaticamente al termine di ogni sessione.
Sessione di navigazione.
Tutte queste caratteristiche avanzate sono disponibili in soli 5 MB, sia per Android sia per iOS.
Il tuo aiuto è fondamentale per mantenere il Web una risorsa libera, accessibile e pubblica.
I nostri volontari quotidianamente lavorano affinché questo sia possibile.
Non è necessario che tu abbia delle abilità specifiche.
Tra di noi potrai confrontarti con grafici, ingegneri, informatici, linguisti, studenti e insegnanti.
Il nostro fattore comune è la volontà e la consapevolezza che l'unione fa la forza.
Essere più sintetici possibile, quindi essere diretti.
Dal momento che verrà anche stampato potrebbe non entrare negli spazi previsti.
E, inoltre, un testo troppo lungo annoia.
E di conseguenza non viene letto.
Utilizzare un lessico non molto aulico.
Questo non perché gli utenti Mozilla siano analfabeti o non istruiti.
Ma bensì per dare quel tocco di amicizia e confidenzialità che Mozilla Italia preferisce.
Utilizzare il lessico giusto, in base al luogo e alle persone con cui si sta parlando.
In questo caso in base a ciò che si vuole comunicare.
Non utilizzare molto tecnicismo.
Preferire all'hard tecnicismo un tecnicismo di base o per niente tecnicismo.
Gli utenti potrebbero essere sia esperti nel settore informatico/tecnologico, sia utenti normali.
Che si affacciano per le prime volte in questo grande mondo.
Cercare di non inserire sigle o roba del genere se poi non la si spiega.
Ciò crea più confusione che informazione per un utente generico.
Hai voglia di aiutare ma non sai da dove cominciare?
Abbiamo rilasciato il codice e le credenziali per poter accedere all'ambiente di test dell'Anagrafe nazionale.
Della popolazione residente.
Si tratta di un passaggio molto importante per lo sviluppo dell'anagrafe nazionale.
Perché permette a qualsiasi sviluppatore di lavorare più liberamente all'integrazione con ANPR.
Anche senza disporre delle credenziali di un comune.
Una vera e propria apertura, che potrà accelerare il processo di diffusione dell'anagrafe.
E di servizi che si integrano con essa su tutto il territorio nazionale.
Conferma della presenza sul luogo di lavoro.
Tutto ciò verrà reso possibile grazie alle funzionalità di identificazione e sicurezza contenute nel microprocessore.
Le cui specifiche sono aperte e disponibili sia sul portale ufficiale del Ministero degli Interni, sia in questa pagina.
Su Developers Italia, infatti, troverai tutte le informazioni tecniche.
Troverai le librerie software per iniziare subito a sviluppare nuovi servizi.
Sul forum, avrai anche accesso diretto ai progettisti della CIE per avere tutti i chiarimenti tecnici necessari.
Utilizziamo il nostro forum per discutere delle tematiche tecniche.
Per la progettazione di nuovi servizi, e per riportare problemi.
Contattaci pure nel canale dedicato alla CIE.
L'integrazione di SPID è consentita sia per i siti Pubblica Amministrazione, sia per i siti e servizi online dei privati.
I vantaggi nell'adottare SPID sono quindi molteplici.
Le banche e le assicurazioni, per esempio, potrebbero riconoscere il cittadino che vuole creare un conto.
Stipulare una polizza.
Semplicemente facendogli fare login.
Abbiamo aperto un'area di discussione nel nostro forum.
Per risolvere le problematiche tecniche di integrazione.
E a breve sarà disponibile anche un issue tracker pubblico.
PagoPA è il nodo di pagamenti della Pubblica Amministrazione.
È una piattaforma che connette tra loro cittadini, Pubblica Amministrazione e i Prestatori di Servizi di Pagamento (PSP).
Per effettuare pagamenti verso la Pubblica Amministrazione in sicurezza e con semplicità.
Integrare PagoPA rappresenta un grosso vantaggio per le Pubbliche Amministrazioni.
Perché i pagamenti vengono accreditati in tempo reale.
Vengono correttamente rendicontati.
E di conseguenza può immediatamente essere rilasciato al cittadino la quietanza con valore legale.
Per un cittadino, PagoPA permette di scegliere il metodo di pagamento tra i diversi a disposizione.
A seconda delle comodità e del livello di digitalizzazione.
Stiamo facendo evolvere il sistema in una ottica di mercato integrando canali di pagamento innovativi.
Ed evolvendo l'interfaccia utente e le funzionalità del sistema.
Verso gli standard consolidati sul mercato.
La trasformazione digitale è una priorità del Governo.
Il Piano Triennale richiede un gioco di squadra per semplificare la Pubblica Amministrazione e la vita dei cittadini.
È il documento di indirizzo strategico ed economico destinato a tutta la Pubblica Amministrazione.
Che accompagna la trasformazione digitale del Paese.
Con il Piano Triennale prosegue la trasformazione digitale.
Permetterà alle pubbliche amministrazioni di diventare più efficienti e mettere il cittadino al centro delle loro azioni.
L'aggiornamento del Codice dell'Amministrazione Digitale sarà un ulteriore passo per liberare l'innovazione.
Liberare dai troppi regolamenti e rafforzare i diritti di cittadinanza digitale.
Stiamo introducendo una modalità di partecipazione completamente nuova.
Certi che per raggiungere l'obiettivo della trasformazione digitale sia necessario procedere in questa maniera.
Dei servizi della Pubblica Amministrazione.
Per fare ciò si debba agire in maniera collaborativa.
Nelle pagine di questo sito vengono riassunti i contenuti del Piano Triennale, suddivisi per capitoli e azioni.
Il documento completo è disponibile online in versione navigabile ottimizzata per dispositivi mobili o in PDF.
Un elenco di parole della Pubblica Amministrazione.
Che in forma di glossario spiega tutto.
Senza pretese di esaustività.
In che modo scrivere alcuni termini ricorrenti nei servizi pubblici.
Suggerimenti di scrittura dove puoi trovare indicazioni per scrivere, strutturare, impaginare e gestire i tuoi contenuti.
In modo da renderli efficaci e di facile utilizzo per gli utenti.
Una guida sul tono di voce da utilizzare sui siti internet della Pubblica Amministrazione.
A seconda delle attività e dei bisogni del cittadino.
Per le finalità di queste linee guida è utile definire e distinguere le attività di misurazione da quelle di valutazione.
Per misurazione si intende l'attività di quantificazione del livello di raggiungimento dei risultati.
E degli impatti da questi prodotti su utenti e stakeholder.
Attraverso il ricorso a indicatori.
Per valutazione si intende l'attività di analisi e interpretazione dei valori misurati.
Che tiene conto dei fattori di contesto che possono avere determinato l'allineamento o lo scostamento.
Rispetto ad un valore di riferimento.
Misurazione e valutazione della performance sono attività distinte ma complementari.
In quanto fasi del più ampio Ciclo della Performance.
La figura seguente illustra il ciclo complessivo.
La fase di misurazione serve a quantificare i risultati raggiunti dall'amministrazione nel suo complesso.
I contributi delle articolazioni organizzative e dei gruppi (performance organizzativa).
I contributi individuali (performance individuali).
La misurazione può essere realizzata in momenti differenti in relazione alle esigenze dei diversi decisori.
Tipicamente, infatti, i sistemi prevedono delle misurazioni intermedie (monitoraggio).
Ed una misurazione finale alla conclusione del periodo (anno) di riferimento.
La frequenza del monitoraggio può variare a seconda delle caratteristiche dei fenomeni oggetto di osservazione.
In tutti i casi le attività di monitoraggio devono essere documentate mediante un efficace sistema di reportistica.
Nell'ultima fase, sulla base del livello misurato di raggiungimento degli obiettivi rispetto ai target prefissati.
Si effettua la valutazione.
Ovvero si formula un giudizio complessivo sulla performance.
Cercando di comprendere i fattori (interni ed esterni) che possono aver influito positivamente o negativamente.
Valutazione sul grado di raggiungimento degli obiettivi medesimi.
Anche al fine di apprendere per migliorare nell'anno successivo.
In questa guida trovi una selezione di termini associati alla Pubblica Amministrazione.
Generano spesso dubbi di ortografia.
Abbiamo elencato anche diversi esempi di termini tipici del contesto burocratico della Pubblica Amministrazione.
Il cosiddetto burocratese.
Possono essere sostituiti con parole più semplici senza perdere significato.
In alcuni casi esistono più alternative corrette relative alla grafia di un singolo termine.
Abbiamo preferito fare una scelta, per favorire la diffusione di uno standard.
Limita l'uso di questo termine ai contesti normativi.
Il nucleo centrale della performance organizzativa è costituito dalle dimensioni di efficienza ed efficacia.
La dimensione dell'efficienza esprime la capacità di utilizzare le risorse (input) in modo sostenibile e tempestivo.
Nel processo di produzione ed erogazione del servizio (output).
In altri termini, la capacità di produrre beni e servizi minimizzando il tempo e/o le risorse impiegati.
La dimensione dell'efficacia esprime l'adeguatezza dell'output erogato rispetto alle aspettative.
E alle necessità degli utenti (interni ed esterni).
Per misurare l'efficacia dell'azione di una amministrazione.
È quindi fondamentale individuare quali dimensioni siano rilevanti per gli utenti.
L'insieme di queste dimensioni dipende dalla tipologia di amministrazione e dai suoi obiettivi.
E proprio la loro definizione permette di specificare meglio il risultato atteso nei confronti dell'utenza.
Ad esempio, per misurare l'efficacia di un servizio rivolto al pubblico è possibile prendere varie dimensioni.
Accessibilità, estetica, disponibilità, pulizia, comunicazione, affidabilità, tempestività di risposta.
La definizione degli indicatori che l'amministrazione utilizza per programmare.
Misurare e poi valutare la performance è un'attività di importanza critica.
Spesso obiettivi sfidanti vengono misurati in modo non adeguato.
Fornendo informazioni incomplete o addirittura fuorvianti ai decisori.
L'incompletezza e la scarsa precisione hanno implicazioni gravi.
Sia sulla fase di pianificazione sia su quella di misurazione e valutazione.
In fase di pianificazione, infatti, esse possono portare ad una scelta errata delle modalità operative.
Modalità operative più efficaci da adottare per raggiungere l'obiettivo.
In fase di misurazione e valutazione possono, invece, comportare una valutazione non corretta.
Del grado di raggiungimento degli obiettivi.
E la mancata corretta identificazione dei motivi di uno scostamento tra valori target previsti e risultati effettivi.
Questo indicatore oltre ad essere incompleto e impreciso è spesso misurato direttamente dalle strutture che lo gestiscono.
Non condividendo procedure e database con gli uffici di supporto alla programmazione.
Più in generale l'affidabilità delle fonti interne.
Quindi legate a sistemi informativi strutturati.
O esterne (fonti ufficiali) è centrale.
Occorre che la differenziazione diventi espressione di un orientamento organizzativo da condividere.
In primo luogo, tra i soggetti valutatori e, in un momento successivo, con tutti gli altri attori presenti nel processo.
Quando siamo venuti a scuola per salutare tutti i vecchi professori non l'abbiamo trovata.
E abbiamo deciso di scriverle quello che volevamo dirle.
Luigi invece ha deciso di mettersi alla prova partendo come volontario per un anno nell'Esercito.
Io invece quest'anno non ho trovato niente nell'ambito universitario di mio gradimento.
E quindi ho deciso di fare un anno sabbatico-lavorativo.
Questo articolo nasce da esperienze dirette di clienti che mi hanno contattato per sistemare il loro sito.
Perché il precedente autore non aveva fatto un buon lavoro.
Perché i file obsoleti non vengono rimossi.
Per una questione di tempo.
Di corruzione dei file.
E di aggiornamenti automatici del database.
Come abbiamo visto negli episodi precedenti.
Una community non è altro che una grande azienda con un fine specifico più nobile.
Dove l'obiettivo non sono il profitto ma il progetto stesso.
In questo modo la soluzione è offerta da chi ha il problema.
Quindi il diretto interessato può fornire una delle migliori soluzioni e si interviene successivamente.
Tutto questo per portare i volontari a pensare in modo costruttivo e non solo lamentoso.
In ambito open source il metodo più semplice è quello di scrivere.
Scrivere guide, processi, regole, analisi su documenti pubblicamente accessibili e revisionarli insieme agli altri volontari.
Tutto questo però lo deve fare il primo interessato.
In questo modo si ha un esempio di soluzione.
Utile nel tempo ed aggiornabile.
Dove tutti possono partecipare per migliorarlo.
E diventa parte del materiale della comunità oltre che della sua filosofia di trasparenza.
Una cosa piccola come una guida.
Ad esempio, su come fare una campagna promozionale online basata sulla propria esperienza.
Con l'aiuto degli altri e di altre campagne realizzate precedentemente.
Nelle community il reclutamento è importante perché una community che non cresce, stagna ed è destinata a morire.
Consideriamo poi che questo è il mio approccio, personale, da italiano verso altri italiani.
Altre culture potrebbero trovarlo troppo da contatto ma da noi si è dimostrato funzionante.
In Italia puoi parlare con una persona quanto vuoi via e-mail o chat.
Ma una volta che la incontri dal vivo sarete amiconi per sempre.
Specifica che la chiacchierata è per cercare di capire quali sono i progetti più interessanti per lui.
E delle persone.
Ma anche perché vuoi migliorare la comunicazione in quella zona.
Intesa come territorio.
Racconta la tua esperienza come volontario, alle persone piace sentire le storie da parte dei rappresentanti.
Una introduzione di due righe che spiega il progetto e il perché è nato senza un discorso di un'ora.
Chiaro, conciso e facile da ricordare oltre che convincere le persone della bontà del progetto.
In questo modo si forniscono molte informazioni senza entrare nei dettagli.
Permettendo di offrire una varietà di argomenti con cui continuare la discussione e convincere la persona.
Evitare i concetti filosofici all'inizio aiuta a rendere la discussione più leggera ed interessante.
Perché sarà l'ascoltatore a volerti chiedere di più.
Ad esempio, un amante di grafica può essere di aiuto per la promozione del progetto nelle sue varie forme.
Una persona brava con conoscenze sull'argomento può aiutare nella sensibilizzazione.
Organizzando campagne online.
Sfruttando le conoscenze di qualcuno che è bravo nella comunicazione online.
Quando si parla a persone che vengono dal mondo tecnologico bisogna fornire motivazioni più forti.
Per convincerli a mettere a disposizione le loro abilità per il progetto.
Solitamente spiegare che si fornisce aiuto con corsi.
O vengono seguiti da altri più dentro al progetto.
Li può convincere perché verranno aiutati ad imparare.
Il mondo tecnologico è avido di nuove conoscenze sul tema.
Quindi indirizzare la discussione su questi argomenti può risultare utile.
Elencare anche i nuovi progetti o altri a cui l'interessato è adatto.
A seconda del suo profilo di conoscenze.
Aiuta a dargli subito qualcosa su cui curiosare ed approfondire.
Con gli studenti è leggermente simile.
Soltanto che loro hanno molto tempo libero.
Suggerire che possono avere dei riconoscimenti come gadget o citazioni li stimola.
Lavorare in gruppo nella propria scuola o università si dimostra sempre un modo semplice per prendere la loro attenzione.
Focalizzarsi anche sulle cose che si imparano e che possono essere utili al mondo del lavoro.
Esempio: lavorare in gruppo.
È un argomento che li interessa.
Nel caso di studenti delle scuole superiori la situazione richiede più aiuto.
Perché spesso non hanno una grande conoscenza dell'inglese e conoscenze tecniche ma non per questo vanno ignorati.
Anzi vanno seguiti in modo più stretto.
Ma permette di avere dei volontari più a lungo termine come presenza in comunità.
Quindi con più esperienza e conoscenza.
Il discorso lingua inglese spesso per alcuni è un problema.
Ma come abbiamo visto all'inizio è facilmente scavalcabile offrendo altre tipologie di attività.
Oltre al fatto che potranno imparare l'inglese.
Bisogna parlare per reclutare e essere preparati con del materiale mentale per non risultare presi alla sprovvista.
Non dimenticare di lasciare un tuo recapito.
Non vorrai mica sprecare tutto il tempo di questa chiacchierata tralasciando questo dettaglio.
Come ultima spiaggia se la persona non ha conoscenze specifiche.
La promozione, comunicazione e sensibilizzazione sul territorio è sempre necessaria.
Quindi menziona le pagine social della tua comunità.
Le attività vanno proposte solo quando hai fatto le chiacchierate precedenti.
Così hai educato l'ascoltatore sugli argomenti e ha preso confidenza oltre che interesse.
La chiacchierata è importante.
Perché i nuovi volontari possono lasciar perdere molto facilmente se non hanno capito le finalità del progetto.
Oltre che come funziona.
Ma questi dettagli devono essere spiegati in modo semplice e diluito nel discorso complessivo.
Pensaci, ogni progetto ha del materiale scritto che richiede una occhiata, specialmente da un nuovo volontario!
Potrebbe far rilevare delle parti mancanti o spiegate in modo frettoloso.
Si tratta di suggerimenti che messi insieme aiutano a migliorare il progetto.
E possono permettere di lavorare senza un gruppo o di crearne uno nuovo che prima non esisteva.
Ovviamente non indirizzare l'ascoltatore sul wiki di getto.
In questo modo è come far salire un neopatentato su un camion.
Ogni progetto ha questa necessità.
Come per le revisioni.
Dargli un sito direttamente può risultare faticoso oltre che noioso.
Fornire un progetto sperimentale o che non ha regole precise di stile.
Come una guida interna.
Aiuta a formarlo e di esprimersi senza grandi restrizioni.
In questo modo si appassiona e vuole scoprire altro ed anche più di più importante.
Quindi accetterà anche delle regole per migliorare la sua qualità del lavoro.
Aiuta anche per imparare il glossario tecnico del progetto senza doversi leggere un elenco.
Dare supporto tecnico richiede una conoscenza tecnica del progetto.
Per gli appassionati di tecnologia può risultare una tipologia di attività facile.
Inoltre, è di aiuto alla comunità avere dei referenti su questa tipologia di argomenti.
Tutti quanti noi abbiamo trovato dei problemi in un progetto software.
Ma senza segnalarli non permetterà mai di far crescere il progetto stesso.
Con questa tipologia di attività si forma il volontario alle meccaniche di segnalazione del progetto.
E si aiuta la qualità del progetto stesso.
Nessuno di noi vuole un software scadente!
Anche un'opera d'arte come il classico dipinto del paesaggio.
Essendo un'opera derivata.
Ricade sotto questa casistica e quindi non si possono nemmeno effettuare riproduzioni.
Definire questa legge limitante è riduttivo, ma questa è soltanto la punta dell'iceberg.
Anche per questo motivo, Wikimedia Italia da anni si batte.
Per ottenere una legislazione più favorevole al riutilizzo senza limiti.
E quindi anche a scopo commerciale.
Delle foto dei beni culturali in Italia.
Un esempio del perché riutilizzare senza limiti è bene è dato dal concorso fotografico Wiki Love Monuments.
Il cui scopo è raccogliere immagini del patrimonio culturale mondiale affinché possano essere caricate su Wikipedia.
Nato nel 2010 nei Paesi Bassi.
È il concorso fotografico più grande del mondo con oltre 10.000 partecipanti da 43 Paesi nel mondo.
Anche l'Italia vi partecipa dal 2012.
Ma a causa del Codice Urbani solo una ristretta lista di monumenti è fotografabile.
E la lista cambia di anno in anno.
A seconda delle autorizzazioni ricevute.
Wikipedia Italia, lo scorso anno, ha avviato una campagna per la Libertà di Panorama dopo aver ricevuto una diffida.
Da parte degli Uffizi di Firenze per l'uso di fotografie delle opere ospitate presso il museo.
A livello globale ha realizzato una campagna per sensibilizzare riguardo i problemi di copyright.
L'Enciclopedia Libera incontra ogni giorno nella sua opera di divulgazione.
Non dimentichiamo la loro interrogazione parlamentare del 2008 sul tema.
E questa è solo la punta dell'iceberg.
Consideriamo ad esempio i meme.
Spesso queste immagini contengono un fotogramma di un film o di una serie TV protetti da copyright.
Oramai diventate un tormentone di Internet.
Quello che molti non sanno è che modificare questi fotogrammi e poi condividerle in rete significa infrangere la legge.
Anche solo aggiungendo del testo.
Il nuovo processo ci spinge a considerare le idee fin dal primo stadio alla stregua di progetti di una start-up tecnologica.
Il team che propone l'idea è tenuto a presentare una chiara proposta di valore per il consumatore.
A ogni stadio del ciclo di sviluppo.
Validazione: esiste un problema da risolvere?
Analisi del prodotto: esiste un mercato per questo prodotto?
Se vogliamo raggiungere gli obiettivi indicati nella missione di Mozilla, non possiamo pensare di lottare da soli.
Per compiere le straordinarie imprese che ci siamo prefissati.
Abbiamo bisogno che ciascuno delle migliaia di Mozilliani sparsi in tutto il mondo si schieri al nostro fianco.
Per avanzare più rapidamente tutti uniti e far udire la nostra voce come mai prima d'ora.
Mozilla supporta e sostiene l'utente nella sua vita online.
Sosteniamo sia le esigenze dell'utente nella sua attività web quotidiana sia i suoi interessi nel contesto più ampio.
Della salvaguardia di Internet come risorsa globale comune.
Un Internet in cui le persone vengano realmente al primo posto.
Un Internet in cui l'individuo possa plasmare la propria personale esperienza sul Web.
Un Internet in cui gli utenti siano in controllo, al sicuro e indipendenti.
La lentezza è particolarmente evidente quando si cerca di accedere al forum di supporto.
Sull'imbrunire si fermava alla porta dell'Albergo del Caval Marino una sedia di posta.
Tirata da due buoni cavalli romani.
Nella quale si trovavano due persone.
Il cocchiere fece schioccar la frusta e tosto accorse Menicuccio, col berretto in mano.
Uno dei due viaggiatori sporse il capo e gli ordinò.
Recaci da bere una bottiglia.
Il viaggiatore che l'aveva ordinata passò il vassoio all'altro con rispettosa deferenza.
Quegli bevve, quindi mormorò.
Il viaggiatore vuotò il suo bicchiere, quindi ordinò a Menicuccio di dare il rimanente al cocchiere.
E gli porse uno scudo, dicendogli.
Da parte di questo signore che ha trovato buono il vostro vino.
Mille grazie!
Esclamò l'oste inchinandosi fino a terra, mentre la carrozza partiva di buon trotto.
Maledizione!
Hanno anticipato di tre ore.
Un bel colpo fallito.
Nulla di perduto, rispose l'altro.
Fra mezz'ora io li avrò sorpassati.
La salita per la strada maestra è lunga.
I giri che fa la strada sono erti in modo che i cavalli vanno al passo.
E i compagni?
Non ci pensare, li troverò io.
Non ci pensare.
Il buio si era fatto intanto profondo e Menicuccio lieto della sua giornata, aveva chiuso l'albergo.
Ben certo che a quell'ora nessun altro avventore sarebbe capitato.
Il cacciatore, fatto sicuro di non essere veduto, aperse la finestra.
Che distava pochi metri dal suolo.
E colla lestezza e agilità del dardo, discese nella via.
Tenendo il suo fucile ad armacollo.
Dio lo salvi e il diavolo lo protegga.
La notte era buia, senza luna e senza stelle.
I fanali della sedia di posta proiettavano dai due lati della strada la loro luce rossiccia.
Gli alberi parevano gigantesche figure umane tendenti le braccia.
Nel legno i due personaggi sonnecchiavano.
Ma non erano pienamente tranquilli.
Un'inquietudine vaga, indefinibile li agitava.
Quando s'addormentavano sognavano malandrini, aggressioni e morti.
E si destavano di soprassalto e portavano le mani alle armi, che tenevano nelle tasche de' pastrani.
La strada fra Porto Recanati e Macerata, dopo aver percorso un tratto nel piano.
Incomincia a salire ed a serpeggiare lungo la montagna.
Cingendole i fianchi, come un largo nastro bianco.
Il cacciatore aveva tenuto la promessa fatta al suo amico campagnolo.
Che lo attendeva a Caval Marino.
Inerpicandosi per scoscesi sentieri, attraverso le macchie.
E marciando sempre di buon passo, aveva da lungo tratto sorpassata la sedia di posta e l'attendeva al varco.
Dietro un burrone, in uno dei punti più difficili della strada.
Di quando in quando si buttava a terra e accostava l'orecchio al suolo, per distinguere i rumori lontani.
Eccoli, disse ad un tratto, fra dieci minuti saranno qui.
E si rizzò tosto per prendere posizione.
Non appena i cavalli della vettura giunsero innanzi al burrone.
Ove stava celato.
Il cacciatore uscì fuori.
Tenendo nella destra il pistone e ingiungendo colla manca protesa al cocchiere di fermarsi.
E il vetturino cedendo alla paura che gli ispirava la persona atletica del masnadiero.
La sua estrema sicurezza.
Il suo sangue freddo ubbidì.
Frusta i cavalli, codardo.
Tonò una voce dall'interno della carrozza.
E contemporaneamente un colpo d'arma da fuoco rintronò nell'aria.
Era diretto contro l'assalitore e colpì invece alla testa uno dei cavalli, il quale stramazzò.
Mal diretto! Esclamò forte il malandrino.
Se sciupate così la vostra polvere.
Non ve ne resterà per farvi saltare le cervella.
Se per avventura sdegnassimo noi di farlo.
Due altri colpi da fuoco scoppiarono contemporaneamente.
L'uno forò il cappello del vetturino, l'altro sfiorò una spalla del brigante, senza che questi mostrasse avvedersene.
Scendi disgraziato gli disse l'aggressore se no quei signori finiranno coll'ammazzarti.
Il cocchiere, non se lo fece dire due volte, scese in un salto da cassetta, tenendo ravvolte in mano le guide.
Il vetturino si presentò allo sportello di sinistra e il viaggiatore che si trovava dalla sua parte.
Gli consegnò tosto le sue armi.
Contemporaneamente s'apriva lo sportello di destra e un signore sui trentacinque balzò fuori.
Dirigendosi coraggiosamente verso il brigante colle pistole spianate.
Signor conte di Lavello disse questi non facciamo ragazzate.
E contemporaneamente col calcio del pistone gli faceva saltar di mano una delle due pistole.
Che descritto un semicerchio in aria, cadde al suolo, lasciando uscire il colpo.
L'altra è scarica e riprese a dire beffardamente il bandito.
Farete bene a seguire l'esempio del Corriere di Sua Santità e consegnarmela.
Ma il conte di Lavello non pareva punto disposto ad imitarlo.
Si lanciò puntando contro il masnadiero.
Facendo atto di afferrargli l'arma.
Ma un improvviso, fulmineo scarto di fianco dell'avversario, lo fece cadere supino al suolo.
E per il dolore cagionatogli dallo aver battuto il petto ed il volto nei ciottoli, svenne.
Finalmente dopo tante bastonature, sorse spontaneamente un uomo di genio a perorar la mia causa.
Il professor Paolo Mantegazza, con quell'intuito pronto e sicuro che lo distingueva.
Conobbe subito che quel mio lavoro qualche merito lo aveva, potendo esser utile alle famiglie.
Col darci questo libro voi avete fatto un'opera buona e perciò vi auguro cento edizioni.
Il tempo a disposizione non ci consente di esplorare tutte e cinque le vie che ci indica questo passo.
Ma vorrei soffermarmi sulla quarta via.
Ci dice qualcosa che forse può suonare antica alle orecchie del nostro mondo.
Spesso abituato a considerare l'elemosina come un gesto d'altri tempi.
Assistenziale si direbbe.
Eppure, Giovanni Crisostomo ci invita a non disprezzare questa via per riconciliarci con Dio.
Recuperare il senso del rapporto personale con i poveri passa attraverso l'elemosina, l'amicizia.
Nell'esperienza di Sant'Egidio ognuno, giovane o anziano, impara che il primo gesto è fermarsi.
Non lasciare che sia qualcun altro a farlo.
Non lasciare che sia un'istituzione, o perfino la nostra propria istituzione, ad assumersi il carico del problema dei poveri.
Il primo passo è questo rapporto personale insostituibile con l'uomo o la donna poveri che incontriamo.
Sgomento, ma non del tutto convinto della sua opinione, mi pungeva il desiderio di appellarmi al giudizio del pubblico.
Quindi pensai di rivolgermi per la stampa a una ben nota casa editrice di Firenze.
Nella speranza che avrei trovato in loro una qualche condiscendenza.
Essendo coi proprietari in relazione quasi d'amicizia.
Per avere anni addietro spesovi una somma rilevante per diverse mie pubblicazioni.
Anzi, per dar loro coraggio, proposi a questi Signori di far l'operazione in conto sociale.
E perché fosse fatta a ragion veduta.
Dopo aver loro mostrato il manoscritto.
Volli che avessero un saggio pratico della mia cucina invitandoli un giorno a pranzo.
Il quale parve soddisfacente tanto ad essi quanto agli altri commensali invitati a tener loro buona compagnia.
Incominciò quindi la perquisizione della carrozza, che durò parecchio tempo.
Terminata questa, passò il bandito alle persone de' viaggiatori.
I quali non poterono salvare nulla di nulla dalle sue mani rapaci.
Avevo intenzione, disse, di liberarvi io stesso e di porvi in condizione di continuare il vostro viaggio.
Ma pare che stiano per giungere de' vostri amici e non voglio toglier loro questo piacere.
Avevo data l'ultima mano al mio libro La scienza in cucina e l'Arte di mangiar bene.
Quando capitò in Firenze il mio dotto amico Francesco Trevisan.
Professore di belle lettere al liceo Scipione Maffei di Verona.
Appassionato cultore degli studi foscoliani.
Fu egli eletto a far parte del Comitato per erigere un monumento in Santa Croce al Cantor dei Sepolcri.
In quella occasione avendo avuto il piacere di ospitarlo in casa mia.
Mi parve opportuno chiedergli il suo savio parere intorno a quel mio culinario lavoro.
Dopo averlo esaminato, alle mie povere fatiche di tanti anni pronunziò la brutta sentenza.
Questo è un libro che avrà poco esito.
Mi siete testimoni, che avrei potuto ammazzarlo e che gli faccio grazia.
Per rispetto alla Santità di Nostro Signore, che ne affidò i preziosi giorni al suo Corriere.
Compiuta l'operazione, tornò alla sedia di posta e intimò al Corriere del Papa di scendere.
Questi non si fece pregare, e fu legato pur lui.
L'ultimo a subire siffatta operazione fu il cocchiere.
È una formalità, sai, gli diceva intanto il bandito, una semplice formalità.
Per il buon funzionamento della scuola e la miglior riuscita del comune progetto educativo.
Si propone alle sue componenti fondamentali un patto.
Cioè un insieme di principi, regole, comportamenti che ciascuno si impegna a rispettare.
Questo patto va letto e sottoscritto dalla scuola, dalla famiglia, dallo studente all'atto di iscrizione.
L'assunzione di questo impegno ha validità per l'intero periodo di permanenza.
Di ciascun alunno nella nostra istituzione scolastica.
Arrivati a Tor Vergata piazza di Giovanni Paolo II.
Verso le 10:30 entrati nel grandioso teatro tenda creato appositamente per l'evento.
Abbiamo potuto assistere allo spettacolo teatrale intitolato "La Divina Commedia – L'opera".
Dopo esserci accomodati nei posti assegnatici siamo calati in un buio profondo.
All'improvviso è infranto da una luce che colpiva direttamente l'attore che personificava Dante.
Recitante i primi versi della Divina Commedia.
Sul palco, su cui erano posizionati dei teloni semi-trasparenti, venivano proiettate scenografie realizzate al computer.
Ispiratesi alle stampe ottocentesche dell'opera.
Così Dante incominciava il suo viaggio passando tra tre belve.
E incontra Virgilio.
Per la porta dell'inferno.
Incontrando anche Caronte, il traghettatore infernale.
Paolo e Francesca presi dal vortice della loro passione.
Ulisse travolto dalla fiamma della conoscenza al di fuori delle colonne d'Ercole.
Piero fedele sempre a Federico II.
Si suicidò ingiustamente per esserne stato cacciato ed è trasformato in un albero.
Infine, il conte Ugolino che infieriva, mordendo, la testa dell'arcivescovo.
Colui che lo aveva imprigionato insieme ai suoi figli e nipoti, in una torre.
Si conclude il primo atto e dopo una pausa di 15 minuti inizia il secondo.
Dante e Virgilio oltrepassano la porta del Purgatorio dopo aver chiesto umilmente di poter entrare ad un arcangelo.
Con una spada scintillante.
Dopo essere passati, la piattaforma circolare sul palco comincia a muoversi.
Dando così la sensazione di ricerca dell'entrata del monte.
Fermatosi poi davanti ad un gruppo di anime che chiedevano a Dante di non dimenticarli e di pregare per loro.
Ad ogni incontro con queste anime.
Durante tutto il tragitto inferno-purgatorio.
Dante ha potuto intervistare rimane sconvolto ed ha pietà di loro.
Ma Virgilio gli dice di avere pietà solo per sé stesso.
Dante arriva al girone dei poeti e degli artisti trovando così dei suoi amici.
Dante durante il peregrinare chiede spesso di Beatrice.
Ma Virgilio gli ricorda che devono arrivare in Paradiso per incontrarla e così sarà.
Arrivato in Paradiso viene accolto da una donna che gli racconta ciò che aveva voluto Beatrice per lui.
E nella corsia principale del teatro passò un corteo di angeli ed un grifone che portavano la sua amata al suo cospetto.
Dante e Beatrice si ritrovano facendo un canto di lode a Dio.
Così si conclude lo spettacolo con il passaggio singolare di ogni attore sul palco per ricevere gli applausi.
In tutto lo spettacolo Dante è attorniato da ballerini mascherati a seconda della scena: da demoni anime o angeli.
Gli attori principali cantano molto spesso.
Anche se in alcuni casi non erano adatti.
Seguendo senza problemi la musica di sottofondo molto adatta all'opera.
La scenografia digitale riesce a dare la sensazione di presenza dello spettatore all'interno dell'opera.
Molto bella la prima parte con i suoi colpi di scena e cambiamenti del ritmo musicale fino all'arrivo del paradiso.
Il paradiso invece è stato molto statico sia sulla musica che nell'azione dei personaggi sul palco.
Ma la sceneggiatura dantesca non permetteva altro.
Nel complesso una rappresentazione non letteraria, ma quasi musical con un buon coinvolgimento dello spettatore.
Ma richiede una ripassatina alle parti più importanti dell'opera per capire al meglio ciò che accade.
Sperimentare è nella natura dell'uomo.
Infatti, sono stati sviluppati metodi di sperimentazione fin dall'epoca dei filosofi greci.
Qualunque persona, per capire il funzionamento di qualcosa, sperimenta.
Ma ciò comporta l'uso di materiale e anche dispendio di energie e denaro.
Oggi, in alcuni campi, per risparmiare e ottimizzare sul lavoro si usa la simulazione virtuale.
Che permette di ottenere risultati in tempi brevi.
Purtroppo, questa tecnica di sperimentazione funziona solo in alcuni settori.
Come nell'edilizia o nell'investigazione.
Ed è un aiuto per la comprensione di un determinato fenomeno.
In campo sanitario, invece, non è ancora possibile fare delle sperimentazioni certe.
Perché non si conosce pienamente il funzionamento del corpo umano.
Ma è stato rilasciato un nuovo sistema di simulazione virtuale.
Questo sistema contiene un motore grafico ancora più reale.
E si basa su un sistema open source usato per i videogiochi.
Sviluppato in Finlandia, da parte di alcuni ricercatori universitari, permetterà di avere movimenti più fluidi.
La conferenza stampa, che ha rivelato la presenza di questo sistema, ha mostrato un video.
Raccontava il percorso compiuto da un globulo rosso attraverso il sangue.
Con una simulazione, creata con questo sistema, della durata di 5 minuti.
Questo strumento apre nuovi orizzonti per il benessere dell'uomo.
Anche se la tecnologia è entrata nella nostra vita quotidiana.
Noi non dobbiamo dimenticare che siamo la tecnologia migliore.
Anche se con qualche difetto, perché siamo stati capaci di creare queste cose da soli.
Riassunto: Una famiglia composta da tre persone.
Madre vedova e i due figli hanno il problema del pagamento di alcune nuove tasse.
E decidono di vendere una parte del loro giardino per farci costruire un palazzo.
In modo da poterle pagare.
Passa un mese e non si trova un compratore per il terreno ma arriva un certo Caisotti.
Un imprenditore edilizio di quella zona, che vuole costruirci un palazzo.
Quinto il fratello più grande che ha molti amici va dal suo amico avvocato Canal e si informa di Caisotti da lui.
Gli dice che è l'imprenditore meno affidabile di quella zona.
Se doveva comprare casa da lui gliela avrebbe sconsigliato.
Ma se deve vendere…
Quinto rimane d'accordo con Canal che gli scrive il contratto a prova di sgarro gratuitamente.
Poiché lui voleva mettere nel sacco Caisotti.
Dopo questa visita va dall'amico Travaglia che è ingegnere e gli fa vedere il progetto di Caisotti per il palazzo.
Dopo essersi messi d'accordo entrambe le parti.
Il contratto viene firmato e già ci sono i primi problemi.
Riguardo un errore nel contratto per la consegna degli appartamenti.
E Quinto già si preoccupa…
Inizia il lavoro alle fondamenta e Caisotti non può pagare la prima cambiale che viene rinviata.
Ma dopo un altro mese di mancato arrivo del pagamento.
La famiglia Anfossi e Caisotti decidono che per il pagamento gli verranno dati altri appartamenti.
Nascono nuovi problemi nella costruzione.
Mancanza di cemento.
Mancati pagamenti.
Ipoteca sul nuovo palazzo ancora in costruzione…
La famiglia Anfossi cerca già di vendere i futuri appartamenti.
Fissando come data di consegna quella scritta nel contratto.
Ma le agenzie dicono che ci vorrà ancora un anno per il completamento e quindi di aspettare per venderli.
La storia si conclude che la famiglia Anfossi studia il contratto e altri modi per poter pagare le tasse.
Rimpiangendo di aver venduto il terreno a Caisotti.
Commenti: L'autore in alcuni momenti di riflessione del personaggio principale (Quinto) disperde il pensiero del personaggio.
E incomincia a parlare di fatti che non riguardano la trama della storia.
In alcuni momenti si disperde nelle descrizioni dei personaggi e del paesaggio rendendolo noioso.
Vengono fatti molti riferimenti politici visto che Quinto nella storia è di parte comunista.
Si parla molto spesso di compagni e di problemi politici che annoiano il lettore neutrale politicamente.
Questo racconto è ambientato nel dopoguerra.
Nel meridione italiano dove si parla dei problemi del rispetto della legge.
E questa è la morale del libro nascosta molto bene nella trama.
Un bambino di nome Pin passava il tempo in una bettola.
Con molti ex-galeotti.
A cantare canzoni di donne e di prigione come passatempo.
E si credeva adulto poiché parlava e pensava da adulto ma veniva snobbato dagli ex-galeotti che riteneva amici.
Un giorno gli adulti gli dicono di rubare la pistola ad un marinaio tedesco e di portargliela e lui la ruba.
Arriva alla bettola trionfante ma vide che già si erano dimenticati di lui e che la pistola l'avrebbero tenuta loro.
E capisce di essere stato usato e scappa via.
E la nasconde in un posto che conosceva solo lui.
Il sentiero dei nidi di ragno.
Scappa e torna in città dove viene trovato dai tedeschi che lo portano in prigione per il furto dell'arma.
Pin però riesce a scappare con l'aiuto di un partigiano catturato.
E si divide con il partigiano ma viene trovato da un altro partigiano.
Pin insieme a queste persone rudi parla della sua famosa pistola.
Ma durante un momento di chiacchiere tra i membri del gruppo.
Il fuoco accesso per scaldarsi incendia la capanna del gruppo e sono costretti ad allontanarsi.
Dopo questo incidente il gruppo di partigiani viene diviso.
Pin per non essere trovato scappa e cerca la sua pistola.
Ma non la trova nel suo nascondiglio e vede che il posto conosciuto solo a lui è stato distrutto.
E i ragni non hanno più i loro nidi.
Quel posto così nascosto, conosciuto solo a lui, era stato trafugato e, così, si mette a piangere.
La pistola la trova in città dalla sorella.
Gli dice che gliel'aveva data un partigiano il quale aveva tradito i suoi compagni.
Pin scappa ancora e si imbatte nel primo partigiano che lo aiuta.
La storia si conclude con la ricerca di un amico che Pin cercava perché si sentiva solo.
Perché aveva capito che era un bambino e non adulto.
E che era meglio aspettare per comportarsi da adulto.
Commenti: Questo libro si dilunga con descrizioni e chiacchierate dei personaggi annoiando il lettore.
Ma ha una vena poetica di questo bambino abbandonato a sé stesso.
È alla ricerca di un amico che lo capisca per quello che è, non per quello che fa.
Procedimento: è stato preso un rene di un vitello diviso a metà.
Da cui è stato preso un pezzo molto piccolo per poterlo vedere al microscopio.
Questo pezzo di rene, che è stato asportato con un bisturi.
E molto sottile per poter essere analizzato meglio al microscopio.
Contiene la capsula di Bowman e glomeruli.
Però per poterli vedere è necessario usare i coloranti sopra citati.
Questa sezione viene messa contatto con un colorante alla volta per 15 secondi.
E poi sciacquato.
E si procede al secondo trattamento nello stesso modo.
La necessità di usare 2 coloranti diversi è dovuta alla presenza di diversi elementi.
Per poter essere analizzati meglio è necessario che siano colorati diversamente.
Tramite il programma utilizzato (LabVIEW) è stato ricostruito il circuito elettrico sul foglio di lavoro.
Utilizzando la funzione For Loop.
Come visibile da figura 1.
I pulsanti inviano come output un valore booleano che viene elaborato dal Select.
Se il valore uscente è pari a 1 esso manda il valore al Compositore numerico.
Il valore di partenza per il calcolo è 10.
Questo viene diviso iniziando da 2 e a seguire con il risultato delle divisioni precedenti.
Questi valori vengono passati al Select che verifica una condizione booleana.
Tutto questo circuito è contenuto in un For Loop per avere un aggiornamento in tempo reale del grafico.
Abbiamo sviluppato un progetto.
Ci permette di conoscere attraverso un grafico la resistenza sviluppata in 100 millisecondi (ms) alla temperatura di 100°C.
Cambiando i valori delle frequenze modulanti.
Invece vediamo che le linee dell'asse x si spostano verso il centro del grafico.
Lungo l'asse principale graficato.
Sono stati utilizzati 3 For Loop.
Uno che racchiude tutto il circuito.
Il secondo che si occupa della elaborazione della sinusoide grafica.
E infine il terzo per la realizzazione dell'array dei pulsanti.
La parte più articolata è quella che comprende la realizzazione degli array dei pulsanti.
Infatti, qui sono stati utilizzate diverse funzioni.
Per la sinusoide il procedimento di realizzazione è stato più rapido grazie all'utilizzo della sub-routine apposita.
Infine, il circuito si chiude con la combinazione dei due array iniziali su grafico.
Che viene rappresentato sul pannello di controllo sottoforma di due grafici distinti.
Il segnale che viene visualizzato nel grafico rosso è un'onda quadra che permette solo valori di tipo booleano.
L'esempio pratico per ottenere questi grafici è un pendolo a cui è attaccata una penna che scrive su un foglio.
In questo modo possiamo ottenere i grafici ma di una sola frequenza.
Per ottenere un grafico con 2 frequenze diverse basta utilizzare un piano oscillante su cui scrive il pendolo.
In questo modo otterremo un grafico contenente due frequenze.
Nel nostro progetto è stato possibile realizzare anche una terza frequenza.
Che mostrasse nel grafico anche una terza ascissa z.
Per poter visualizzare l'asse z è stata usata la stessa formula dell'asse x ottenendo un secondo grafico in 3D.
Durante i test del progetto ci si è accorti che in alcuni casi si possono ottenere diverse figure geometriche definite.
Cerchio, ellisse, parabola e segmento.
La figura sottostante rappresenta il rapporto con cui si presentano delle ellissi interconnesse tra di loro.
Quando il rapporto non è uguale altrimenti si ottengono delle circonferenze.
Questo accorpamento ha causato notevole disomogeneità nel gruppo classe.
Soprattutto nel periodo iniziale.
Difficoltà degli interventi didattici in quanto non tutti gli insegnanti conoscevano la classe nella sua globalità.
I libri di italiano, in particolare, erano diversi.
I programmi svolti nell'anno precedente avevano raggiunto obiettivi differenti.
Il numero elevato di alunni ha ostacolato le modalità di valutazione nonché lo svolgimento dei programmi.
Nelle singole discipline.
Non consentendo in alcuni casi di conseguire gli obiettivi prefissati.
Nei laboratori soprattutto il numero elevato di alunni ha reso difficoltoso la normale attività.
Un ulteriore ostacolo al normale svolgimento delle lezioni sono state le numerose assenze sia singole che collettive.
Un esiguo gruppo di alunni ha sempre partecipato e dimostrato impegno sia in classe che nella rielaborazione a casa.
Conseguendo ottimi risultati.
Un secondo gruppo ha comunque conseguito risultati discreti in quasi tutte le discipline.
Pur avendo seguito in modo discontinuo.
Un terzo gruppo ha dimostrato scarso impegno e frequenza molto discontinua.
Tuttavia, alcuni di loro si stanno maggiormente impegnando in quest'ultima fase dell'anno scolastico.
Nella fase iniziale i Docenti hanno dedicato le prime lezioni al ripasso.
Argomenti fondamentali e propedeutici svolti nell'anno precedente.
Successivamente hanno proceduto, ciascuno nella propria disciplina, ad una valutazione delle conoscenze.
Competenze acquisite attraverso verifiche di diversa tipologia.
Durante il corso dell'anno, si è controllato l'andamento didattico e disciplinare.
Le verifiche generalmente sono state effettuate a conclusione di ogni modulo didattico in forma orale.
Per la valutazione è stata utilizzata l'intera gamma dei voti in decimi.
Noi discendenti non siamo da meno?
Uno dei paesi con il bagaglio culturale più ampio si arrende al progresso?
I romani hanno fatto del progresso la loro arma!
Hanno sconvolto l'Europa con la loro intelligenza senza utilizzare bombe atomiche.
E noi adesso ci arrendiamo davanti ad una scatola grigia di cui non sappiamo neanche cosa c'è dentro?
Dobbiamo essere ricordati solo per i nostri antenati?
Per la pizza?
Per il mangiar bene?
No!
L'Italia come nel passato ha tutte le carte in regola per sconvolgere il mondo.
Devono essere proposte, non lamentele, con dati numeri e proposte appoggiate da molte persone!
Vogliamo che il decreto, che metterebbe i bavagli ai blogger e gestori di siti siano registrati dallo Stato come quotidiani?
Essere considerati come quotidiani significa pagarci le tasse e seguire regole giornalistiche.
Vogliamo ridurci come in Cina dove non si può usare Google o Skype perché sono filtrati e controllati?
Forse è ora che ci dimostriamo capaci di sconvolgere l'opinione pubblica?
Io ritengo di si, quindi basta andare in piazza ma utilizzare la rete come fanno in America.
Il presidente americano Obama faceva comizi prima e dopo la sua elezione con internet!
Noi andiamo in giro per le piazze con striscioni nel tentativo di farci sentire.
Colpiamo i poliziotti che in realtà sono venuti per evitare che facciamo danni.
Lo sviluppo tecnologico ha raggiunto ormai gli apici dell'immaginazione.
La tecnologia d'oggi è segnata più dal software che dalla macchina ma ormai non ci facciamo più caso.
I componenti fisici dell'apparecchio.
Ha nuove funzioni importanti ma senza l'informatica ovvero il software non sarebbe niente.
L'informatica è quello strumento che adatta la tecnologia a noi.
Infatti, come diceva Solly Zuckerman la tecnologia è sempre stata con noi.
Non è qualcosa al di fuori della società, qualche forza esterna dal quale veniamo sospinti.
La società è la tecnologia sono riflessi l'una dell'altra.
In poche parole, la tecnologia si adatta ai nostri bisogni.
Siccome l'uomo inventa per dare benessere agli uomini perché dobbiamo rimanere indietro?
Questo potrebbe definirsi lo slogan di una promozione che tra pochi giorni avverrà nel nostro bel paese.
Questa promozione riguarderà tutti i negozi di prodotti tecnologici e informatici come incentivo per uscire dalla crisi.
I più famosi prodotti delle maggiori società di questo tipo subiranno degli sconti e dei bonus da parte dello stato.
Questa iniziativa è nata da una famosa catena internazionale che ha deciso di usare l'Italia come esperimento.
All'inizio l'esperimento è stato fatto nella città di Milano ed ha avuto buoni riscontri.
Il presidente della regione Lombardia ha suggerito l'idea al Ministro del tesoro.
Il ministro ha preso in considerazione questa idea e si è messo subito all'opera.
Il ministro ha deciso di dare dei bonus a seconda del prodotto tecnologico.
Secondo le stime verrà venduto in quantità maggiori, per esempio ai decoder digitali.
La prima risposta dall'opposizione è stata quella di chiedere se i soldi saranno presi da quelli dei fondi.
I soldi sono quelli presi dagli evasori fiscali e dalle attività mafiose sequestrate.
Loro contribuiscono alla crisi a livello mondiale e quindi i loro soldi saranno quelli che l'aiuteranno a raddrizzarsi.
L'opposizione ha accettato subito questa proposta.
Il ministero ha risposto che stava valutando quali di questi potranno entrare in questa promozione.
Questo avveniva 3 settimane fa.
Oggi il Ministro ha reso pubblica la campagna.
Gli altri paesi dell'unione europea stanno guardando questa campagna con occhi interessati.
È capace di iniziative lampo inaspettate.
Il ministro sta valutando anche altre possibili campagne in altri campi tra cui le fonti di energie rinnovabili.
Le grandi industrie automobilistiche, presenti nel nostro paese, hanno chiesto di fare una cosa simile.
Noi aiuteremo, adesso, quegli altri settori più piccoli ma altrettanto importanti presenti nel nostro paese.
Il presidente della repubblica ha voluto commentare questo avvenimento.
Noi italiani dobbiamo dimostrare di essere tecnologici e di stare allo stesso livello tecnologico degli altri paesi europei.
Anch'io ne approfitterò per prendere un televisore nuovo.
La borsa a quest'annuncio ha avuto subito dei rialzi.
L'Italia ha sempre proposte nuove per aiutare i suoi italiani.
Le grandi catene e i vari negozi stanno facendo moltissime richieste ai loro produttori.
A quanto si vede dai pareri dei sondaggi ci sarà un grande afflusso di acquirenti.
L'idea di partenza l'ha ricevuta proprio da un'e-mail di un cittadino italiano anonimo.
A dimostrazione che l'informatica non serve solo per simulare ma anche per sconvolgere pareri.
La nostra capacità di agire ha superato di molto la nostra capacità di prevedere grazie alla tecnologia.
La tecnologia è importante per ciò che ci consente di fare, non di capire.
La scienza studia tutti i fenomeni apparenti ma non riuscirà mai a capire perché quella cellula esiste.
Perché i pianeti girano in questo modo?
Come diceva anche Spencer la scienza studia il fenomeno in sé ma la religione permette di conoscere l'essenza del fenomeno.
Questo grande affidamento alla scienza non darà mai risposte alla domanda a cui nessun filosofo ha trovato una risposta.
Perché noi esistiamo?
Uno scienziato potrebbe dire che esistiamo perché nell'atto di fecondazione nella vita ci siamo formati.
Ad un bambino diremmo che ci ha portati la cicogna o che l'hanno trovato sotto un cavolfiore.
La vita non è solo l'atto di fecondazione è un atto di amore.
L'unico modo per poter vedere un frutto dal loro amore sia quello di avere una prole.
Lì la scienza dovrebbe dirci che cos'è l'amore.
Direbbe è un desiderio sessuale che hanno tutti gli esseri viventi.
Mai fu fatto un così grande errore.
L'amore non ha una definizione scientifica e forse anche filosofica.
La scienza è l'unico faro presente nel mondo che dà risposte mentre la secolarizzazione ormai sta raggiungendo il suo scopo.
La fede religiosa è vista come insulsa da chi non la segue.
La scienza potrà darci le soluzioni a tutte le malattie ma non potrà mai spiegare perché ci sono i miracoli.
Per certa gente queste cose è meglio ignorarle.
Ignorare la presenza divina o le sue manifestazioni significa mettersi i paraocchi come ai cavalli.
La scienza è il progresso ovvero una ricerca per migliorare la condizione di vita terrena ma non spiegherà mai cos'è l'amore.
Per poter spiegare il concetto bastano questo estratto di un discorso di Schoenbern.
I progressi della scienza sono un capitolo tra i più affascinanti nella storia del nostro tempo.
I suoi enormi successi sono stati raggiunti, peraltro, attraverso una delimitazione metodica.
Ci si è limitati strettamente e del tutto consapevolmente a ricercare soltanto ciò che poteva essere misurato e contato.
Ogni delimitazione comporta anche dei confini.
Sono rimaste fuori tutte le questioni che riguardano il perché dell'esistenza, da dove veniamo, dove andiamo.
In Italia è uscita da poco la famosa rivista americana Wired.
Questa rivista è l'anello di congiunzione per la tecnologia scienza e informatica per chi non né un esperto.
Chissà cosa potrebbe diventare per l'Italia che è famosa per la sua arretratezza tecnologica.
L' innovazione è quella del digitale terrestre e si è pensato che è stata fatta per la Confederation Cup in arrivo.
Wired a quanto pare sta avendo un buon successo in Italia.
Ha cominciato la sua storia con Rita Levi Montalcini che parla dell'Italia e del futuro.
L'uomo spesso pensa poco.
La scienza è nata perché l'uomo deve pensare e sempre penserà.
Non si può permettere di dare una spiegazione scientifica a tutto altrimenti si sterilisce l'essenza umana.
La scienza ci ha permesso di scoprire la cura alla penicillina e tanto altro.
Non è l'unica soluzione ai nostri problemi.
George Orwell è lo pseudonimo di Eric Arthur Blair.
Fu uno scrittore, saggista, giornalista e glottoteta.
Questo personaggio è uno degli autori inglesi del XX secolo più apprezzati.
Nato in india da padre funzionario del Servizio Civile Indiano.
Visse in una famiglia che cercava di salvaguardare le apparenze.
Lo status che aveva in India era molto diverso da quello in patria.
Nel 1907 va in Madre Patria con la madre e le due sorelle: dove viene iscritto ad un collegio.
Ne esce con una borsa di studio.
Un grosso complesso di inferiorità dovuto allo snobismo e alle umiliazioni della società inglese.
Fu ammesso ad un altro college.
Decide di seguire il lavoro del padre e va in Birmania ed entra nella Polizia Imperiale.
Nel 1928 si dimette perché disgustato dell'arroganza imperialistica inglese.
Va a Parigi per conoscere le grandi metropoli europee.
Per guadagnarsi da vivere fa lavori molto umili come sguattero in locali e ristoranti.
Sopravvive solo con l'aiuto dell'Esercito della Salvezza.
Tornato in patria, visse allo stesso modo a Londra.
Pubblica Senza un soldo a Parigi e Londra con lo pseudonimo di George Orwell, opera che segna l'inizio della sua carriera.
Svolge contemporaneamente diversi lavori come recensore di libri per alcuni giornali, insegnante, commesso in una libreria.
Nel 1935 pubblica La figlia del reverendo ispirato dal lavoro di insegnante.
Nel 1936 si sposa.
Su commissione fa un'indagine sulle zone inglesi più colpite dalla depressione.
Trasferitosi in campagna adibisce una stanza della sua casa a negozio dove vende i suoi prodotti agricoli.
Da quest'attività prenderà l'ispirazione per La fattoria degli animali.
Il clima politico cambia quando il partito comunista prende il potere.
Rimane ferito alla gola e torna in patria clandestinamente.
Nel 1938 scrive Omaggio alla Catalogna.
Un reportage contro i comunisti spagnoli controllati dai sovietici.
Pubblica questa opera contro i dissensi nati all'interno della sinistra spagnola.
La sua richiesta di partecipazione come volontario nella Seconda guerra mondiale viene respinta.
Durante la guerra lavora per la BBC curando dei documentari propagandistici per l'India.
Nel 1942 abbandona l'Home Guard e collabora a diverse riviste e diventa direttore del Tribune.
Nel 1944 finisce di scrivere La fattoria degli animali.
Non viene pubblicata subito per via di espliciti riferimenti a Stalin.
All'epoca era alleato inglese contro i nazifascisti.
Lo stesso anno adotta un bambino.
Si dimette da direttore del Tribune e diventa corrispondente di guerra per un altro giornale.
Nel 1945 la moglie lo abbandona e viene pubblicata La fattoria degli animali.
Dirà una frase che permetterà di capire il suo orientamento politico.
Nel 1950 muore di tubercolosi polmonare a Londra a soli 47 anni.
La fattoria degli animali racconta la storia di alcuni animali che vivono in una fattoria.
La sua saggezza ed esperienza darà i suoi i dieci comandamenti per vivere bene in fattoria senza uomini.
Gli animali decidono di ribellarsi al fattore, lo cacciano e fondano un nuovo ordine sociale.
Tutti dovranno contribuire lavorando ma emergerà una razza di animali.
Non essendo adatto a nessun lavoro diventerà un burocrate.
Tra i maiali hanno il predominio Napoleon e Palla di Neve.
Il primo vuole conquistare le altre fattorie con la forza.
L'altro propone di dare soltanto il buon esempio.
Napoleon riuscirà con la forza a prendersi la fattoria uccidendo il suo avversario.
La fattoria subirà dei cambiamenti.
Gli abitanti saranno ancora più vessati.
Riescono a raddoppiare la produzione.
Napoleon disporrà per tutta la fattoria cartelli con la sua effigie e uccide chi gli è contrario.
Quando uno degli animali, diventato un esempio di libertà per loro, si ferisce Napoleon lo venderà al macello.
Tutti si rendono conto di aver commesso gli stessi errori degli uomini, tranne i maiali.
Orwell vuole esprimere il suo No al totalitarismo e per farlo racconta questa favola.
È un modo per far capire come la ribellione da un despota ha creato un altro potere e quindi non c'è soluzione.
Gli animali non accettano che i maiali siano diventati come gli uomini, il loro nemico.
Qualunque rivoluzione dettata da un'utopia fallirà e si trasformerà in tragedia.
A differenza del libro successivo, 1984, questo è più semplice e immediato.
La morale di questa favola pur se profonda è di facile comprensione.
1984 è l'opera in cui si può riconoscere tutta la cultura e il pensiero dell'autore.
Analizza i moltissimi aspetti dell'uomo creando una storia tanto utopica quanto reale.
Il titolo 1984 deriva dall'anno 1948.
L'autore cambia l'ordine delle cifre poiché la storia si ambienta in un periodo più vicino al lettore.
Tutti gli altri romanzi di fantascienza dell'epoca e odierni.
La terrà è divisa in 3 grandi stati totalitari che sono perennemente in guerra tra loro, Oceania, Eurasia ed Estasia.
Con questa guerra lo stato può controllare il popolo perché c'è scarsità di mezzi e di cibarie.
Il lettore attento riesce a capire questo dato importante.
Ci troviamo in Oceania e la sede del governo è a Londra.
In questo stato la società è amministrata secondo i principi del Socing.
L'ignoranza è forza.
La guerra è pace.
La libertà è schiavitù.
La nazione è governata da un partito unico con a capo Il Grande Fratello, un personaggio che non appare mai.
La sua effige appare in tutto lo stato.
Per legge si trovano in ogni casa dei membri del Partito.
Possono essere spenti soltanto dai membri del Partito.
Questi televisori oltre a controllare la vita dei membri fanno propaganda 24 ore su 24.
Il Ministero dell'amore, in Neolingua MinAmor, si occupa di convertire i dissidenti e di controllare i membri del partito.
Il suo mezzo di controllo è la Psicopolizia (Neolingua) che cattura chi commette reati.
È possibile controllare l'uomo eliminando tutti i suoi bisogni, piaceri e pensieri solamente con gli slogan.
Il personaggio si rende conto del potere che subisce, non l'accetta, cerca di ribellarsi.
Non c'è via di scampo.
Per questo motivo 1984 è definito un romanzo Distopico, che si ambienta in un posto dove non è preferibile vivere.
L'identità dell'uomo viene schiacciata e resa uguale a quella di tutti, l'unica cosa da fare è seguire il partito.
È una realtà portata all'estremo dell'irrealtà ma realistica allo stesso tempo.
Stalin affermava di aver inventato il trattore e il carro armato quando non era vero.
L'appellativo il Grande Fratello deriva da Piccolo Padre, appellativo di Stalin.
L'alterazione della realtà è un fatto visto più volte non solo nello stalinismo ma anche nel nazismo.
Per esempio, delle foto in cui c'erano i fondatori del partito venivano cancellati quando essi li tradivano.
In Russia aveva contribuito al soviet ma che venne poi espulso.
Si era differito alla linea militarista di Stalin e ucciso tempo dopo dai sovietici.
Questo personaggio si può identificare in 1984 con Goldstein e nella Fattoria degli animali con Palla di neve.
Questo romanzo è molto più complesso della Fattoria degli animali e molto più articolato.
Esamina tutti gli aspetti dell'uomo.
Affetti, bisogni, pensieri, piaceri, lingua mentre nell'altro si parla solo della classe al potere.
Senza l'uso della Neolingua, Orwell avrebbe raggiunto il suo scopo ma non si accontenta.
Cerca di dimostrare come l'uomo è facilmente soggiogabile.
Questa idea della Neolingua è presa dallo Stalinismo precisamente dal materialismo dialettico leninista.
Non permetteva altre vie di pensiero.
Orwell è una persona di grandi ideali e da ogni sua esperienza scaturisce un romanzo o un saggio.
I romanzi 1984 e Fattoria degli animali sono gli unici che non raccontano una sua esperienza diretta.
Esprime tutti i lati oscuri e di soggiogazione del totalitarismo che lo aveva disgustato come l'imperialismo.
Cerca di raccontare i fatti con metafore, perché il suo scopo è quello di far ragionare le persone.
Un uomo non si deve inchinare di fronte ad un superiore e accettare le sue condizioni, ma reagire.
Non deve permettersi di arrivare alla condizione utopica espressa in 1984.
Blair è un uomo che ha sempre agito.
Non si è mai fermato.
Ha dimostrato di essere reattivo e di saper spiegare i fatti in modo critico.
Ci dovrebbe essere un Orwell in ognuno di noi per infonderci la forza ed il desiderio di capire.
Si sviluppa lo spirito critico.
Una serie infinita di perché ai quali.
Attraverso il confronto con gli altri, si può trovare la risposta che si ritiene più idonea.
1984 è un romanzo modernissimo anche se scritto più di 50 anni fa.
Mi sono avvicinato a quest'opera perché il Grande Fratello sta diventando un'entità reale e non virtuale.
Indica l'inserimento di chip e/o software obbligatori che limiterebbero le libertà dell'utente.
Se eventualmente volessimo sostituire un pezzo ed usare questo elemento in un altro pc non funzionerebbe e viceversa.
L'utente normale nella maggior parte non è abbastanza esperto nella configurazione del proprio computer.
Diventa molto più facile cadere in qualche virus o truffa.
Ci sarebbe un controllo totale a partire dai programmi che in caso volessimo usarne un altro (concorrente) non funzionerebbe.
Si potrebbe esercitare un controllo maggiore sui diritti digitali sui marchi.
Non esisterebbe più l'anonimato perché il TC permette di identificare la persona con moltissima precisione.
Essendo tutto criptato ed essendo i valori contenuti in chip, se si dovesse rompere tutti i dati andrebbero perduti.
La preoccupazione maggiore sorge se i risultati di questo controllo venissero comunicati a terzi per i propri fini.
Questo sviluppo informatico provocò diverse teorie filosofiche sviluppate da matematici agli albori dell'informatica.
Questo matematico fu l'ideatore della terminologia e dei test sull'Intelligenza Artificiale.
All'epoca era soltanto teoria.
Oggi questi test vengono usati sui modernissimi computer per verificare la loro umanità.
Infatti, questo test permetterebbe di capire come i computer riescono a concatenare idee ed esprimerle.
Attualmente nessun computer è riuscito a passare questo test.
La fantascienza robotica è ancora molto lontana.
La fantascienza informatica profetizzata da Turing è appena iniziata.
La fantascienza utopica, di invasione della privacy, della libertà, del controllo sulle proprie azioni è reale.
Non dimenticate che il Grande Fratello vi guarda.
Che cosa sono le aree cicloniche e le aree anticic1oniche?
Sono le aree in cui i cicloni possono formarsi facilmente grazie alla bassa pressione.
I cicloni non si formano dove c'è alta pressione.
Il vento spostandosi segue le curve isobariche ma dall'area anticiclonica a quella ciclonica.
La vicinanza tra le isobare con valori di pressione molto diversi può provocare cicloni.
Perché il tempo in Italia e condizionato dall'Anticiclone delle Azzorre?
Le perturbazioni presenti nella zona dell'anticiclone si spostano per via del vento in Italia.
Questa zona si espande fino in Europa.
Questo anticiclone provoca un abbassamento temporaneo delle temperature nei periodi estivi.
Perché nella troposfera la temperatura dell‘aria diminuisce andando verso l'alto?
Qual e il valore medio di questa diminuzione che indichiamo come gradiente termico verticale?
La sua temperatura diminuisce verso l'alto secondo questo gradiente.
Nella troposfera la temperatura subisce innalzamenti e abbassamenti a causa delle perturbazioni presenti.
Le masse d'aria che subiscono la rotazione terrestre raggiungono elevate velocità.
Dove e come si verificano i cicloni extratropicali?
I cicloni tropicali si formano in zone poste alle medie latitudini e sono meno violenti ma più estesi.
Si formano quando masse d'aria calda e fredda a bassa quota si scontrano.
Quali sono i principali responsabili della disgregazione fisica delle rocce?
Sono le oscillazioni di temperatura, il gelo e il disgelo, dagli organismi viventi, dalla pressione e dal vento.
Il gelo-disgelo continuo provoca spaccature nelle rocce.
La pressione provoca increspature nella roccia.
Gli organismi viventi come i muschi si attaccano alle rocce formando un ambiente umido ciò intensifica la disgregazione.
Con stalinismo è definito il periodo storico in cui Stalin prese il potere in Russia.
Quest'ultimo nel proprio testamento aveva scritto che Stalin doveva essere allontanato.
Aveva acquisito troppo potere.
Ciò avrebbe minato la politica comunista avviata con la rivoluzione.
Le premesse per una dittatura comunista però erano già state preparate da Lenin.
A seguito delle elezioni per l'assemblea costituente nel 1917, non ne accettò i risultati sciogliendola.
I bolscevichi ottennero meno di un terzo dei voti ma Lenin non voleva accettare che i Soviet fossero sconfitti.
Alla morte di Lenin il potere rimase incentrato su un gruppo di quattro persone, tra cui Stalin, definito troika.
Con il passare degli anni emergerà in modo sempre più assoluto Stalin che caccerà o fucilerà i suoi avversari politici.
La troika inizialmente aveva allontanato Trozkij perché aveva un pensiero differente riguardo allo sviluppo del comunismo.
Diffondere l'idea del socialismo in tutto il mondo per sconfiggere il capitalismo.
Lentamente Trozkij fu limitato nella sua autorità fino ad essere costretto all'esilio in Messico.
Il paese accettava l'idea del socialismo in un solo paese perché era stremato dalla rivoluzione.
Questo permise a Stalin di ottenere sempre più consensi.
Quest'ultima in cambio avrebbe ospitato fabbriche tedesche per la produzione di armi.
In tal modo la Germania superava l'ostacolo del diktat post-bellico che vietava il riarmamento.
L'intesa russo-tedesca trovò piena attuazione nel trattato di Rapallo del 1922.
La Germania si preparava alla guerra pattuendo segretamente con la Russia la spartizione della Polonia.
Era iniziata la Seconda guerra mondiale.
Hitler attuò la strategia militare definita blitzkrieg.
Una massiccia e rapida penetrazione in territorio nemico con l'uso di carri armati appoggiati dall'aviazione.
I carri armati non si fermavano anche dopo aver sfondato la linea di difesa.
Dopo la presa da parte della Germania e della Russia della Polonia nel 1939.
L'URSS decise di proteggere i suoi confini.
La risposta russa fu un attacco militare lampo alla Finlandia.
Dovette accettare richieste ancor più vantaggiose per la Russia.
Hitler non accettava la presenza degli slavi.
Dovevano essere sterminati o resi schiavi dalla Germania.
La scelta dell'Italia di occupare l'area balcanica.
Il dittatore tedesco aveva infatti predisposto nel 1941 l'Operazione Barbarossa.
Mussolini aveva attaccato la Grecia ma con insuccesso.
Il suo forte alleato tedesco stornò una parte dell'esercito che sarebbe dovuto andare in Russia.
Nell'arrivare a destinazione la Germania conquistò la Iugoslavia e la Croazia.
Venne posticipata di un mese quando l'inverno russo, famoso per la sua rigidità, si stava avvicinando.
L'operazione Barbarossa partì nel giugno del 1941 avanzando molto velocemente.
La fine dell'alleanza russo- tedesca così Stalin permise ai tedeschi d'avanzare velocemente.
Lasciando terra bruciata prima del loro arrivo.
All'entrata nella Carta Atlantica di Stalin, gli anglo-americani si preparano ad una offensiva di massa.
Hitler nello stesso anno decise di sferrare un altro attacco contro i russi.
La battaglia di Stalingrado che provocò un indebolimento delle truppe tedesche.
Stalin decise di combattere i nazisti casa per casa nelle città controllate dai suoi soldati russi.
Per due mesi i tedeschi rimasero bloccati davanti al Volga venendo definitivamente sbaragliati dai sovietici.
I sovietici proseguirono l'avanzata respingendo i tedeschi fino a raggiungere Varsavia nel 1944.
Qui vennero fermati per un mese dai nazisti.
Nel 1945 i sovietici riuscirono ad avanzare su Vienna e finalmente su Berlino.
Al termine del conflitto la Russia ebbe dei paesi satelliti che controllava.
Tutto questo grazie ai diversi tratta di pace.
Il dittatore controllò la Russia fino alla sua morte nel 1953 di cui è ancora incerta la causa.
Ci sono moltissimi punti di contatto con la politica idolatrica e di repressione di Stalin e in 1984.
Orwell volle pubblicare quest'opera, nella libera e democratica Inghilterra nel 1948.
Gli venne impedito perché Stalin era alleato degli Inglesi e ciò avrebbe provocato problemi diplomatici.
Quanto fantasiosamente narrato in 1984 non è tutto finzione ma realtà.
La sovrascrizione della storia non è soltanto di tipo stalinista ma anche nazista.
Una chiara allusione e condanna di tutti i regimi dittatoriali.
Ungaretti è definito il maestro e fondatore della poesia Ermetica in Italia.
La letteratura simbolista e decadentista crede che la poesia debba essere uno strumento di conoscenza della realtà.
Per conoscere il mondo esterno sono delle folgorazioni e illuminazioni attraverso la sua esperienza di vita.
La raccolta di tutte le poesie italiane di Ungaretti è chiamata Vita di un uomo.
È la prima raccolta di Ungaretti che contiene tutte le poesie scritte sul fronte del Carso.
Tra esse spiccano Veglia, Fratelli, San Martino del Carso e Soldati.
Ognuna di queste poesie rispecchia le sensazioni del soldato Ungaretti.
Il poeta sente la guerra come una fatalità sul popolo italiano da subire con rassegnazione.
Ungaretti vuole esprimere questa condizione umana attraverso poesie brevissime utilizzando anche versi liberi.
In questa poesia è evidente la solitudine e la visione tragica della guerra dal punto di vista del poeta.
Per Ungaretti la guerra non esprime il patriottismo ma evidenzia la fragilità di fronte alla vita.
Non vengono seguite regole metriche precise per i versi per far riflettere di più il lettore sul verso espresso.
Questa brevissima poesia paragona i compagni caduti così velocemente quanto le foglie di un albero durante l'autunno.
Questa brevità riesce a sconvolgere il lettore anche grazie alla facile analogia presente.
La riflessione di Sartre scaturisce dall'analisi della coscienza intesa come intenzione e libertà.
La coscienza è soltanto dell'uomo perché egli sa della sua esistenza.
L'essere in sé è un oggetto immodificabile che riceve forma soltanto grazie alla razza umana.
L'essere per sé invece è trasparente e conferisce il significato alle cose.
La capacità principale della coscienza è quella di saper trascendere la situazione.
Di conseguenza la coscienza è libertà perché tende a rifiutare ogni limite e ciò che rappresenta il mondo.
Essa è sempre innovativa.
Sartre afferma che la coscienza è il nulla perché può nullificare i dati di fatto e progettarli in nuovi modi.
Il filosofo afferma che se Dio esistesse l'uomo non sarebbe libero mentre lo è quindi Dio non esiste.
Questa libertà però provoca soltanto dolore e angoscia perché l'uomo non sceglie la sua esistenza.
Non decide la propria libertà e siccome la libertà porta a essere liberi.
A differenza di Heidegger Sartre affermerà che il suo esistenzialismo è umanesimo.
Tutta la sua riflessione fa riferimento all'uomo a differenza della filosofia tradizionale.
Di conseguenza è l'uomo che deve creare i propri valori e dargli un senso perché altrimenti essi non ne hanno.
La giustificazione dei valori non è intesa come invenzione dei valori stessi.
La vita non ha senso a priori e l'avrà soltanto quando la vivremo.
L'uomo quindi deve prendersi la responsabilità dei propri valori.
Ovvero l'uomo non è altro che ciò che sceglie di essere.
Però quest'altra grande decisione provoca un altro grande peso.
Crea angoscia per questa ampia gamma di scelte possibili.
L'uomo è condannato a esistere e esistere significa scegliere.
L'uomo è sempre responsabile perché causa delle proprie azioni.
Gli altri nella mia vita non sono altro che oggetti che influiscono nelle mie azioni.
Li posso utilizzare, ma sono esseri con coscienza e quindi per loro io sono un altro oggetto.
Questo conflitto porta ad un confronto tra me e gli altri infiniti che non mi permette di nullificare.
Per capire questa limitazione si può pensare allo sguardo altrui che su di me provoca vergogna.
Prende il sopravvento su di me limitando la mia libertà.
Per riaffermare la mia libertà devo giudicare a mia volta l'altro proseguendo questo ciclo infinito.
Sartre dirà che l'inferno sono gli altri perché sono il mezzo che permette di conoscersi mettendosi contro sé stessi.
Tali sostanze (acqua o gas) sono spinti a seconda del caso ed aumenteranno la pressione interna alla sacca.
Spingeranno il petrolio verso la torre di trivellazione.
Dal petrolio greggio si possono ottenere attraverso la distillazione cherosene, benzene, benzina, pece, asfalto e bitumi.
Questa estrazione avviene tagliando la catena molecolare del petrolio che è molto lunga, portandolo a diverse temperature.
Questa distillazione viene effettuata in colonne alte più di trenta metri.
Il liquido viene scaldato ad una temperatura oltre i 340 °C in un forno.
I vapori che si formano vengono mandati verso il basso nella colonna di distillazione.
Questi vapori si condensano a diverse altezze per via delle temperature.
Sono stati inventati diversi metodi per poter modificare la catena molecolare dei composti estratti.
Con il cracking si intende una frammentazione della catena del carbonio.
La alchilazione permette di ottenere diverse derivati del petrolio con un processo definito.
Dei catalizzatori e /o repressori permettono di ottenere altri derivati del benzene tra cui l'esano e l'ottano.
Questa frammentazione può avvenire attraverso catalizzatori o per via termica.
Con reforming invece si tratta di modifiche alla catena per poter rendere i derivati antidetonanti.
Con antidetonante si intende la capacità di resistere ad alte pressioni senza esplodere.
Questa caratteristica è indicata dal numero di ottani.
Questa tecnica viene attuata ad alta temperatura, 750 - 800 °C, o a bassa, 400 - 450°C.
Un esempio di benzina che ha subito il reforming è la benzina con piombo tetraetile.
Non usata perché cancerogena.
Per poter trasportare l'oro nero sono utilizzati dei tubi che percorrono sia il mare che la terra.
Il petrolio acquisisce importanza fin dall'inizio del secolo scorso perché veniva usato per illuminare.
Successivamente venne abbandonato il carbone perché era più caro nell'estrazione e meno maneggevole.
Venne usato anche per il riscaldamento e per i mezzi meccanici.
Il petrolio permise agli Alleati di vincere la guerra perché dotati di navi e altri automezzi con motori a scoppio.
La forza dell'Asse utilizzava grosse quantità di carbone più difficile da reperire.
Alla fine della guerra il petrolio permise l'espansione industriale e scientifica della società.
Il petrolio assunse così grande importanza nell'economia mondiale.
Le due crisi economiche del 73 e 79 furono dovute al prezzo del greggio che subiva oscillazioni.
La ricerca di pozzi petroliferi scatenò delle guerre come la guerra del Golfo in Arabia saudita.
I vantaggi del petrolio gli permisero di ottenere una popolarità immediata.
Ha contribuito all'inquinamento mondiale in modo massiccio.
Il petrolio è una fonte energetica fondamentale che è causa di conflitti ed interessi economici da parte di tutte le nazioni.
Attraverso di esso sono ricattati popoli ricchi e poveri.
Lo spauracchio della fine dei giacimenti di petrolio scatena ulteriori speculazioni a livello planetario.
George Orwell, nel romanzo 1984, non parla del petrolio ma chiarisce come le risorse che influiscono sull'economia.
Uno strumento di pacificazione per il bene dei popoli oppure, leva di forza e potere per soggiogare l'umanità.
Noi essere umani apparteniamo all'ordine dei primati.
Si sono evoluti partendo da piccoli mammiferi simili ai topi-ragno che incominciarono a vivere sugli alberi.
Questi primati hanno delle caratteristiche sia comportamentali che fisiche simili alle nostre.
Noi esseri umani abbiamo delle mani che sono molto simili a quelle dei primati.
Sono gli unici essere viventi ad avere il pollice opponibile e cinque dita contemporaneamente.
I primati rispetto agli altri animali hanno una maggiore acutezza visiva perché vivono sugli alberi.
La postura eretta permette alla testa un'orientazione migliore così si può guardare davanti a sé in posizione eretta.
Gli ominidi discendono dalle scimmie catarrine che hanno la peculiarità di avere il naso rivolto verso il basso.
Il primo ominide aveva un cranio molto simile a quello di un bambino e fu scoperto in Sud Africa.
Le altre caratteristiche erano la postura eretta dovuta all'attacco della colonna vertebrale.
Diverso dalle scimmie e una rotondità del cranio più umana.
La scoperta del cranio di Tuang venne ignorata dagli scienziati.
Perché la culla della vita per loro non era l'Africa ma l'Asia o l'Europa.
E anche perché non erano stati trovati molti fossili all'epoca (1925) in quel continente.
Nel '59 vennero scoperti altri fossili in Africa e ciò confermò che era il continente della culla degli esseri umani.
Venne scoperto tempo dopo un altro ominide chiamato Australopithecus Afarensis.
Femmina databile sui 3 e 3,8 milioni di anni fa.
Che era alta non più di 110 cm e che avrebbe potuto pesare sui 23 kg.
Mentre, i maschi probabilmente il doppio di 23 kg.
Successivamente vennero scoperti altri reperti catalogati come Autralopithecus Boisei e Australopithecus Robustus.
Che vissero tra 1,75 e 1,8 milioni di anni fa.
Il primo aveva ancora la cresta ossea che serviva nelle scimmie per l'attaccatura dei muscoli della loro forte mascella.
La quale, con l'evoluzione in ominidi, diminuisce.
Tale specie aveva anche dei grossi molari e ciò indica che è un vecchio antenato dell'uomo.
Il secondo invece ha una capacità cranica che è 1/3 di quella di un uomo.
Ciò indica che il lungo muso delle scimmie si stava nel frattempo restringendo compattandosi.
Perché i crani di questo antenato erano molto più grossi.
L'Australopithecus Robustus aveva anche un'andatura barcollante.
Un bacino più simile al nostro e delle braccia più corte.
Ad un certo punto compare l'Homo Habilis.
Questo essere rappresentava un salto di qualità rispetto ai precedenti.
Perché la cresta ossea non c'era.
Camminava spedito e aveva uno stile di vita umano.
Può essere datato a 1,75 milioni di anni fa.
Rispetto alle specie precedenti.
La forma cranica aumentava.
Non più come negli Australopithecus ovvero compattandosi.
Ma, espandendosi, permise al cervello di evolversi.
L' Homo Habilis aveva anche un rigonfiamento nelle cavità orali.
Che erano implicate nel linguaggio.
Ma, la cosa forse più importante, era che nelle sepolture, accanto ai corpi, erano stati ritrovate pietre scheggiate.
Che erano usate per uccidere e per macellare gli animali.
Homo Erectus, databile su 1,6 milioni di anni fa.
Era il passaggio evolutivo successivo perché non aveva molte differenze con l'Habilis.
Per quanto riguarda la struttura fisica ma bensì sul cranio.
Esso camminava molto meglio del suo predecessore.
Ed era molto alto mentre gli altri ominidi non superavano 1,30 metri di altezza.
Le altre caratteristiche era che usava le pelli degli animali come indumenti e viveva in grotte.
Un aspetto molto importante è che tutti gli ominidi precedenti erano stati trovati in Africa.
Mentre questo esemplare era stato scoperto in Europa e in Asia.
Tra 200.000 e 30.000 anni fa.
Comparve l'Homo Neanderthalensis che era molto più muscoloso.
Usava i denti come una morsa.
Aveva una capacità cranica come la nostra.
Seppelliva i morti e viveva in piccoli clan.
Esso si diffuse in tutta Europa e in Asia Centrale.
Quindi, 40.000 anni fa, apparve l'Homo Sapiens.
Egli si diffuse velocemente entrando in contatto coll'Homo Neanderthalensis.
Questo ominide aveva arcate ossee meno pronunciate dell'Homo Erectus e denti più piccoli.
30000 anni fa l'uomo neanderthaliano scomparve improvvisamente.
Probabilmente perché Homo Sapiens era entrato in competizione con lui.
Ed era molto più evoluto tecnologicamente e aveva più creatività.
Apparve poco dopo Homo Sapiens Sapiens che utilizzava arnesi di pietra più moderni come le lame piatte.
Lavorava metalli.
Usava un linguaggio parlato.
E si univa formando gruppi sociali più vasti.
Scambiava merci e formava alleanze.
Egli sviluppò l'agricoltura, l'arte, la tecnologia.
Questo passaggio epocale corrisponde alla fine di quel lungo periodo che gli storici chiamano Preistoria.
La teoria secondo cui gli ominidi si sono diffusi in tutto il globo.
È definita ipotesi dell'evoluzione multiregionale.
Rappresentata dal modello a candelabro perché un gruppo di ominidi si sposta sempre.
Di più dividendosi in altri gruppi fino ad arrivare dappertutto contemporaneamente.
Un'altra teoria è detta invece del modello dell'arca di Noè.
È quella secondo cui un solo gruppo di esseri umani già evoluti si sposta diffondendosi dappertutto evolvendosi.
L'era cenozoica detta terziaria iniziò 65 Ma di anni fa e fa parte dell'eone fanerozoico.
In questo periodo storico abbiamo la formazione delle grandi catene montuose.
Perché l'India alla deriva verso nord si scontra con l'Eurasia.
Così viene a formarsi la catena Himalayana.
Per quanto riguarda la vita.
Il cenozoico è definito.
Era dei mammiferi, che prendono il sopravvento sui rettili.
E i dinosauri che si sono estinti.
Compaiono anche i primi primati e le nummuliti che erano dei protozoi con guscio calcareo a forma di disco.
I loro fossili sono molto importanti perché si trovano nelle grandi masse calcaree di quel periodo.
E vengono usati come fossili guida.
È l'era in qui noi viviamo ed è detta anche era Quaternaria.
Questo periodo inizia 1,8 Ma di anni fa.
Viene datato a quell'epoca perché è l'era in cui sono trovati gli ominidi fossili.
L'aspetto delle terre emerse è uguale a quello attuale ma ci furono diversi avanzamenti di coltri di ghiaccio.
Che sono definite glaciazioni.
Tra una glaciazione e l'altra, interglaciazioni, le masse di ghiaccio si scioglievano.
Provocando un abbassamento del livello del mare.
E viceversa causando moltissimi squilibri ambientali.
E molte migrazioni di animali.
Il giorno 5 del mese di aprile nell'anno 2005.
La 1°F del Liceo Scientifico Tecnologico dell'Itis di Rieti.
È andata a vedere il Parco Faunistico dei piani dell'Abatino.
Abbiamo visto molti animali presi dalla Polizia Forestale.
Mandati da centri di ricerca di tutta Europa.
E animali lasciati da persone che non potevano più occuparsene.
Che vengono portati in seguito nei loro posti d'origine.
Nel mese di gennaio c'è stato un brutto incendio per colpa di una centralina della corrente elettrica.
Che ha subito un cortocircuito.
Sono morti molti animali, dai pappagalli alle scimmie in totale 35 vittime.
Due saimiri, piccole scimmie senza coda.
Due cebi dai cornetti.
Cinque iguane.
Diciotto tartarughe.
Due pappagalli.
Siamo andati a visitare il parco biologico per saperne di più sui nostri amici animali.
E, specialmente sui macachi tonkean, scimmie dell'Indonesia.
Sono volatili che si cibano di carogne di animali.
Hanno un lungo becco e delle zampe molto lunghe.
Durante la covata, la femmina, viene murata dentro un buco di un albero, nel frattempo il maschio deve cibarla.
La femmina perde il piumaggio, dopo la nascita dei piccoli, quando finalmente rompe il muro.
Sono uccelli tuffatori con un lungo collo, lungo becco e grandi ali.
La loro caratteristica è che non hanno la ghiandola dell'uropigio.
In quanto secerne un olio necessario per l'impermeabilità delle piume.
Per questo devono stare tanto tempo al sole per asciugarsi le ali.
I Cormorani entrano in acqua solo per pescare.
Le ali vengono usate parzialmente anche sott'acqua.
Particolarmente per dirigersi e per frenare.
I Cormorani sono per lo più gregari e nidificano in colonie sulle coste rocciose.
Sugli scogli ed anche sugli alberi.
L'accoppiamento di norma avviene sul nido, o sul luogo dove viene costruito il nido.
Per la facilità con cui i cormorani catturano i pesci.
E per il fatto che ritornano in superficie per mangiarli.
Sono ammaestrati a catturare i pesci da una barca ed a ritornare su questa.
Spesso con l'aiuto di una lunga corda a cui sono legati.
E si impedisce di ingoiare la preda catturata.
Ponendo un anello intorno al collo.
Sono grandi e magnifici uccelli dalle lunghe zampe con una somiglianza superficiale con aironi e le cicogne.
Si riconoscono dalla corona sulla loro testa da cui prendono il nome.
Il curioso aspetto della gru.
È messo ancora più in evidenza dalle danze che compie con la corona completamente allargata.
È messa in mostra nei ritmici inchini.
Questa è una delle specie di uccelli usate come modello per le danze di tribù indigene nell'Africa occidentale.
La maggior parte delle gru ha abitudini gregarie, migrano e svernano in grandi stormi.
Sono forti volatori, con le ali lunghe ed ampie.
Di solito volano in formazioni a scala o a V.
A grande altezza quando devono percorrere lunghe distanze.
Volano con il collo e le zampe tese e di solito gridano in volo, probabilmente per mantenere riunito lo stormo.
È una cicogna molto grande.
Caratterizzata da un massiccio becco appuntito.
Con la testa e il collo quasi senza penne.
Il dorso color ardesia e lunghe zampe.
Si riproduce in colonie, costruendo nidi massicci sui grandi alberi, spesso nei villaggi.
Si ciba di carogne e rimasugli, ma anche di piccoli animali.
I Marabù si librano maestosamente con una apertura d'ali di 2,6 metri.
Camminano su terreno aperto.
Si appollaiano alquanto grottescamente sulla cima degli alberi.
È alto circa 1,2 metri.
Uccelli acquatici molto grandi, adattati al nuoto, ma goffi sulla terraferma.
I pellicani hanno un lungo becco fornito di una tasca espansibile attaccata alla mascella inferiore flessibile.
Le zampe corte e potenti sono poste molto indietro sul corpo.
Posizione ideale per un rapido nuoto.
Ma questa caratteristica rende la deambulazione difficoltosa.
Stranamente sono tutti magnifici volatori, capaci di percorrere lunghe distanze.
L'intero corpo, sotto la pelle e persino nelle ossa è permeato di spazi occupati dall'aria.
Ciò è importante per rendere leggero il loro volo.
I maschi sono più grandi delle femmine.
Uccelli rapaci dal piumaggio soffice, dalla coda corta e dal capo voluminoso.
Hanno grandi occhi diretti in avanti circondati da dischi facciali.
Il becco ricurvo e le unghie acute.
L'altezza massima è 68 cm e l'apertura alare di 1,5 metri.
I gufi reali sono capaci di catturare roditori nell'oscurità totale perché usano il loro acutissimo udito.
Girano la testa a 180°.
Una delle caratteristiche che li differenza dagli altri volatili è che hanno gli occhi di fronte.
I maschi hanno un lungo strascico costituito perfino da 150 penne, sulla coda.
Che si possono ergere formando un vistoso ventaglio.
La femmina ha la coda meno sviluppata del maschio.
Infatti, il maschio durante l'accoppiamento per attirare a sé la compagna mostra il suo piumaggio dalle molte forme e colori.
Passeggiavano tranquillamente tra di noi durante la nostra visita.
Come forma generale, le oche sono intermedie tra le anatre e i cigni.
Avendo le zampe ed il collo più lungo che la maggior parte delle anatre.
Non hanno abitudini così acquatiche come le anatre ed i cigni, si nutrono in gran parte pascolando sul terreno.
L'oca selvatica nidifica nelle paludi di pianura, negli stagni e spesso sulle isole, quando è possibile.
I nidi sono posti vicini gli uni agli altri.
In piccole colonie.
Di solito sul terreno.
Nascosti tra l'erica o simile vegetazione.
Di solito vengono deposte dalle 4 alle 6 uova.
Queste vengono covate solo dalla femmina per 27-28 giorni, mentre il maschio rimane a guardia nelle vicinanze del nido.
Le oche selvatiche hanno una particolarità celebrata da Konradin Lorenz.
Quando nascono il primo individuo che guardano per loro è la loro mamma.
Questo fenomeno si chiama imprinting.
Ha la dimensione di una grossa oca.
Sul margine anteriore delle lunghe ali arrotondate vi sono due speroni cornei.
Lunghi 2,5 cm o anche più.
Che vengono usati in combattimento.
Si alza pesantemente e faticosamente da terra, ma volano bene, e spesso si librano e parlano con le aquile.
I kaimichi dal collare sono alti 70-80 cm.
Questo uccello vive soprattutto sul terreno e si trova vicino all'acqua ed alle paludi.
Spesso camminano sui mucchi di vegetazione galleggiante per cercare del cibo.
Di rado nuotano.
Il suo nome Kaimichi, in inglese tradotto come screamer, ovvero urlatore.
Perché il suo grido forte e profondo.
Di due note sonore.
Si può sentire a più di 1,5 km di distanza.
Questo uccello depone un gruppo di 4-6 uova entrambi i genitori covano.
Possiede una coda che utilizza nei combattimenti.
Sono completamente coperti di una folta e soffice pelliccia grigio giallognola screziata sul muso.
Che crea un contrasto di colori più forte tanto da formare una curiosa mascherina nera.
Prendono il soprannome di orsetto lavatore perché puliscono il loro cibo nell'acqua che poi si mangiano.
Mangiano di tutto da uova a pesci, da uccelli ad insetti, scoiattoli e frutta.
Giocano con il cibo prima di mangiarlo e non perdono tempo a divertirsi con ramoscelli o con ciuffi d'erba.
Naturalmente lavano tutto.
I piccoli poi sono ancora più vivaci e curiosi dei genitori.
E sono impossibili da tener fermi.
Infatti, la più grande occupazione della madre è quella di controllarli.
Sono simili a lunghi gattoni dalla lunga coda e dal naso molto sviluppato, i coati vivono a piccoli branchi nei boschi.
Scavano nella terra per trovare insetti da mangiare.
A differenza dei procioni, sono litigiosi.
Quando un individuo cerca di avvicinarsi ad un compagno che sta mangiando, ne nascono zuffe furibonde.
Che non hanno mai conseguenze gravi.
Non sono sanguinari ma semplicemente attaccabrighe.
I vecchi maschi vivono lontani dal branco per riavvicinarsi nel periodo dell'accoppiamento.
Anche in questa occasione nascono zuffe clamorose.
Ma è comprensibile.
I vincitori avranno il diritto di scegliere le femmine.
Si chiamano cebi dai cornetti perché i maschi hanno due ciuffi di peli sopra la testa.
Hanno tantissime caratteristiche tra cui la coda semi prensile che usano come quinto arto.
Riescono a resistere attaccate con la coda sull'albero all'incirca 5 secondi.
Sanno usare bene le mani e gli altri arti.
Infatti, si può vedere che quando devono rompere, per esempio, una nocciola prendono un sasso e la colpiscono.
Sono molto curiose e litigano spesso, mandano un urlo per scacciare il cacciatore per difendersi.
Si cibano di piccoli uccelli, roditori e vegetali.
Ha una faccia nera circondata da sopracciglia bianche diritte e barba dello stesso colore.
Ha gli organi genitali di colore blu.
La specie è caratterizzata dai richiami, perché hanno sviluppato una loro vocalizzazione.
Se il pericolo si trova in basso emettono un urlo verso l'alto.
Se il pericolo si trova in alto emettono un richiamo differente verso il basso.
Vivono in zone fredde.
Nelle montagne del Giappone presso le sorgenti vulcaniche dove le acque della pozza sono scaldate dal magma.
Che passa in prossimità di esse per questo vivono a terra.
Il sedere rosso è un modo di comunicare, più è rosso più e in forma l'animale per l'accoppiamento.
Non hanno la coda vivendo a terra.
Una caratteristica di queste scimmie è che durante le zuffe l'individuo minacciato reagisce facendo rappresaglie.
Sanno trovare molto velocemente vie di fuga.
Sanno usare gli oggetti come le Bertucce.
Amano l'altezza.
I macachi tonkeani.
A differenza delle altre scimmie.
Sollevano le labbra scoprendo i denti non per spaventare, ma come segnale pacificatorio.
Le femmine sono più piccole dei maschi.
Si riconoscono dai ciuffi di peli intorno alla bocca.
Sono mammiferi che hanno alcune caratteristiche che li differenziano da tutti gli altri animali.
Non corrono bensì saltano con le zampe posteriori e usano la coda come bilanciere hanno una postura eretta.
Possiedono una sacca chiamata Marsupio dove tengono i piccoli fino a quando diventano autonomi.
Le zampe anteriori le usano per difendere sé stessi e i piccoli dando dei pugni.
Vivono in gruppi.
Spesso fuggono dai visitatori non amano la popolarità.
Sono dei parenti stretti dei cervi hanno delle corna molto fini verso la fine.
Hanno il sedere bianco perché in presenza dei predatori scodinzolano la coda per prenderlo in giro.
E anche per avvisarli che gli possono fare del male.
Il maschio ha una piccola coda invece la femmina non ce l'ha.
Questi animali, in Europa, si possono trovare molto facilmente nei parchi.
Hanno un pelo coperto di macchie molto spesso di colore bianco.
Vivono in greggi molto grandi anche di cento elementi.
Solo i maschi hanno le corna.
Sono maculati anche da adulti.
Hanno delle corna molto resistenti e grandi a differenza dei daini.
Come altezza non superano i 90 cm.
Le corna servono per difendersi dagli altri animali ma anche per lottare tra di loro nello scegliere la femmina.
Le corna sono praticamente un prolungamento osseo della testa che subisce delle ramificazioni a differenza dei cervi.
I macachi di tonkean sono particolarmente manipolativi.
Gli oggetti vengono usati sia nel gioco ma anche come strumenti.
Infatti, sono stati capaci a scappare dai recinti grazie a sassi o a rami.
Degli esperimenti suggeriscono che questi macachi sono molti veloci ad apprendere.
È stato visto che due macachi abbiano capito come raggiungere del cibo apprendendo dall'altro.
A cui sono dati dei bastoni.
Infatti, il macaco che aveva preso per secondo il cibo ha effettuato molti tentativi.
Utilizzando lo strumento nello stesso modo dell'altro soggetto.
Nonostante questi individui non riescano a riconoscere la propria immagine davanti ad uno specchio.
Alcuni individui possono imparare ad utilizzare le informazioni provenienti dell'immagine riflessa.
Per trovare per esempio del cibo nascosto.
A Mozilla per aver sempre creduto in noi.
Per il suo sforzo di mantenere il web aperto e libero e perché mette sempre l'utente al primo posto.
Il mio auspicio è di aggiornare questo testo spesso.
Ampliandone i contenuti e revisionandolo secondo le segnalazioni dei lettori.
L'auspicio è di aggiornare il testo qualche volta al mese.
Se si è ottenuto questo testo da un amico o da qualche altro sito.
Si vada alla pagina su Leanpub per scaricare e registrarsi in modo da ricevere le notifiche sugli aggiornamenti.
Indipendentemente dalle donazioni.
È importante inserire il proprio indirizzo e-mail nel modulo di download per rimanere aggiornati sulle future modifiche.
Apportate al testo.
Gli sviluppatori esperti noteranno che talvolta negli esempi non seguo le migliori tecniche di programmazione.
Anche se sto cercando di evitare l'uso degli anti-pattern nel testo.
Voglio altresì evitare l'uso delle immediate function e altre tecniche simili di programmazione.
Il motivo principale di questa scelta è che questo testo vuole essere un'introduzione all'argomento.
I programmatori esperti saranno in grado di modificare il codice mentre i principianti saranno in grado di comprenderlo.
Il codice è, ovviamente, funzionante e mi propongo di aggiornare e migliorare le tecniche di programmazione.
Seguendo i commenti e i suggerimenti dei lettori.
Questo testo è stato scritto inizialmente in portoghese e successivamente tradotto in inglese da me.
In un secondo tempo, Daniele lo ha tradotto in italiano.
La versione italiana ha del materiale inedito ma per maggiori informazioni fare riferimento allo storico versioni.
Nei mercati in via di sviluppo come il Brasile o la Colombia.
Smartphone con prestazioni decenti sono solitamente troppo costosi per il consumatore medio.
Le persone sono in grado di acquistare telefoni a basso costo.
Le piattaforme di questi telefoni però sono progettate per dispositivi di fascia alta.
Questo porta l'hardware del telefono ad avere problemi nelle prestazioni.
Tutto ciò ha come risultato una pessima esperienza mobile per l'utente finale.
Il web è ovunque.
Nel computer, nei telefoni cellulari, nelle smart TV e persino nelle console per videogiochi.
Il linguaggio di programmazione del Web, JavaScript, è uno dei linguaggi più diffusi al mondo.
Come già accennato, quando le persone parlano di HTML5 di solito si riferiscono alla combinazione di tre tecnologie.
Ovvero: HTML, CSS e JavaScript.
I recenti progressi in HTML hanno introdotto moltissime nuove caratteristiche rispetto a XHTML 1.0 e HTML 4.01.
Nuovi campi per i form, WebSocket, markup più semantico.
I progressi in CSS hanno introdotto moltissime nuove caratteristiche.
Come Flexbox e animazioni CSS.
Che rendono più semplice creare layout responsive.
I recenti progressi in JavaScript hanno portato significativi miglioramenti alle prestazioni e nuove funzionalità.
Rimanendo facili da utilizzare sia per i principianti che per gli sviluppatori esperti.
Alcune piattaforme precedenti hanno provato a realizzare sistemi operativi che utilizzavano tecnologie web.
Per la creazione di applicazioni.
Per esempio, quando venne presentato l'iPhone, l'unico modo per creare applicazioni era usare tecnologie web.
Queste applicazioni web erano limitate dal fatto che non avevano accesso all'hardware o al dispositivo.
Quindi potevano esserci solo poche applicazioni.
Quando Apple ha permesso di sviluppare in Objective-C.
Le funzionalità del dispositivo sono diventate accessibili.
Ha portato una ventata di innovazione.
Purtroppo, le web app non hanno ottenuto accesso alle caratteristiche del dispositivo.
E sono state abbandonate come cittadini di seconda classe.
Questo le ha rese meno interessanti sia per gli sviluppatori che per gli utenti.
In quanto non competitive in confronto alle app native di quei sistemi.
L'idea alla base di tutto è che Mozilla non mette alcun limite.
Se si vuole prendere il codice sorgente del sistema e cambiarlo per le proprie necessità, beh, si può fare.
Se si deve realizzare un'applicazione per uso interno alla propria azienda.
Se si vogliono distribuire le proprie creazioni esclusivamente sul proprio sito, ciò è possibile.
Solitamente nelle altre piattaforme si è bloccati dallo store ufficiale.
Che è l'unico canale di distribuzione per le applicazioni.
Ora che abbiamo configurato l'ambiente di sviluppo.
Siamo pronti per soffermarci su qualche concetto base prima di creare la nostra prima app.
Se utilizziamo le nostre conoscenze riguardo le altre piattaforme mobile.
Android o iOS per citare i più diffusi.
Possiamo osservare che le applicazioni native hanno delle caratteristiche ben definite.
Altre API possono effettuare chiamate senza una interazione dell'utente.
Ma richiedono un livello d'accesso più elevato.
Infatti, le applicazioni certificate possono effettuare chiamate senza interazione con l'utente.
Alla pagina sopraindicata vengono discussi altri criteri di validità.
E altri potrebbero essere aggiunti in futuro senza un'esplicita comunicazione.
Sarà utile impiegare bene il proprio tempo e leggere con attenzione quella pagina.
Vedere la propria applicazione rifiutata per delle sciocchezze.
Che richiedono poco sforzo per essere risolte è una gran perdita di tempo.
È sempre meglio iniziare a fare le cose per bene sin dall'inizio.
I revisori sono ben lieti di approvare delle buone app.
Le applicazioni quando sono inviate nel marketplace vengono controllate da tool automatici.
E testate da volontari di Mozilla.
Questi volontari a loro volta sono sottoposti a dei test per verificare le loro conoscenze.
I criteri di accettazione dell'applicazione sono molteplici.
E passano dalla sicurezza, privacy, contenuto, funzionalità e usabilità.
Durante il processo di recensione verrà controllato il file manifest per la completezza delle informazioni.
Quindi è molto importante che sia completo e preciso perché è uno dei primi motivi per cui l'app può essere bocciata.
Per esempio, specificando lingue disponibili che non lo sono.
Permessi documentati male.
Schermata mancante o descrizione incompleta.
Un dettaglio da non dimenticare è che i recensori non sono un team di QA.
Fanno dei test d'uso come un utente normale e provano l'applicazione sui sistemi specificati nel marketplace.
Il recensore in caso di rifiuto dell'applicazione fornisce una spiegazione dei problemi riscontrati.
Spiegando i passaggi per riprodurre i problemi dando riferimenti alla documentazione per correggere le carenze.
Non commenta la grafica dell'applicazione ma solo come l'applicazione funziona.
Lo sviluppatore avrà sempre il beneficio del dubbio.
Potrà rinviare l'applicazione e chiedere maggiori dettagli sulle motivazioni del rifiuto.
Non deve contenere materiale pornografico, codice maligno o promozione di gioco d'azzardo/servizi o materiali illegali.
Potremmo dire: regole del buon senso!
Spero che la lettura di questa veloce guida sia stata piacevole.
Ho in mente di aggiornare e ampliare spesso questa guida.
Quindi consiglio di tenere gli occhi aperti e iscriversi per ricevere le notizie sul suo aggiornamento.
Un documentario originale Netflix.
Lo sport è solo per i ragazzi.
Deciderà suo marito.
Non permetterò a mia figlia di praticare nessuno sport.
Spesso mi viene da rispondere.
Ma poi penso.
Se rispondo con le parole, la gente potrebbe dimenticarsene.
Ma se rispondo con le mie frecce, non lo scorderanno mai.
11 agosto 2016 rio de Janeiro, brasile.
La sede dell'annuale carnevale di Rio.
Giochi olimpici rio 2016.
Questi Giochi Olimpici, che ospitano la competizione femminile di Tiro con l'arco.
Individuale femminile.
Sta per cominciare.
E lottino per seguire i loro sogni.
Per dedicarsi alle proprie ambizioni.
50 giorni prima.
Come sapete.
Conferenza stampa preolimpica.
La nostra squadra femminile si è già qualificata durante i Campionati Mondiali.
Salve a tutti.
Atterreremo a Rio il 9 Luglio.
Se avete delle domande, risponderemo a qualche domanda.
Il mio obiettivo è vincere l'oro.
Perché non c'è niente di più grande.
Ancora una volta.
Ti prego, non dirmelo.
E tieni lo sguardo su questa telecamera.
Pronti, e tre, due, uno e via.
Olimpiadi, non c'è niente di più grande!
Non guardare qui e là.
La sola cosa che ora manca nel tuo carniere, è un oro Olimpico.
Quando ti immagini di salire su quel podio.
Che cosa pensi?
Riesci a descrivere quella bramosia?
Chiaramente nessuno compete per l'Argento o il Bronzo.
Tutti sognano di vincere una medaglia d'oro.
Bisogna lavorare molto duramente.
Per conquistare quella medaglia d'oro.
Ho sempre sognato.
Che il coach che mi ha insegnato.
Mi consegni la medaglia Olimpica sul podio.
Mi piacerebbe riceverla da lui.
Beh, quello è il mio sogno.
Si stanno avvicinando delle nuove Olimpiadi.
Perciò sono pronta.
Ogni atleta deve sacrificare qualcosa per trovarsi al tuo posto.
Facciamo un passo indietro.
Raccontaci la tua formazione e il tuo percorso.
Là non c'è niente da fare per le ragazze.
Ho sempre desiderato giocare.
Ma mia mamma non mi lasciava mai uscire di casa, perché sono primogenita.
Dovevo aiutare in casa.
Lavare i vestiti e fare altre faccende, per questo non mi lasciava giocare.
Avevano questa mentalità ristretta.
Mia mamma lavora nell'ospedale di un piccolo villaggio.
Vedi quello giallo?
Mia mamma è la mia principale ispirazione.
Come lei, volevo essere indipendente.
Adoravo rubare le verdure dal campo, specialmente il granturco.
Io e i miei amici eravamo esperti nel furto di verdure.
Il cibo rubato ha un gusto migliore.
Basta!
Poi lo friggevamo e lo mangiavamo.
La mamma usciva presto la mattina.
Ed è per questo che sono più attaccata a mio padre, ho trascorso più tempo con lui.
Cosa stai facendo?
Non c'è bisogno che tu spazzi la strada.
Mio papà guida un risciò.
Non è molto istruito.
Ma conosce molto bene.
Le piccole cose della vita.
Ogni volta che parla, ho voglia di ascoltarlo.
Era una bambina in salute, di 5 chili.
Aveva degli occhi curiosi.
È nata sul ciglio della strada.
Mia mamma non veniva mai pagata puntualmente.
Prendeva lo stipendio una volta ogni tre, quattro mesi.
Per questo abbiamo avuto molti problemi.
C'erano giornate in cui non avevamo da mangiare.
La nostra casa era fatta di fango.
Ogni volta che pioveva o c'era un temporale, il tetto gocciolava.
Perciò tenevamo pentole e padelle sul pavimento perché non si allagasse.
Noi abitavamo in questa metà.
E mio zio e mia zia vivevano nell'altra metà.
A loro non andava che mia mamma lavorasse e quello provocò molti litigi.
A volte picchiavano mia mamma.
Sì, capitava che la picchiassi.
Niente di che.
Ce l'abbiamo ancora.
Papà, questo è un elicottero.
Ha sollevato il tetto e ha detto: Papà.
Io e la mamma ci siederemo qui.
Le ragazze non hanno opportunità, qui.
Volevo allontanarmi dalla vita di quel villaggio e fuggire da quella situazione triste.
Avevo 12 anni quando sentii parlare per la prima volta del tiro con l'arco.
E, cosa più importante, disse che era gratuita.
Non dovevo pagare nessuna retta.
Il cibo e i vestiti venivano forniti.
Venne con i suoi genitori.
Avevano viaggiato tutti e tre per 130 chilometri su uno scooter.
Il coach disse: "È così debole! Come può farcela?".
Mi prese da pare e disse: "Mamma, posso dirgli una cosa?".
Dissi: "Fa' pure".
Disse: "Mi dia tre mesi.".
Se non sono abbastanza brava, può cacciarmi dalla scuola.
Il coach accettò.
Ero davvero felice.
All'epoca non ero realmente interessata al tiro con l'arco.
Andai là perché le condizioni della mia famiglia erano pessime.
A casa c'erano continui litigi a causa della mancanza di soldi.
Pensai che se avessi lasciato casa.
Ci sarebbe stato un peso in meno.
Questa era la nostra cucina. Tenevamo da mangiare, lì dietro e cucinavamo qui.
I piatti li lavavamo laggiù.
Avevamo tre stanze.
Non c'erano ventilatori, solo un letto.
Niente credenze o qualsiasi altro mobile.
Nemmeno il bagno, ci lavavamo nel fiume.
Un giorno, mia figlia si ammalò.
Si ricoprì di bolle sul corpo perché il fiume era come una fogna.
Dovemmo ricoverarla in un ospedale.
Stetti malissimo.
E io ero determinata a farmi scegliere.
Venne da me e disse: "Voglio allenarmi con lei".
Dissi: "OK, ma dovrai seguire le mie istruzioni".
Dunque, l'arco che le serviva era davvero costoso.
Sono povero, dove troverò i soldi?
Ma, in qualche modo, racimolai tutto quello che potevo.
Era un'ingenua ragazza di paese senza fiducia in sé stessa.
Non sapeva come mangiare, dormire, o vestirsi adeguatamente.
Le insegnammo come mangiare con un cucchiaio, e come comportarsi.
Se ne stava isolata e si allenava da sola.
Lavorava molto duramente per correggere i suoi difetti.
Tirava quante frecce le dicessimo di tirare e imparava in fretta.
Il suo talento è quasi un miracolo.
Quando ho cominciato tiro con l'arco, non avevo idea che fosse uno sport.
Lentamente incominciò a interessarmi.
Ma poi ne fui rapita.
Ho sempre desiderato fare qualcosa che mi facesse notare.
Dieci punti.
Era una bambina quando partì in cerca di un modo per sopravvivere.
E poi guardate le vette che è riuscita a conquistare.
Perché ha reso così fiero il nostro paese, e voglio essere proprio come lei.
Attualmente è campionessa mondiale.
È diventata campionessa mondiale in appena 3, 4 anni.
Il che non ha precedenti nel tiro con l'arco.
Le Olimpiadi 2012 furono la prima volta che andai a Londra.
Le mie aspettative erano alte perché.
All'epoca ero campionessa mondiale e davo buoni risultati.
Perciò mi aspettavo di portare a casa una medaglia.
La campionessa mondiale.
Ha appena 18 anni, e nonostante ciò è campionessa del mondo.
Amy Oliver ha battuto la campionessa mondiale.
Mi è venuto a mancare il terreno sotto ai piedi.
Pensavo fosse finita troppo presto.
Non avevo avuto l'occasione di godermela.
Questo rientro non è stato felice come avrebbe dovuto essere.
A causa dell'insistenza pressante dei media per avere delle interviste.
Se avessi voluto fare la preziosa, non avrei dato nessuna intervista.
Sono stanca.
Mi fa male la testa.
Dopo Londra si sentì demoralizzata.
E divenne molto negativa.
Aveva perso il suo ruolo nella squadra, e quello la turbava molto.
Piangevo nella mia stanza tutto il giorno.
Finii in depressione.
Non mangiavo, non bevevo, niente.
Cominciai a dare pessime prestazioni.
Il grafico delle mie prestazioni continuava a fluttuare.
Cominciai a perdere la speranza.
Pensai di mollare.
Fu allora che i miei vicini cominciarono a spettegolare.
Da dove prende tutti quei soldi?
Che cosa fa veramente?
Deridono ancora i miei genitori.
Non avresti dovuto permettere che tua figlia si desse allo sport.
Avresti dovuto tenerla in casa.
Persi parecchia fiducia in me stessa.
In Europa, c'è meno diseguaglianza di genere.
Questo è un lavoro da uomo, quello è un lavoro da donna.
Per questo alle donne manca la fiducia in sé stesse.
Dal loro atteggiamento si può capire quanto siano sicure le donne occidentali.
Se diamo alle nostre ragazze un'occasione per farsi avanti ed esprimersi.
La loro autostima crescerà.
Secondo me sono assurdi.
Il loro pensiero è estremamente retrogrado.
Secondo me, la gente spesso usa la frase: "prima le donne".
Così, se le ragazze vogliono farsi avanti nella vita, nell'istruzione o nello sport.
Perché non dire "prima le donne", quando conta veramente?
Pensano davvero che le ragazze siano deboli o incompetenti?
Io credo che abbiano paura di noi.
Che se ci venisse data la libertà li supereremmo e andremmo così lontano.
Che non sarebbero in grado di vederci.
Su di lei c'è molta pressione.
Perché vinca una medaglia d'oro.
Se si trattasse di me, esploderei per la pressione.
Non so come ci riesca.
Ma quando gareggia all'estero, non so cosa le prenda.
Perde il coraggio e la sicurezza.
I risultati sarebbero migliori nelle competizioni internazionali.
Il Tiro con l'arco è un gioco di mente.
Dunque, è importante avere un coach per la mente.
Migliorerebbe le mie prestazioni.
Se vogliamo vincere una medaglia olimpica, dobbiamo prepararci con molto anticipo.
Non sono più brave di noi, è solo che sono mentalmente più forti.
Da Londra 2012 a Rio 2016.
Quattro anni sembra molto tempo per qualsiasi persona normale.
Rio 2016 è dietro l'angolo.
Perciò comincia a prepararti e a lavorare sodo subito perché il tempo vola.
Così mi sono detta: ciò che è stato, è stato.
Non si può cambiare il passato.
Sono sufficientemente forte.
E ho fiducia in me, del fatto che non tornerò mai alla mia vecchia vita.
Continuerò a lavorare sodo, arrendersi non è contemplato.
Questa volta lotterò!
Prime selezioni olimpiche 5 marzo 2016.
159 giorni al 2016.
Abbiamo sette prove olimpiche.
Alla Coppa del Mondo a Shanghai, ha eguagliato il record mondiale esistente.
Coppa del mondo di tiro con l'arco, shanghai.
Siamo sicuri al 99 percento che vincerà una medaglia olimpica.
Avrebbe dovuto essere selezionata sul momento.
Medaglia di sicuro?
A dire il vero non ne voglio parlare, grazie.
Non ho molti amici.
Perché voglio concentrarmi solo su una cosa, una medaglia d'oro olimpica.
Non parlo mai di quanto lavori duramente.
Voglio solo dare il mio 100 percento e vincere quella medaglia!
Le principali speranze dell'india per rio.
La squadra coreana è stata selezionata tre mesi prima delle Olimpiadi.
Ci serve un comitato sul posto.
Per le selezioni e per creare un calendario.
Altrimenti, con le prove ogni 15 giorni e anche una Coppa del Mondo.
Non c'è tempo per riprendersi.
Un infortunio è inevitabile.
La carenza organizzativa delle autorità.
Ho un appuntamento con il medico.
L'appuntamento è confermato.
69 giorni a rio 2016.
È un incubo subire un infortunio pochi giorni prima delle Olimpiadi.
OK, ciao.
Raccontami, cosa succede?
Quindi non sono in grado di tendere indietro.
Quando raggiungo questa posizione, è davvero doloroso.
Fa male a questo punto.
Lascia spiegare me.
Sono io che sento il dolore.
Ci vorrebbero dai due ai tre mesi per riabilitare quella spalla.
E non abbiamo tutto quel tempo.
Un'opzione è iniettarti localmente una dose di steroidi.
Ora, durante l'iniezione vorrei chiedervi di uscire, se non vi dispiace.
10 minuti dopo.
Non mi sento bene.
Non mi sento molto bene.
Mangia qualcosa, poi puoi dormire.
Va bene?
Si sdraierà per un po'.
Ti serve dell'acqua?
Penso di stare per vomitare.
Ho dolore nella spalla destra.
Devo sistemarla a ogni costo.
Non posso lasciare che l'apatia delle autorità ostacoli le mie occasioni.
Ma comunque, sono molto emozionata.
Di partire per le Olimpiadi.
27 giorni a rio 2016.
Senza un allenatore fisico, un nutrizionista o un mental coach.
Vengono invece accompagnate da due funzionari del governo.
Perché un atleta dovrebbe viaggiare in economica.
E questi funzionari viaggiano in business class?
Insomma, ha senso?
Chi è la star dei giochi?
Avranno le ossa indolenzite quando saranno arrivate.
Viaggiano tutti in prima classe.
Gli atleti si allenano tutta la vita per arrivare alle Olimpiadi.
E un piccolo errore nella preparazione potrebbe costarti la prestazione.
Dopo tutto ciò, gli atleti sono ritenuti responsabili, sono tenuti a rispondere.
Dov'è la nostra prestazione, dov'è la nostra medaglia?
Li stiamo deludendo.
Come nazione li stiamo deludendo.
Non stiamo dando loro quello che serve.
Aiuta mia figlia a vincere!
Sono andata in ogni luogo sacro in modo che mia figlia torni vincitrice.
Chiedo anche ai media che preghino per lei.
Perché torni a casa vincitrice.
Non so perché stia piangendo.
Forse sono lacrime di gioia.
In attesa di buone notizie.
22 luglio 2016.
21 giorni all'evento.
Spero solo di non avere dolore.
Spero che non mi dia dolore.
Fa male.
Fa male quando rilascio.
Dopo averlo tenuto in questa posizione.
Quando ha battuto il record mondiale.
Poi ha avuto l'infortunio e ha perso sensibilità nella spalla.
Senza dolore tira bene, con il dolore diventa nervosa.
La sua concentrazione vacilla quando non tira bene.
Dimentica di usare il gomito.
Non è in grado di farcela la prima volta.
È in grado solo qualche volta.
Non dovrebbe affidarsi solo al polso.
Dovrebbe esercitare una spinta dalla spalla e dal gomito.
Devi controllare il polso.
Devi chiudere il vuoto tra l'avambraccio e la spalla.
Quando aumenta il vuoto, significa che stai usando il polso.
Sta chiamando qualcuno.
Prego, accomodati.
Mi stavo chiedendo quando avresti chiamato perché volevo parlarti.
Abbi fiducia in te.
Senti la fiducia dentro di te, ok?
Ti auguro buona fortuna.
Che Dio ti benedica.
Il giorno dell'evento.
Sta per tirare.
Con l'obiettivo della gara di ottenere sei set point.
Ha perso nel turno 16.
In tiro con l'arco ricurvo femminile.
7 mesi dopo.
Come ti sei sentita dopo Rio?
Solo che dopo aver lavorato così duramente e aver perso.
Il peso di una sconfitta è una croce pesante da portare.
Ti prego non farmi quella domanda.
Non hai una medaglia d'oro olimpica o nessuna medaglia olimpica.
Non ha importanza quante altre competizioni tu abbia vinto.
Non ha davvero importanza.
Queste cose devono cambiare nel nostro paese.
Non lo so.
Forse ci vorrà parecchio tempo.
Otto anni, dodici anni?
Come state tutte? Stiamo bene.
Come stanno andando gli allenamenti?
Molto bene.
Guarda qui.
Ho fatto un quaderno di tuoi articoli.
Il tempo è il miglior insegnante.
Né troppo duro, né troppo clemente.
Oh, dunque questi sono solo quelli buoni.
Abbiamo visto le Olimpiadi insieme nella sala TV.
Mettevamo la sveglia a mezzanotte e ci svegliavamo.
Saltavamo fuori dal letto.
E pregavamo per la tua vittoria.
Se il tuo punteggio era basso, pregavamo.
Avreste dovuto gridare più forte, così vi avrei sentite a Rio.
Pregavamo che ogni freccia fosse un 10.
Se non lavoriamo duramente.
Non otterremo nulla.
Dobbiamo solo lavorare sodo e un giorno ci arriveremo.
Nel nostro paese, le ragazze continuano a dire che lavoreranno duramente.
Lavoriamo tutte duramente, ma nessuno ti insegna il modo giusto.
Va bene, vi daremo il nostro 100 o 200 percento.
Ma come fai a sapere se quello che stai facendo è giusto? Come lo saprai?
Guardate tirare quelli più grandi, chiedete ai vostri coach, guardate i filmati delle loro gare.
Siamo nell'era di Internet, scaricate video.
Ci sono così tanti bravi atleti dalla Corea, USA, Messico, guardate i loro video.
È questo che comporta lavorare duramente.
Lavorare duramente è fare la cosa giusta.
Allenatevi bene.
Dobbiamo fare una foto.
Adesso siete voi quelle più grandi.
Nel nostro paese, le ragazze hanno grandi sogni e ambizioni, e vogliono esaudirli.
Ma vengono ostacolate dalla paura.
Voglio che la mia storia sia d'ispirazione per ogni ragazza.
Se volete avere successo, dovete lottare!
Lo sport mi ha insegnato una lezione importante.
Mai arrendersi, perché l'istante in cui ti arrendi, perdi.
Ma fin tanto che continui a lottare.
Acquisisci il senso di sicurezza di poter vincere!
Che stai facendo?
Vorrei un bel pezzo di cioccolata.
Fallo e basta!
Ciao, sorellona.
Cos'è tutto questo?
Fiori?
Pochissima.
Grazie.
Benvenuta, sorellona.
Come state tutte?
Stiamo bene.
Non ho sentito, puoi ripetere?
Come è andata ieri?
Com'era il concerto?
Andiamo insieme.
Ho visto un bellissimo film ieri sera.
Devi chiamarlo, altrimenti non lo saprai mai.
Sto facendo un corso, puoi aspettare un attimo?
Ti ricordi quando andammo a Ischia a Capodanno?
Dovresti fare una partaccia a Gennaro, non è normale che si comporti in questo modo.
Chiama l'idraulico, la lavatrice sta perdendo.
Ho ricevuto una lettera dall'ENEL, sto usando troppa energia elettrica.
Sta passando la Madonna dell'Arco, vuoi unirti?
Andiamo al cinema domani?
O preferisci stare a casa?
Fammi uno squillo quando stai arrivando, così so quando devo scendere.
Le recensioni sono penose, forse dovremmo cambiare idea.
Il ristorante era ottimo, ma costava un sacco.
La cameriera era simpaticissima, anche se aveva un nome impronunciabile.
Hai visto quel cane?
È bellissimo!
Secondo me è meglio che la smetti, potresti dargli fastidio.
Ha un terrazzo bellissimo, dovresti vederla.
Guglielmo era un grande condottiero.
Ho chiesto un prestito alla banca Monte dei Paschi di Siena.
Segui le mie indicazioni e non ti perderai mai.
Se fai tutto di testa tua, è ovvio che potresti sbagliare qualcosa.
Se solo me l'avesse dato prima, avrei capito che non era cosa.
Proprio tu?
Chi te l'ha detto?
Francesca è una ragazza simpatica, anche se a volte un po' pesante.
C'è un bimbo che piange, perché non vai a consolarlo? Tu ci sai fare con i bambini.
Le operazioni per risolvere il problema presero più tempo di quanto ci si aspettasse.
Segui questo link e potresti vincere un milione di euro.
La storia era divertente, ma un po' macabra.
Ho distrutto il lucchetto a mani nude e me ne sono andato con la bici.
La maestra è bravissima!
Devi smetterla di stuzzicare quel cane, va a finire che ti morde!
Il gelato artigianale è molto meglio di quello confezionato.
Non capisci nulla, devi stare zitto!
Il sedici Aprile è un giorno davvero importante.
Come avevi fatto a capirlo?
Calcolami l'integrale di x al quadrato.
Mi tagli una mela?
Vorrei una parmigiana di melanzane.
Vado a comprarmi una bella sfogliatella calda.
Il babà è un ottimo dolce, a te piace?
Non dovrei dirlo, ma lo dirò lo stesso.
Scegli l'analisi più consona al tuo problema.
Calmati, non strafare.
Non porterà a nulla di buono!
Guarda quella cagna come scodinzola!
Che esempio di merda, sarebbe stato meglio se fossi stato zitto.
Hai voluto la bicicletta? Ora pedala!
Il cammello ha una o due gobbe? Non riesco mai a ricordarlo.
Cosa hai fatto ai capelli? Mi sembri una persona nuova!
Non ti serve a niente un processore veloce se poi non hai abbastanza memoria.
Vincenzo ha un gran cervello.
Antonia ha acquistato dei buoni del tesoro, dev'essere impazzita.
Devi smetterla di fare sempre tardi, mi fai arrabbiare.
Hai ottenuto l'accesso a quel sito?
Le città più popolose d'Italia sono Roma, Napoli e Milano.
La fontana di Trevi è maestosa.
Sei sicuro che sia così? Non mi pare.
Mi pare di no.
Mi sembra tu abbia fatto un grosso errore.
Giulio Cesare è stato pugnalato da Bruto, o sbaglio?
Dovresti crescere, non hai più quindici anni!
Ci impose di farlo, per ripicca lo facemmo malissimo.
Questo non c'entra nulla con quello che ho detto io.
Potresti darmi una mano?
Non rimanere lì con le mani in mano, aiutami!
Mi sembra una fesseria.
Il tuo fervore a volte mi spaventa.
Chi è il tuo migliore amico?
Qual è la tua specialità?
Le zucchine alla scapece sono troppo buone!
La pizza margherita è la più semplice, ma anche la più buona.
Come si chiamava quella ragazza che ti piaceva?
Hai mai bevuto quel drink? A me non piace.
Stai attento, qua si scivola.
Sono tremila scale, sei sicura che vuoi salire?
Sono talmente veloce che riesco a camminare sull'acqua.
Non esiste nulla di più sbagliato di quello che pensi.
Il pino marittimo è un bell'albero.
La pasta è pronta, venite a tavola!
Lo sapevi che mi sentii male?
Il cibo all'ospedale non è proprio il massimo.
Non posso crederci, è impossibile!
Sei sicuro che puoi aiutarmi? Non ti preoccupare se non puoi.
Siete assolutamente liberi da ogni obbligo, andate dove volete.
I piccioni fanno schifo, come fanno a piacerti?
Assomigli molto a Francesco, lo sai?
Se fosse così non sarei qui.
Andiamo al mare, è una bella giornata di sole.
Il cielo è blu come il mare.
È talmente bella che me la sposerei.
Devo bere un po' d'acqua, sto morendo di sete!
Meglio non rischiare, fai piano.
Quando io ero giovane queste cose non capitavano mai.
Il mio aereo arriva alle sette di sera, puoi venirmi a prendere?
Cosa mangiamo stasera? Ho fame!
Siamo arrivati? Quanto manca?
Giovanna è una simpatica pulzella.
C'è troppo smog e nebbia in questa città, come fai a viverci?
Quel castello è davvero maestoso.
Collegati adesso, sono pronto.
È pronta?
Sei pronta?
Mi fai sempre aspettare!
Non l'avevo mai fatto prima, è davvero divertente!
Secondo me finirà male.
Devi aprire un conto in quella banca, le condizioni sono davvero ottime.
Dove saresti in questo momento se non fosse per me?
Sei proprio antipatica quando ti comporti così.
Così parlò Luigi, e nessuno si permise di dissentire.
Il governo si è finalmente formato, che ne pensi?
Sinistra o destra?
Vai in fondo a destra, poi gira a sinistra e sei quasi arrivato.
Chiedi indicazioni a qualcun altro, forse è meglio.
Non sei molto preciso, forse dovrei licenziarti.
Se non ti calmi ti butto fuori!
Il momento è catartico, ascolta!
Recita la poesia di Natale, così saranno tutti più contenti.
Francesco ha aperto il regalo? Gli è piaciuto?
Ma dove vai? Rallenta!
La vuoi smettere di bussare? Ho capito che è verde!
Non passare col rosso, è pericoloso!
La tua macchina è lentissima, forse è arrivato il momento di comprarne una nuova.
Analizza bene i pro e contro e poi prendi una decisione.
Hai già deciso?
Non hai ancora deciso? Come fai a essere sempre così indeciso?
Quanti anni hai?
Quanto hanno pagato?
Questi sono proprio i migliori anni della nostra vita, dobbiamo goderceli!
Quanti anni hanno?
Hanno provato a farlo, o stanno ancora a zero?
Dai, non scoraggiarti, sei quasi a metà dell'opera.
Lo spettacolo era interessante.
Un po' lento, ma interessante.
Riesci a pronunciare quella parola? A me sembra impossibile.
Parli italiano?
Parli spagnolo?
È da tanto tempo che non parliamo.
Vieni, sediamoci un po'.
Ti offro un caffè al bar.
Facciamo colazione il prima possibile, così possiamo uscire.
Inizio a scendere a mare, tu mi raggiungi dopo.
Mi raggiungi o devo andarmene?
Sei lentissimo!
Domani dovrebbe piovere, forse è meglio stare a casa piuttosto che uscire.
La sua forza fisica è spaventosa!
Ha un'aura potentissima!
A mio figlio piacciono molto i cartoni animati, tranne quando cantano troppo.
Non dimenticherò mai quella canzone, sarà impressa nella mia memoria per sempre.
Ti amerò per sempre.
Ma cosa hai combinato? Pulisci subito!
C'è qualcuno a cui piace spazzare, com'è possibile?
Ci sono un sacco di molliche a terra, potresti scopare?
Passa la scopa prima che il cane si metta a leccare il pavimento!
Vuoi un'aranciata?
È proprio una bella casetta, dovresti visitarla.
Andiamo al parco giochi? Ha finalmente riaperto!
La graffa che si mangiava in quel parco giochi era buonissima, non vedo l'ora di riprovarla.
È una focaccia più che una pizza.
Il gattò che hai cucinato era buonissimo.
Preferisci un gatto o un cane?
I gatti sono animali malvagi.
I cani sì che sono buoni!
Sua madre lo vedeva bello nonostante somigliasse moltissimo a uno scarafaggio.
La cucina casereccia è la mia preferita.
Mi fai assaggiare una fetta?
Voglio solo un pezzetto, mi devo preservare.
Luciana ha un fisico esagerato!
È talmente caldo che se lo tocchi ti bruci!
Non mi ricordo se ho chiuso il gas, puoi controllare?
Ho chiuso il gas?
Hai chiuso la porta?
Zittiscilo, sta facendo troppa confusione!
Quel casinò è molto famoso, forse perché è l'unico nel nostro paese.
Non ci sono molte auto elettriche in Italia, come mai?
La mia compagna sta arrivando, possiamo aspettarla un attimo?
Quella sostanza è molto strana, io non la toccherei.
È un corollario di quel teorema, devi memorizzarlo.
La società sta fallendo, dobbiamo fare qualcosa.
Ho capito, l'unico modo per risolvere il problema è che me ne occupi io.
È fatto ad hoc.
Non lo vorrei nemmeno se fosse gratis.
Salve signora, come state?
Quando parli così mi sembri un fascista.
È riuscito a salvarsi proprio in extremis.
Ha segnato da calcio d'angolo, meraviglioso!
Non capirò mai come fa quel cantante a piacere a così tante persone!
Invia una raccomandata, così sei sicuro che arrivi.
Chissà se avremo mai una pensione.
Di questo passo la pensione la prenderemo a ottant'anni.
Direi che ottanta anni fa la vita era ben più difficile.
Non credo che tu sia stupido, ma penso che dovresti sforzarti di più.
Descrivimi tutto quello che vedi, voglio essere partecipe.
Buongiorno!
Sì, ho capito che dici, ma non sono d'accordo.
Perché pensi che ti odi?
Non è affatto così!
Riesci a leggere questo foglietto informativo?
La scrittura è minuscola!
Le formiche hanno invaso la mia povera casetta.
Guarda che bella faccina!
Attento al marciapiede!
Stavi quasi per inciampare!
Quel bambino è un po' grassottello.
Guarda com'è pacioccone! Se potessi gli strapperei le guancette!
Bevi soltanto acqua, le bevande gassate fanno male e fanno ingrassare.
Ho bevuto troppo vino e non ho mangiato affatto, mi gira un po' la testa.
La testolina di quel bimbo è troppo bella!
Quella piccolina è una peste!
Non aspettare il principe azzurro, ci sono io che sono molto meglio!
Non usare troppi paroloni, ricorda che stai parlando a dei ragazzini!
Suo figlio dice troppe parolacce, è proprio maleducato.
Se lo dice l'Accademia della Crusca.
Quel ristorante è stellato, ma a mio avviso non è affatto buono quanto si dice.
Appendi quel salame in cantina, così si manterrà benissimo.
Ho mangiato un bel panino con salsiccia e un'ottima verdura di cui non ricordo il nome.
Quel giornale è chiaramente di parte, devi prendere quello che dice con le pinze.
Ha vinto un milione di euro, potrebbe quasi smettere di lavorare.
La vincita è stata di venti milioni di euro, magari fosse capitato a me.
Non sprecare soldi in gratta e vinci, tanto perdi sempre.
La tua sfortuna è davvero proverbiale!
Il prezzo della benzina continua a salire.
Nonostante il prezzo del petrolio si riduca.
Forse dovresti lavare questo maglione, è pieno di peli di cane!
Hai un capello lungo e biondo sul maglione!
Chi è stata?
Incredibile! Con questo nuovo taglio di capelli sembri un'altra persona!
Hai fatto l'accesso?
Se non fai prima l'accesso non puoi fare nulla.
Ho compilato il modulo velocemente, ma non so cosa scrivere al punto uno b.
È finita la carta igienica, sono fregato!
Mi manca Aurora, era una mia grande amica.
Noemi e Sofia stavano passeggiando tranquillamente per via Toledo, quando improvvisamente incontrarono Grazia.
Il corriere è arrivato a casa, fortunatamente c'era un mio parente ad aspettarlo.
Mi hanno fatto un'offerta che non potevo proprio rifiutare.
È una proposta indecente!
Tale padre, tale figlio.
Se continui a parcheggiare in doppia fila, è ovvio che continui a ricevere multe.
Le azioni di quell'azienda sono considerate estremamente rischiose, io me ne terrei lontano.
Seleziona la prima opzione, poi clicca su avanti e hai fatto.
Non ironizzare sul problema di Veronica, lo sai che le dà fastidio.
Quest'anno potremmo andare a farci una bella vacanza in tenda, vicino al mare.
Accompagna la vecchietta, non vedi che non riesce a camminare bene da sola?
Mi ha fatto una dichiarazione d'amore in pubblico, che vergogna!
Ormai è diventata un'ossessione, devi cercare di superarla!
Sei proprio un furbetto!
Pesi ottantatré chili, non sei affatto sovrappeso.
Quella canzone mi ha fatto ripensare a quei momenti, che brividi!
Lo stadio sta intonando un coro in perfetto unisono.
Guarda, se spegni le luci si riescono a vedere un sacco di lucciole!
Le coccinelle portano fortuna, non le schiacciare!
Guarda quel geco com'è rosa!
Buonasera!
No, quello è un geco, non una lucertola.
Sono due cose diverse!
Quel ragno è gigante, sembra quasi una tarantola!
Odio i ragni, spero scompaiano dalla faccia della terra.
C'è una zanzara! Presto, eliminala!
Mi si è gonfiato l'occhio, stanotte mi deve aver morso una zanzara.
Apri la cartella e copiami quel documento.
Ho cancellato tutto dalla nostra cartella condivisa, ero preoccupato qualcun altro potesse accederci.
Nel deserto fa molto caldo, ma non è niente in confronto a casa tua.
Sto sudando tantissimo, non vedo l'ora di tornare a casa e farmi una doccia.
Vai a zappare, le tue sono braccia rubate all'agricoltura!
Hai preso l'olio extravergine di oliva? 
È finito, ci serve!
L'ho trovato sul dizionario, quindi vale!
Mi piacciono molto i dolci, soprattutto quelli con cioccolata o limone.
Bisogna bere almeno due litri d'acqua al giorno.
Hai letto "Uno, Nessuno e Centomila" di Pirandello?
Il teatro era completamente pieno!
L'uscita della Gran Bretagna dall'Unione Europea potrebbe non essere una grandissima idea.
Dovremmo cercare di trovare un compromesso, non possiamo andare avanti così!
Che hai detto? Stai attento a quello che dici!
Il faro era spento, come potevo sapere ci fosse uno scoglio?
Ci sono tanti libri interessanti in questa biblioteca, se vuoi ne puoi prendere in prestito qualcuno.
Impara il cinese, può esserti utile.
Quel negozio vende proprio di tutto, e anche a prezzi bassi!
Mi balenò improvvisamente un'idea, ma era una pazzia.
Un po' di sana follia non fa mai male.
Come sei carina!
Non dovevi!
Me ne vado nel mio lettino, sono proprio stanco.
Pierino ha baciato Antonella, Rosetta si è irritata moltissimo.
Prendi quella stradina a destra, è una scorciatoia.
Usa il cavalletto per questa foto, così mantieni la macchinetta ferma.
Quella serie TV è interessante, ma non finisce mai!
Prendi la settimana enigmistica, non posso andare al mare e rilassarmi senza!
Le elezioni furono un vero e proprio plebiscito.
Quella piazza è troppo grande per i miei gusti.
Davvero interessante, anche se di solito questi argomenti mi annoiano.
Non so se riuscirò a venire, è un po' troppo presto per me.
Devo ancora cenare e prepararmi, credo farò un po' tardi.
Non posso crederci, Aldo ha davvero preso l'aereo!
All'epoca del fascismo, ogni città doveva avere una propria via Roma.
Mattarella è il presidente della Repubblica.
Conte è il presidente del Consiglio.
Arianna è l'avvocato che si è occupata di questa istanza, contattala.
Il vigile urbano passeggiava tranquillamente per Piazza del Carmine.
Mentre passavo per Corso Umberto, mi imbattei in Daniela.
Fa caldissimo, è il momento perfetto per un gelato alla frutta o un ghiacciolo!
Sei allergico al glutine? Non c'è problema, abbiamo l'alternativa anche per te!
Avanza, io ti copro!
È avanzata un po' di caprese, ne vuoi?
Questo libro di ricette è molto completo.
Ho pescato un polpo, oggi pomeriggio lo cuciniamo.
Quella spigola era davvero ottima.
Come hai cucinato questo branzino? Al forno?
Abbiamo un'ombrina davvero pregiata, vuole provarla?
Non vuole mangiare pesce, così gli ho nascosto una sogliola nella pasta e lenticchie.
La frittura di calamari è una delle mie pietanze preferite.
La preparazione del pesce all'acqua pazza non è così difficile, puoi riuscirci da solo!
Ogni domenica prepariamo un dolce.
Lunedì è forse il giorno peggiore della settimana.
Cosa facciamo sabato sera? Voi ci siete?
Non so se posso partecipare oggi, sono davvero oberato di lavoro.
Non vedo l'ora finisca questo periodo, sono davvero stressato.
Finora ho scritto trecentoquindici frasi, forse è abbastanza?
Non credo sia abbastanza, più ce ne sono meglio è.
Ma deve fare altri controlli?
O è sicuro sia così?
Quella cagnolina ha appena partorito nove cuccioli.
Guarda che bel cagnone! Ha un pelo scurissimo e lucidissimo!
La moschea al centro di Gerusalemme è una delle cose più interessanti che abbia visto durante il viaggio.
La città antica di Pompei è davvero impressionante!
Quelle due rette sono perpendicolari, sai cosa significa?
Com'è possibile tu sia così lento? Ogni volta devo aspettare mezz'ora perché tu sia pronto!
Sono sceso da cinque minuti, tra poco dovrei arrivare.
Sperando non ci sia traffico, entro una mezz'oretta dovrei arrivare.
Ho bisogno di bere un po' di caffè, il sonno mi sta uccidendo.
Ho mangiato così tanto che mi sento abbattuto.
Ho bisogno di fare un pisolino.
Quando mangi un panino mi sembri Poldo!
Non penso proprio sia così, fossi in te controllerei di nuovo.
Purtroppo, non viene, mi sarebbe piaciuto conoscerla di persona.
Sicura che il segnale sia stato inviato correttamente?
Hai eliminato quel documento in maniera sicura? Non dovresti lasciare alcuna traccia di quello che hai combinato.
Quel matrimonio era combinato, c'erano buone probabilità non andasse a finire bene.
Peccato che Nisida sia una zona militare, sarebbe un paradiso altrimenti.
Sondrio è un comune di circa ventimila abitanti, non è piccolissimo.
La densità di popolazione di Portici è impressionante!
Saliamo sull'Etna, da lassù c'è un panorama che toglie il respiro!
Elio ha una villa enorme a Posillipo, dev'essere molto ricco.
La scheda grafica è un po' difettosa, se la vuole acquistare lo stesso posso farle uno sconto.
Passa un po' l'aspirapolvere sul tappeto, è sporchissimo!
Suo figlio ha molte lacune, potrebbe essere bocciato quest'anno.
Magari potessi volare!
Ho acquistato un mantello dell'invisibilità.
Per questo esercizio potete aiutarvi con una calcolatrice scientifica.
È stato già fatto da altri studenti.
C'è già una cosa del genere, non serve lo rifacciate.
Lancia una moneta e vedi che esce.
Non sono per niente d'accordo con te.
Cerchiamo di raggiungere un accordo, non ha senso continuare a litigare.
Quel giardino dovrebbe essere mio per usucapione.
Sono passati quasi trent'anni da quando successe.
Il libro è di sole trecentocinquantamila pagine, puoi finirlo nel giro di un paio di mesi.
C'è un'infinità di persone oggi!
Sta piovendo, che tristezza!
Penso proprio di no!
Quell'aereo è a due piani.
Ho volato su un aereo minuscolo.
Mi serve un nuovo visualizzatore d'immagini.
Devo inviarti le foto, mi ero completamente dimenticato.
Il suo profilo non è esattamente quello che cercavamo.
Ritenta, sarai più fortunato!
Giochiamo a briscola?
La questione meridionale fu un grande problema nazionale dell'Italia unita.
Il problema riguardava le condizioni di arretratezza economica e sociale delle province annesse al Piemonte.
Nel 1860-1861.
Rispettivamente gli anni della spedizione dei Mille e della proclamazione del Regno d'Italia.
I governi sabaudi avevano voluto instaurare in queste province un sistema statale e burocratico simile a quello piemontese.
L'abolizione degli usi e delle terre comuni.
Le tasse gravanti sulla popolazione.
La coscrizione obbligatoria.
E il regime di occupazione militare con i carabinieri e i bersaglieri.
Creò nel sud una situazione di forte malcontento.
Da questo malcontento vennero fuori alcuni fenomeni: il brigantaggio, la mafia e l'emigrazione al nord Italia o all'estero.
Dopo l'unità d'Italia vi fu un rigetto nei confronti del governo da parte della povera gente del meridione.
Tale rigetto si manifestò fra il 1861 e il 1865 con il fenomeno del brigantaggio.
Il brigantaggio era localizzato in Calabria, Puglia, Campania e Basilicata.
Dove bande armate di briganti iniziarono vere e proprie azioni di guerriglia nei confronti delle proprietà dei nuovi ricchi.
I briganti si rifugiavano sulle montagne ed erano protetti e nascosti dai contadini poveri.
Ma ricevettero aiuto anche dal clero e dagli antichi proprietari di terre.
Che tentavano, per mezzo del brigantaggio, di sollevare le campagne e far tornare i Borboni.
Fra i briganti c'erano anche ex garibaldini sbandati ed ex soldati borbonici.
Oltre ai braccianti estenuati dalla miseria.
Non mancavano poi numerose donne audaci e spietate come gli uomini.
Ma non era solamente il brigantaggio che tormentava il Sud.
In Sicilia c'era la Mafia.
E proprio quest'ultima fu l'artefice della prima strage di Stato, a Portella della Ginestra.
Il 1° maggio 1947.
Una festa a cui partecipavano migliaia di persone.
Fu interrotta da una sparatoria che causò 11 morti e 27 feriti.
La matrice della strage appare subito chiara.
La voce popolare parla dei proprietari terrieri, dei mafiosi e degli esponenti dei partiti conservatori.
E i nomi sono sulla bocca di tutti.
I Terrana, gli Zito, i Brusca, i Romano, i Troia, i Riolo-Matranga, i Celeste.
L'avvocato Bellavista che durante la campagna elettorale aveva tuonato contro le forze di sinistra e a difesa degli agrari.
Vengono fermate 74 persone tra cui figurano mafiosi notori.
All'Assemblea costituente il giorno dopo la strage Girolamo Li Causi, segretario regionale comunista, lancia la sua accusa.
Dopo il 20 aprile c'è stata una campagna di provocazioni politiche e di intimidazioni.
Durante la strage il maresciallo dei carabinieri si intratteneva con i mafiosi.
E tra gli sparatori c'erano monarchici e qualunquisti.
Viene interrotto da esponenti dei qualunquisti e della destra.
Il ministro degli interni Mario Scelba dichiara che non c'è un movente politico.
Si tratta solo di un fatto di delinquenza.
Magari!
Nel frattempo, i fermati vengono rilasciati e si afferma la pista che porta alla banda Giuliano.
Il cui nome viene fatto dall'Ispettore di Pubblica Sicurezza Ettore Messana.
L'inchiesta giudiziaria si concentra sui banditi e procede con indagini frettolose e superficiali.
Il 17 ottobre 1948.
La sezione istruttoria della Corte d'appello di Palermo rinvia a giudizio Salvatore Giuliano.
E gli altri componenti della banda.
La Corte di Cassazione, per legittima suspicione, decide la competenza della Corte d'assise di Viterbo.
Dove il dibattimento avrà inizio il 12 giugno 1950.
E si concluderà il 3 maggio 1952.
Con la condanna all'ergastolo di 12 imputati.
Giuliano era stato assassinato il 5 luglio del 1950.
Nella sentenza si sostiene che Giuliano compiendo la strage e gli attentati successivi ha voluto combattere i comunisti.
A proposito della ricerca della causale.
Si richiama la tesi degli avvocati difensori secondo cui la banda Giuliano aveva operato come un plotone di polizia.
Supplendo in tal modo alla carenza dello Stato che in quel momento si notò in Sicilia.
Cioè, la violenza banditesca era stata impiegata come risorsa di una strategia.
Politica volta a colpire le forze che si battevano contro un determinato sistema di potere.
Restava tra le righe che le carenze dello Stato erano da attribuire all'azione della coalizione antifascista.
Allora al governo del Paese.
La sentenza di Viterbo non toccava il problema dei mandanti della strage e dell'offensiva.
Contro il movimento contadino e le forze di sinistra.
Affermando esplicitamente che la causa doveva essere ricercata altrove.
Contro la sentenza fu proposto appello.
Il processo di secondo grado si svolse presso la Corte d'assise d'appello di Roma.
Nel frattempo, molti degli imputati erano morti.
Tra cui Gaspare Pisciotta.
La sentenza del 10 agosto 1956 confermava alcune condanne.
Riducendo la pena.
E assolveva altri imputati per insufficienza di prove.
Con sentenza del 14 maggio 1960.
La Corte di Cassazione dichiarava inammissibile il ricorso del pubblico ministero.
E così la sentenza d'appello diventava definitiva.
Oggi viene ricordato l'eccidio grazie al Memoriale di Portella della Ginestra.
Realizzato da Ettore De Concilis, in collaborazione con Rocco Falciano e Giorgio Stockel.
Ancor'oggi, l'eccidio è una delle stragi meno conosciute ma resta la più sanguinosa di tutte.
Verga nasce nel 1840 a Catania da una famiglia benestante di idee liberali.
Compie i primi studi presso Antonio Abate.
Patriota entusiasta che gli trasmette la sua passione per i romanzi storico-patriottici e per la narrativa d'appendice.
I suoi romanzi giovanili riflettono gli ideali risorgimentali dello scrittore.
Col passare degli anni Verga decise di dedicarsi totalmente al mestiere di scrittore.
Così abbandona gli studi in legge (1869) e si trasferisce a Firenze, allora capitale del regno.
Tre anni dopo si stabilisce a Milano, vero centro della cultura nazionale e dell'industria editoriale.
Qui frequenta i salotti intellettuali e gli ambienti della Scapigliatura, si dà alla vita mondana e agli amori.
Tra il 1866-1875 Verga raggiunse il successo con una serie di romanzi.
Romanzi che narrano vicende passionali ambientate nel mondo aristocratico.
Nel frattempo, Verga amplia i suoi riferimenti culturali.
Legge i realisti francesi.
Mentre in Italia si apre il dibattito sulla questione meridionale.
In questo clima nasce il suo progetto di un ciclo di cinque romanzi ambientati in Sicilia.
I Malavoglia.
Mastro don Gesualdo.
La duchessa di Leyra.
L'onorevole Scipioni.
L'uomo di lusso.
Ma il suo pubblico rimase deluso del rinnovamento delle tecniche narrative che adottò.
Le cupe storie di contadini e pescatori risultano sgradevoli.
Così i Malavoglia fanno fiasco.
Mastro don Gesualdo va un po' meglio ma non raggiunge il successo dei romanzi mondani.
Di tanto in tanto Verga torna a narrare storie sentimentali borghesi.
È il caso del romanzo Il marito di Elena, definito dallo scrittore una ciambella riuscita senza buco.
Dei suoi testi per il teatro quello che fa maggior successo è Cavalleria rusticana (1884).
Storia a forti tinte di un delitto d'onore.
Nel 1893 compie a ritroso il viaggio della sua giovinezza e si trasferisce definitivamente a Catania.
Tornato in Sicilia, continua a scrivere ma il lavoro che più gli sta a cuore non riesce a prender forma.
E col passare degli anni finisce per rinunciare alla letteratura.
Nel 1922 muore a Catania.
Verga, durante il periodo Milanese, venne a contatto con gli studiosi Leopoldo Franchetti e Sidney Sonnino.
Erano giornalisti presso una rivista.
Si erano interessati alla tematica dei Carusi in Sicilia e collaborava con essi.
Nell'Inchiesta in Sicilia, scritta proprio da Franchetti e Sonnino.
Si dedica particolare attenzione al lavoro dei ragazzi.
I cosiddetti carusi, impiegati come garzoni nel duro lavoro nelle miniere di zolfo.
Il lavoro di questi fanciulli consisteva nel trasporto sulla schiena del minerale in sacchi o ceste.
Dalla galleria dove veniva scavato dal picconiere.
Fino al luogo dove all'aria aperta si faceva la basterella delle casse dei diversi picconieri.
Prima di riempire il calcarone (fornace).
Riunione di più casse.
Ogni picconiere impiegava in media da due a quattro.
Ragazzi, la cui età variava dai sette agli undici anni.
I fanciulli lavoravano sottoterra da otto a dieci ore al giorno.
I ragazzi impiegati all'aria aperta lavoravano per undici-dodici ore.
Il carico variava secondo l'età e la forza dei ragazzi.
Ma era sempre molto superiore a quanto potesse portare una creatura di tenera età.
Senza grave danno alla salute.
E senza pericolo di storpiarsi.
I più piccoli portavano sulle spalle, incredibile a dirsi, un peso dai 25 ai 30 kg.
Il numero dei viaggi che faceva ogni ragazzo in un giorno variava molto.
A seconda delle profondità diverse delle miniere e delle gallerie.
Il guadagno giornaliero di un ragazzo di otto anni era di £ 0,50, dei più piccoli e deboli era di £ 0,35.
Questi poveri carusi uscivano dalle bocche delle gallerie dove la temperatura era caldissima.
Grondando sudore e contratti sotto i gravissimi pesi che portavano.
E uscivano all'aria aperta.
Dove dovevano percorrere un'altra cinquantina di metri.
Esposti a un vento ghiaccio.
Altre schiere di fanciulli lavoravano all'aria aperta trasportando il minerale dalla basterella al calcarone.
Là dei lavoranti riempivano le ceste e le caricavano sui ragazzi.
Che correndo le portavano fino alla bocca della fornace.
Dove un altro operaio li sorvegliava.
Gridando questo, spingendo quello.
Dando ogni tanto una sferzata a chi correva meno.
La triste condizione dei carusi ci è tristemente nota anche attraverso le pagine letterarie.
Che lo scrittore siciliano Giovanni Verga dedicò.
Sempre nell'Ottocento.
A uno di loro.
Rosso Malpelo, protagonista dell'omonima novella.
La novella racconta la vita di un ragazzo che lavora a una cava di arena.
Conosciuto da tutti con il soprannome di Rosso Malpelo.
Dato il colore rosso dei capelli e appunto per questo particolare viene giudicato da tutti un giovane cattivo e ribelle.
Al contrario è lui ad essere maltrattato.
Non si ribella mai, anzi accetta di essere punito anche se innocente.
Egli lavora presso una cava.
Dove precedentemente lavorava il padre prima di morire travolto da della terra durante un lavoro notturno.
Il figlio era presente a questa sventura.
E cercò di aiutare il padre grattando la terra a mani nude.
Ma non ricevette alcun sostegno da parte degli altri minatori.
Fu proprio la perdita del padre, mastro Misciu Bestia, a spronare il ragazzo.
E a farlo lavorare sempre più intensamente nella cava.
In seguito, conobbe un ragazzo.
Detto Ranocchio a causa del suo modo di camminare.
Che tenne sotto la sua protezione e che cercò di aiutare nel solo modo che conosceva.
Cioè picchiandolo e bastonandolo come con un asino.
Ranocchio era l'unica persona che contasse nella vita del giovane, dopo il padre che purtroppo era morto.
Infatti, la madre non lo considerava nemmeno.
E la sorella lo picchiava, credendo che si trattenesse parte della paga ricevuta alla cava.
Un giorno mentre scavava Rosso trovò le scarpe del padre ma il corpo fu trovato in seguito.
Del padre furono ritrovati anche i calzoni, il piccone e la zappa, e furono restituiti a Rosso.
Un altro evento che viene narrato riguarda il vecchio asino grigio.
Sempre bastonato dal ragazzo per fargli smettere di soffrire.
Il quale dopo essere morto fu portato lontano dalla cava e abbandonato come cibo per cani.
Anche Ranocchio si ammalò ma continuò a lavorare.
Finché, un giorno, Rosso non lo vide più venire alla cava e sentì raccontare dagli altri minatori che era morto.
Dopo la morte di Ranocchio.
Rosso ha perso l'unica speranza di vita che aveva e affronta senza timore tutti gli incarichi affidatogli.
Una nuova via sotterranea che lo porterà a smarrirsi per sempre nel sottosuolo della cava e morire come il padre.
I beni confiscati alla criminalità organizzata, grazie alla legge 109/1996, vengono amministrati dall'ANSBC.
Agenzia Nazionale per l'Amministrazione e la Destinazione dei Beni Sequestrati e Confiscati alla Criminalità Organizzata.
L'Agenzia viene istituita con Decreto-legge 4/10, convertito in Legge 50/10.
Compito di provvedere all'amministrazione, alla custodia ed alla destinazione dei beni mobili e immobili sequestrati.
Confiscati alla criminalità organizzata.
L'Agenzia provvede all'amministrazione dei beni confiscati anche in via non definitiva.
E adotta i provvedimenti di destinazione dei beni confiscati per le prioritarie finalità istituzionali e sociali.
Ha inoltre il compito di verificare che i soggetti che sono risultati assegnatari dei beni, provvedano al loro utilizzo.
Conformemente alle finalità per le quali si è proceduto alla destinazione.
Pena la revoca della stessa.
Alla data del 1° aprile 2012 l'Agenzia gestisce 10.531 immobili, circa 4000 beni mobili e 1552 aziende.
Alle sue dipendenze conta 30 unità.
Circa il 33% degli immobili consegnati è destinato a finalità sociali.
Purtroppo, le statistiche dicono che il 90% delle aziende confiscate alla mafia falliscono in seguito a tale provvedimento.
In quanto, da Rilevazione INAG, viene tolta loro la protezione dei clan.
Cessa il flusso di denaro illegale a loro destinato.
Vengono portate alla luce le irregolarità che incidono sui rapporti con fornitori e banche.
E lo Stato inoltre non sempre riesce a garantire una corretta gestione manageriale di queste imprese.
Nelle ipotesi previste dalle norme in materia di tutela ambientale e di sicurezza.
Ovvero quando il bene sia improduttivo.
Oggettivamente inutilizzabile.
Non destinabile o non alienabile.
L'Agenzia, con delibera del Consiglio direttivo, adotta i provvedimenti di distruzione o di demolizione.
Un emendamento antimafia incluso nella legge di Stabilità 2012.
Secondo cui i beni sequestrati potranno essere destinati alla vendita se gli stessi non possono essere amministrati.
Senza pericolo di deterioramento o senza rilevante dispendio.
E non ancora definitivamente confiscati.
L'emendamento stabilisce inoltre che i beni non possono essere venduti a parenti, coniugi, affini o conviventi.
Dei destinatari alla confisca.
Presentato dall'ex ministro dell'interno Cancellieri.
C'è chi teme, però, che la precisazione non cancelli il rischio che questi beni possano tornare in mano ai mafiosi.
Con il rischio che il forte effetto della sottrazione dei beni ai mafiosi possa venir meno.
Attualmente la legge prevede che i beni sequestrati vengano assegnati agli enti territoriali.
O alle associazioni che combattono la mafia.
L'ANSBC, che pareva destinata alla chiusura, resta operativa sui beni confiscati.
L'emendamento stabilisce che l'Agenzia potrà avvalersi di massimo 100 dipendenti delle pubbliche amministrazioni.
Di cui massimo 15 del personale militare.
Oltre alle 30 unità già previste.
I beni mobili sequestrati, dunque, avranno diverse possibili destinazioni.
Potranno essere affidati agli organi di polizia giudiziaria per l'impiego delle attività istituzionali.
Potranno essere affidati all'Agenzia nazionale, agli enti territoriali, di protezione civile o di tutela ambientale.
Potranno essere venduti.
A Gennaio 2013, tra immobili ed aziende, si stimano circa 11 mila beni sequestrati.
Di cui il 43% presenti in Sicilia.
Il 15% in Campania.
Il 14% in Calabria.
Solo il 9% in Puglia.
E il restante 19% suddiviso fra le altre regioni italiane.
Dunque, c'è una concentrazione al Sud di beni posseduti dalla Mafia.
Sin dalla sua istituzione, l'ANSBC ha emesso oltre 600 provvedimenti.
E numerosi progetti per la destinazione dei beni confiscati.
Occupazioni abusive, confisca di quote indivise, carenze strutturali.
Per quanto riguarda soprattutto i beni immobili.
Per le Aziende: La grave situazione finanziaria in cui erano alcune aziende al momento della confisca.
Amministratori giudiziari affidati a tali aziende i quali si limitavano semplicemente a farne da custodi.
Anziché amministrarle sapientemente.
Caratteristiche strutturali dell'azienda che impedivano di restare nell'ambito della legalità.
Per i beni immobili.
Il problema più grande è dovuto all'obsolescenza provocata dalla mancata manutenzione di quest'ultimi.
È costituito dall'insieme degli strumenti.
Delle procedure e dei circuiti di collegamento mediante i quali si realizza il trasferimento della moneta.
Da un operatore all' altro.
Gli scambi regolati con denaro sono un atto reso possibile dallo stato il quale presta il servizio con la sua banca centrale.
Con la stampa dei biglietti.
Con la coniazione di moneta e la loro messa in circolo.
Sono forme di regolamento che la banca mette a disposizione degli operatori.
Sono di tipo cartolare (assegni) o non cartolare (bonifici, giroconti e compensazioni).
Con il diffondersi e il perfezionarsi dell'automazione la moneta bancaria sta diventando moneta elettronica.
Esistono sportelli automatici (Bancomat) ai quali si rivolge la clientela e terminali installati presso negozi chiamati POS.
Sono gli strumenti cartolari.
Possono essere ordinari (bancari, circolari) o speciali.
Hanno in comune: pagabili a vista, sono titoli di credito all'ordine, emessi perché esiste un fondo.
Trasferibili per girata.
Vaglia cambiario della Banca d'Italia, del Banco di Napoli e del Banco di Sicilia è un assegno circolare.
Rilasciato solo contro versamento di denaro contante.
Ha però nome diverso per ragioni di prestigio degli enti emittenti.
Viene emesso da banche autorizzate dalla Banca d'Italia nelle località in cui non esiste una filiale della Banca d'Italia.
È un titolo all'ordine emesso dal Banco di Napoli e dal Banco di Sicilia pagabile a vista presso qualunque loro filiale.
Sul quale può essere indicata la causale del pagamento.
Che può essere sottoposta all'accertamento della condizione che ha causato il pagamento.
La legge 109/96 costituisce lo strumento più avanzato di contrasto alla criminalità organizzata nel campo culturale.
Sociale ed economico.
Prevedendo la restituzione alla collettività di grandi patrimoni accumulati illecitamente.
E colpendo le mafie in uno degli ambiti più importanti.
La creazione del consenso sociale.
Se l'azione repressiva della magistratura punta ad indebolire le mafie attraverso la sottrazione delle ricchezze.
Mettendone in crisi il potere economico.
L'azione costruttiva delle istituzioni e delle forze sociali punta ad indebolirne il consenso e dunque il potere politico.
Il raggiungimento di tale obiettivo è tanto più alla portata quanto maggiore sarà il numero di beni che sono confiscati.
Ed introdotti nel circolo virtuoso dell'uso sociale.
Ma anche quanto migliore sarà l'uso sociale degli stessi.
In altre parole, da un lato è fondamentale non perdere di vista il dato numerico che rappresenta un buon indicatore.
Per valutare l'efficienza della giustizia e della macchina amministrativa.
Rispettivamente, nel confiscare e destinare le ricchezze confiscate.
Da un lato è indispensabile valutare la qualità dell'uso finale del bene stesso.
Poiché da ciò dipenderà l'effettiva efficacia dell'azione di contrasto alla criminalità organizzata.
Per quanto attiene alle procedure si propone lo snellimento e la semplificazione delle procedure di confisca.
Ed assegnazione dei beni confiscati.
Mediante la costituzione di un'agenzia unica che funzioni da cabina di regia.
Dotata di poteri, finanziamenti e personale tecnico e specialistico adeguato.
Sia in grado di assicurare in tempi certi che il bene confiscato sia definitivamente consegnato all'assegnatario.
Per quanto riguarda gli enti locali.
Gli stessi dovrebbero essere vincolati all'attuazione di procedure di partecipazione.
E ad evidenza pubblica relative alla progettazione del recupero dei beni confiscati.
Esempio: concorsi di idee, eccetera.
E alla successiva assegnazione, come bandi pubblici, eccetera.
Allo stesso tempo, occorrerebbe introdurre forme di sostegno ai comuni per la progettazione.
Il recupero strutturale dei beni oggetto di confisca.
La legge n.109/96 modifica il processo di assegnazione dei beni confiscati alle mafie.
Snellendo sia in termini di passaggi che di attori istituzionali coinvolti.
Di fatto le fasi del processo di assegnazione dei beni immobili si riducono a tre.
Mentre il numero di soggetti coinvolti si riducono a nove.
Il dirigente del competente ufficio del territorio.
Sulla base della stima del valore dei beni effettuata dal medesimo ufficio.
Acquisiti i pareri del prefetto e del sindaco del comune interessato.
Sentito l'amministratore giudiziario del bene stesso.
Formula una proposta di assegnazione entro 90 giorni dal ricevimento della comunicazione.
Il direttore centrale del demanio del Ministero delle finanze emana il decreto definitivo di destinazione.
Entro 30 giorni dalla comunicazione (non vincolante) della proposta.
Caratteristica, questa del popolo montano, che rendeva poco pratiche le visite da chi non vi faceva parte.
Non tutti avevano una capacità di adattamento tale da permettere un così repentino cambio orario di vita.
Eppure, era per il regno un vantaggio assai notevole.
La vita notturna aveva permesso la vittoria in numerose battaglie.
Mentre di rado gli eserciti nemici avevano potuto scontrarsi con le armate del nord-ovest sotto la luce del sole.
Regole e addestramenti validi che ne facevano uno dei più efficienti eserciti del mondo.
Neanche, in alcun modo, ne risentiva di questa usanza il commercio.
Durtar Malur, il secondo più grande porto dell'esagono.
Situato in un piccolo golfo nel pieno dello stretto del serpente.
Era florida meta di mercanti di ogni dove, e principale snodo commerciale tra regni esterni e regni interni.
Poiché porto esclusivamente commerciale, le sue banchine brulicavano di giorno di mercanti di ogni paese, lingua e nazione.
E di notte dei mercanti dei monti stessi.
Non avendo il regno dei monti una flotta militare, risultava quasi inutile.
Se non sfavorevole, un porto militare, per di più così vicino al nemico.
Da Durtar Malur partivano circa i quattro decimi delle rotte commerciali.
Collegavano i sei stati esterni con il continente interno.
È stata già citata la casata Della Luna, che regna sui monti da generazioni.
Il loro vessillo era una luna piena d'avorio su campo nero, ed il loro stemma araldico la luna stessa.
La loro stessa vita era legata alla luna fin dalla nascita.
All'epoca descritta, anno 3077 dalle scritture, il re dei monti era Tildor III.
Il quale aveva in gioventù combattuto sicuramente meno battaglie di molti suoi predecessori.
Era tuttavia egli rispettato maggiormente per la fama e la storia della sua casa che per le sue gesta.
Neanche lontanamente poteva avvicinarsi alla gloria del suo omonimo Tildor II.
Oltre settecento anni prima, aveva sconfitto in appena venti giorni il regno dei fiumi procurando onori.
Gioia e predominio al regno dei monti.
Lontani erano anche i tempi della gloria e dei fasti dei monti.
Ogni volta che poteva.
Il giovane portava alla luce il discorso solo per ricevere assenso e consenso alle sue tesi e argomentazioni.
Dimostrando la fragilità del padre.
Erano queste pure ben fondate.
Il padre aveva perso la moglie da diciannove anni.
E ancora non aveva superato il dolore.
Lui ne aveva avuto uno simile e lo aveva più velocemente superato.
Era, nel Amkog' 3077, Uldor ancora nell'età più giovane della sua razza.
Essendo nato agli inizi dell'anno 3071.
Questa significava che, a breve, egli avrebbe iniziato la sua fase di crescita ed avrebbe iniziato a parlare.
Le lingue che il lupo conosceva erano molte.
Tante quante quella che erano a conoscenza di Dalmor.
Poiché gli aveva insegnato tutto quel che sapeva nell'arco di tempo trascorso assieme.
Non poteva ancora.
Parlare, ma il lupo sapeva apprendere, e dar cenni chiari della sua conoscenza.
Riusciva a far sapere qualora non avesse compreso una lezione che gli veniva insegnata, e quindi gli veniva ripetuta.
Era attivo molto più del suo padrone.
In ottima forma, anche se leggermente più piccolo di statura.
Di quanto non avrebbe dovuto un lupo della sua razza essere alla sua età.
Non era questo tuttavia un problema.
Non vivendo lui nelle feroci valli di ferro.
Dove la forza fisica faceva la differenza tra la vita e la morte.
Al richiamo ed alle coccole del suo compagno, il lupo rispose con leggeri guaiti ed appoggiandosi dolcemente alle sue gambe.
Dopodiché, lo seguì nell'incontro con suo padre.
La domanda del figlio non era troppo scontata al padre.
Conosceva bene la sua sfrontatezza, e non fu sorpreso per la domanda direttissima.
Alzò gli occhi dalla mappa, e si osservarono.
Gli occhi del re erano profondi, vecchi più di quanto non lo fossero in realtà, e circondati da scure borse.
Il viso era magro e scavato.
E la mancanza di barba lo faceva sembrare ancora di più un prigioniero il quale non vedeva la luce da anni.
Dall'altra parte, gli occhi del figlio erano altrettanto scuri, meno saggi e profondi, e meno circondati da dolore.
Il viso aveva lineamenti più dolci.
La barba, portata lunga quel tanto che bastava per colorare il viso di nero.
Li arrotondava.
Rimasero a fissarsi per qualche minuto.
Uldor li osservava scodinzolando senza dar mostra di alcun sentimento.
I due, senza distogliere lo sguardo, compivano gesti e movimenti per mettersi a proprio agio.
Fu così che uno dei due bicchieri fu mandato in pezzi dal padre.
Mentre per poco Dalmor non si dava fuoco nel vano tentativo di accendersi la pipa.
Vano poiché il tabacco che aveva provato a mettervi era completamente finito a terra.
Alla fine, Dalmor cedette imprecando, e si ricaricò la pipa.
Tildor sorrise, andò a prendere un altro bicchierino e riempì questo e l'altro miracolosamente integro di liquore.
Brindarono e bevvero.
I beni del territorio non andavano completamente alle colline.
Che erano il possessore diretto, ma una percentuale andava ai venti.
A causa di un antico trattato.
Stipulato ai tempi in cui l'esagono era colonia.
Adesso tuttavia sembrava in corso il prepararsi di una vera e propria guerra.
E gli stati tutti ne erano coinvolti dai giochi di alleanze.
Il re era furioso e tremante.
Si appoggiò ad una sedia e calmò il suo animo con respiri lenti e profondi.
Poi si volse verso il figlio, che si era alzato.
Calò un altro momento di muto silenzio.
Uldor era seduto fermo ad ammirare la luna.
Il re fumava sulla poltrona e Dalmor pure fumava, ma seduto su una sedia, gomito poggiato sul tavolo pensieroso.
Nel mentre, la luna continuava il suo percorso, e la città fremeva di vita.
Nelle caserme si continuavano i ritmi degli addestramenti.
Nei mercati e nelle piazze le urla della gente riempivano l'aria.
Giù, alle pendici del monte, le guardie passeggiavano sulla cinta muraria.
Sulle sette porte che favorivano l'accesso alla città.
Contadini che entravano per i mercati.
Soldati entravano per i giri di ronda.
Messaggeri di ogni luogo dei monti entravano ed uscivano dalla città.
La vita contadina nelle valli circondanti fremeva.
Traffico vi era pure nelle vie sotterranee.
Veri e proprio viali enormi illuminati dalla luce della pietra lunare.
Poiché esse riluceva anche quando la luna non la colpiva direttamente.
Nella fortezza, i lavori quotidiani procedevano, ed ognuno svolgeva le sue funzioni.
La seconda torre, quella del re, era a base esagonale, e si trovava a sud rispetto alla prima torre.
Procedendo in verso orario, si aveva la sesta torre, a base circolare, adibita ad armeria di emergenza.
Quasi la metà delle armi della città era in essa.
La terza torre, a base ottagonale, adibita a biblioteca.
Orgoglio non solo dei monti, ma di tutto l'esagono.
Poiché essa conteneva molti scritti proveniente dai primi anni riportati dalle scritture, dagli stati esterni.
Faceva concorrenza alla biblioteca di Arat Vanur.
Vi era poi la quinta torre, esagonale, adibita a sole stalle.
Ben cinque piani di rifugi per cavalli, di cui i nove decimi non utilizzati.
Non erano utili i cavalli in una città come quella.
Poi c'era la settima torre a base circolare, la più bassa.
Raggiungeva appena i venti piedi.
In realtà, essa proseguiva sotto il terreno, attorcigliandosi fino alle falde del monte.
Era uno degli accessi ai magazzini nascosti della città.
La quarta torre era affianco a quella del re, era a base ottagonale.
I piani in cima erano riservati a Dalmor.
Mentre i piani in basso erano per le cucine.
Vivevano in questo complesso di pietre nere come la pece o bianche e risplendenti come la luna pochissime persone.
La regina era morta diciannove anni prima, in occasione del parto di Dalmor.
Nessun altro appartenente alla casa reale o alla nobiltà viveva nella capitale dei monti oltre il re e suo figlio.
Quella schiera di uomini, famiglie e personaggi popolavano la corte di Zorqun.
Meraviglia, orgoglio e imponente simbolo di potenza delle montagne in tutto il mondo abitato.
Dalmor andava a studiare in quell'ora tarda della notte.
Conosceva a memoria a menadito gli eventi registrati dalle scritture in seguito.
Ma c'erano alcuni punti ch'egli amava rileggere.
Poiché da essi non si finiva mai di imparare.
Strategia, umana indole, diplomazia.
Tutto era importante, meno che mai in tempi preoccupanti come quelli che viveva.
E allora entrò nella torre, e portò con sé un candelabro di pietra lunare.
Fino a quanto essa avrebbe brillato, non avrebbe avuto necessità di accendere le candele.
Si avviò su per la scala a chiocciola in legno che era posta al centro della torre.
Illuminata da pietre e candele ovunque.
Allegò al suo vestiario dei comodi stivali di pelle nera, un paio di pugnali alla cintola.
E due ciondoli molto curiosi.
Uno era un globo di bianco diamante.
Un altro era, invece, una piccola punta di freccia in zaffiro blu profondo.
Con una grande macchia di sangue sulla punta.
Dopo essersi così vestito, decise di portare anche la spada reale.
E la allacciò dietro le sue spade.
Due piedi e mezzo di acciaio nero, pesante ed affilatissima, sormontata da un'elsa in argento puro con un diamante sferico.
Simbolo della luna.
La spada era da quasi due millenni nelle mani della casata Della Luna e veniva tramandata di re in re.
Alla prima battaglia da regnante del successore.
Dalmor l'aveva ricevuta dal padre il mese precedente.
Così vestito, si avviò verso l'uscita, ma tornò, come al solito, indietro quattro o cinque volte.
Prendendo ogni volta ciò che aveva dimenticato.
Sotto lo sguardo del suo vecchio scudiero.
Il quale aveva chiuso le finestre e mandato a chiamare qualche garzone per pulire la stanza.
Ancora non si era presentato.
Quando terminò il consiglio, era notte inoltrata, e la Luna stava già discendendo.
Si diresse immediatamente, senza altri pensieri, verso la fortezza.
Ed entrò prima di ogni altra cosa nelle cucine, dove mangiò a sazietà, Uldor con lui.
Era strano che un principe andasse a pranzare nelle stesse cucine del castello.
Ma egli soleva ripetere "Il cibo si raffredda su per le scale".
Nessuno poteva in qualche modo convincerlo a consumare i pasti nei suoi appartamenti.
Ne egli voleva convincersi di ciò.
Dopo aver chiuso il buco che si sentiva allo stomaco da ore, salì la quarta torre e si fece un bagno.
Dopodiché discese ed entrò nella terza.
Erano due giorni che il re non era nelle sue mansioni.
Ed egli doveva in qualche modo sostituirlo.
Si trovavano a metà strada verso la prima taverna.
Superata la curva verso Est, questa si trovava dopo appena venti chilometri.
In un piccolo villaggio circondato da campi di cereali.
La strada procedeva in linea quasi retta fino al ponte, collegando Zorqun e Torre Oscura al mare interno.
Nei pressi delle città era larga dieci metri circa.
Poi si stringeva, diventando una semplice corsia lastricata di pietre che permetteva il passaggio di un solo carro.
A fianco, per tutta la sua lunghezza, c'era una corsia in erba corta per i cavalli.
Usabile come area di sosta per quei carri merci e carovane che necessitavano di una pausa.
Mamnor lo trovò.
Esattamente in quella posizione.
Lo toccò sulla spalla, e fu sorpreso della reattività del giovane.
Di solito, doveva buttarlo giù dal letto, o buttare del ghiaccio su di lui.
Quella notte, invece, bastò una leggera spinta per destarlo.
Il principe si mise a sedere.
Affondando le mani nei suoi capelli ribelli.
Cercando di pulire dal viso i segni della notte.
Il giovane impiegò una mezz'ora buona a salire le scale della sua torre.
Sbandando vistosamente e in preda a sporadici attacchi di risa.
Non appena riuscì ad entrare nella sua stanza da letto, si buttò sul letto.
E, strisciando e contorcendosi, si spogliò.
Svegliandosi la notte successiva in una posizione atipica, nudo.
Mamnor dovette compiere più sforzi del consueto.
A causa dei postumi che gravavano sul giovane.
E questi non riuscì a svegliarsi completamente.
Nonostante fosse lucido e consapevole della situazione.
Quando seppe che il padre lo attendeva nel cortile per un duello rispose facendo cadere la testa sulla tavola.
Entrando, si trovarono nella piccola sala comune.
La taverna stessa era molto piccola, e l'oste li accolse senza troppe smancerie.
Disse loro che era stato avvisato, e anche che aveva avuto difficoltà.
Perché c'erano solo quattro stanze disponibili.
Quindi aveva dovuto cacciare i clienti che pernottavano e preparare sette pagliericci.
Perché non aveva quindici materassi.
Tildor ascoltò con pazienza le lamentele.
Poi infilò nelle mani dell'oste cinque monete d'oro e quello si azzittì subito.
Ringraziando e facendo un goffo inchino.
Era di certo più oro di quanto ne avesse mai visto in vita sua.
Le camere erano strette e buie, ma i letti erano puliti e sistemati.
Visto che non erano presenti altre persone oltre loro.
L'oste disse che avrebbero potuto scegliere la cena che avrebbe cucinato sua moglie.
Tutti furono concordi per una leggera minestra: avevano ancora lo stomaco gonfio dall'alcol e dalla peperonata.
Mangiarono in sala.
Il cibo non era granché, ma almeno era commestibile.
Nessuno toccò il vino.
Poi andarono a dormire nelle stanze, che erano al piano terra, dividendosi.
Nelle stanze più grandi avrebbero dormito in quattro.
Nella stanza più piccola avrebbero dormito in tre.
Uldor si sarebbe accucciato al letto di Dalmor: cresceva a vista d'occhio.
Fu con gioia che salutarono l'apparire della torre sul ponte all'orizzonte.
Tuttavia, avrebbero pernottato ancora una volta in una locanda.
E, facendosi coraggio, si sorbirono per un'ultima volta una cena terribile.
Giungendo infine, a metà del giorno seguente, alla guarnigione.
La notte morì nel cielo, Dalmor rientrò nella sua stanza che l'alba era vicina.
Vi trovò Uldor ad attenderlo.
Il lupo era seduto tra l'ingresso e il letto, e lo guardava con sguardo insondabile.
Tornarono alla fortezza che gli ultimi barlumi di luce si stavano spegnendo.
Entrambi sudati, si infilarono nella vasca ghiacciata e si lavarono.
Dalmor lavò anche i suoi vestiti, poi li sistemò accanto al camino.
Che accendeva solo per quello scopo.
Per farli asciugare.
Attendendo nudo e fumando.
Appena furono asciutti, corse via, fece una rapida colazione nelle cucine ed infilò le scale della seconda torre.
Era raro, se non unico, che fosse così attivo già prima che la luna fosse sorta.
Suo padre era già sveglio, e studiava alcune carte e lettere che aveva tra le mani seduto nel suo solarium.
Fumando e mangiando la colazione.
Lo guardò come se avesse visto un fantasma, divertente, e restò a bocca aperta per qualche secondo.
Nelle successive settimane, la vita nella Fortezza Nera continuò normalmente senza straordinari eventi.
Il resto del mondo, però, era in bilico sull'orlo del precipizio.
Il Regno del Nord dominava i mari dell'emisfero boreale.
Nonostante non una sola nave nemica fosse stata attaccata.
Il dominio era stato guadagnato solo con la schiacciante supremazia numerica.
Il golfo di ferro era ancora sotto il dominio ed il controllo dei Monti.
Nonostante le numerose difficoltà che incontravano le navi mercantili a giungervi.
Durtar Malur, nel pieno dello stretto del serpente, era in forte prosperità.
L'unica via d'accesso via mare ad Arat Vanur era quella.
La stragrande maggioranza delle navi dirette alla capitale del nord si fermavano prima nel porto dei Monti.
Con grande vantaggio per il commercio.
Esattamente come Dalmor aveva previsto.
Non seguirono la vallata verso est.
Bensì voltarono a Nord.
Suo padre aveva scelto non il percorso più breve, ma forse il più significativo.
Non una città avrebbero incontrato durante il percorso.
Almeno così pensava il principe, tentando di indovinare i propositi del re a riguardo.
Quando la Luna tramontò erano già usciti dalla valle.
Inoltrandosi in un passaggio sotterraneo che avrebbe permesso loro di sbucare al di là di quel passo.
Del passo sotto cui stavano cavalcando.
Uno straniero avrebbe impiegato due, forse addirittura tre, giorni per salire il passo e discendere dall'altra parte.
Loro lo avrebbero superato prima che il Sole salisse.
Così avvenne, e, una volta fuori dal passaggio, si fermarono alla stazione.
Dove non si limitarono a cambiare i cavalli.
Bensì si riposarono proprio.
Dalmor si sdraiò in un angolo solitario e si lasciò prendere dal sonno.
Il passaggio sotterraneo li aveva portati in una delle enormi valli chiuse che si trovavano in lungo e in largo nel Regno.
Queste sottili terre fertili erano apparentemente irraggiungibili a piedi.
A meno che non si foste disposti a salire per duemila o tremila metri per poi scendere dall'altra parte.
E si allungavano lungo le creste dei monti per chilometri e chilometri.
Diramandosi in sottili baratri.
In cui il sole raramente batteva.
Pochi villaggi vi erano in queste valli, anche considerando la scarsa possibilità di coltivarvi qualsiasi cosa.
Selve, animali feroci e rocce vi dimoravano, affianco a soldati che controllavano e mantenevano pulite strade.
Passaggi segreti e scale.
Le città erano quanto mai lontane, nascoste nei monti stessi.
Dietro di essi o nella profonda terra.
Ma quelle valli erano il cuore del Regno.
Quelli erano i Monti, un luogo inospitale, inabitabile, senza possibilità di futuro e sopravvivenza.
Che era diventato il territorio di uno dei più grandi stati del mondo.
Come il giorno prima, furono svegliati un'ora prima del tramonto.
Dalmor, dopo essersi rinfrescato ad una fonte alle spalle della stazione, salì sul tetto di questa.
Guardandosi attorno.
Ad ovest non vi erano che rocce e monti, e la via per la quale erano giunti lì era celata alla vista.
A Nord e Sud la vista era occultata dalle montagne, che si alzavano quasi verticalmente.
Raggiungendo picchi elevati ed innevati nei cieli.
Nulla di diverso vi era guardando ad Est.
La strada si inabissava subito, dopo una brusca svolta verso Sud.
Scomparendo alla vista.
Si fermava quindi ad altri monti, altri boschi.
Il sole era ancora alto, ma era sprofondato dietro le montagne da tempo ormai.
Restava solo la luce, che continuava a perdurare.
Mentre sulle sponde e sulle spiagge del mondo il disco rosso ancora poteva essere scorto nel cielo.
Dalmor si svegliò a mattina inoltrata, e Turyn era già andato via.
Il suo pensiero volò a cosa avevano pensato le guardie vedendolo scendere dopo la notte.
Ma si rese conto che non gli importava e la sua testa crollò di nuovo a terra.
Ridiscese e fece colazione assieme ai suoi compagni di viaggio.
Il cibo in viaggio era certamente scarso rispetto a quello che poteva avere ogni mattina nella Fortezza Nera.
Ma, nonostante questo, era abbondante per gli standard di qualsiasi viaggio.
Trovandosi ancora al sicuro tra le montagne, questo non scarseggiava e non c'era bisogno di razionare i pasti.
La mattina seguente Dalmor si svegliò nel caos più totale.
Aprì gli occhi con non poche difficoltà.
Rimase qualche minuto immobile, con gli occhi semiaperti, senza riuscire a connettere immagini e cervello.
Quando finalmente riuscì a mettere in moto qualcosa, fu capace anche di alzare leggermente la testa.
Con uno sforzo enorme.
Davanti alla sua testa aveva una brocca di ceramica in frantumi.
E il vino era asciutto a terra.
Una scura macchia viola sulla pietra.
La testa gli scoppiava, e la lasciò cadere a terra, con immediato sollievo.
Si rotolò sulla Schiena.
Sentendo qualcosa di duro che gli premeva sulle scapole, ma non vi fece caso.
Il soffitto gli sembrava un muro che si divertiva a non stare fermo davanti ai suoi occhi.
Il pensiero gli fece venire un conato di vomito.
Dovettero fermarsi ed accamparsi quando la luce calò.
Legarono i cavalli a degli alberi lungo il margine della strada e si riunirono in cerchio al centro di essa.
Accendendo un piccolo fuoco.
Avevano tutti la stessa espressione nauseata e stordita, e qualcuno si allontanò per vomitare.
Negli attimi immediatamente successivi al risveglio era scoppiato il caos.
I più non erano capaci di reggersi in piedi.
E Dalmor soffriva il forte mal di testa causato dalle eccessive risate, sebbene non stesse meglio degli altri.
Trenta minuti dopo il risveglio erano partiti di corsa.
Sotto l'incitamento della guarnigione locale, la quale aveva insistito per sistemare autonomamente i danni.
Il re aveva ringraziato e la compagnia era partita in primo pomeriggio.
A passo lento perché essere sballottati sulla sella di un cavallo rendeva le cose estremamente complicate ad ognuno di loro.
Uldor li aveva guardati per tutto il tempo con uno sguardo accigliato di rimprovero.
Avevano raggiunto la fine della valle ed avevano svoltato nuovamente verso Est.
Entrando in un profondo burrone scuro, debolmente illuminato dal sole.
Per loro fortuna, l'angusto passaggio era breve e ne erano usciti in tempo per rimettersi in strada ed accamparsi.
Evitando di attendere la Luna nel fondo del crepaccio.
Ora Dalmor conosceva i luoghi in cui si trovavano.
Si trovavano nelle anguste e inospitali fosse di Terranova.
Così chiamate in onore dell'isola da cui proveniva re Ghurtar I.
L'isola di Terranova per l'appunto.
Il Sole si alzò, e venne il cambio di guarda alla Torre del Perdono.
Il nome è dovuto a quando, nei tempi antichi, il Re di Aglaas chiese perdono al popolo dei Monti.
Per le misure che ne limitavano la libertà.
E concesse la piena sovranità ed indipendenza al Regno.
Dando vita ad uno stato autonomo.
Nella sala più alta della torre.
Più alta è mantenuta conservata ed intatta la pietra su cui vennero pronunciate le parole del giuramento.
Si rifugiarono, per la notte, nella fortezza.
Simile, ma più piccola, di quella che avevano incontrato a valle.
Era calda ed ospitale, e da essa si scorgeva lontano a Nord ed a Sud.
Sotto i loro occhi, la Meraviglia, così era chiamata Zorqun.
Brillava di infinite luci.
E le distese verdi si allungavano davanti alle sue porte per chilometri e chilometri.
Dalmor e Tildor attesero sul passo.
Imponendosi affiancati contro il freddo e il vento.
Sovrastando il loro regno e la città di pietra.
Finché la Luna non ascese in gloria e brillò nel cielo.
Facendo risplendere tutte le pietre lunari sulla loro vista.
Nonché i sottili battenti del portone che avevano superato.
Sorrisero alla loro meta, e si avviarono nella fortezza, al caldo, preparandosi ad entrare a Zorqun.
La sera venne preparata una grande festa nel grande salone dell'Alta Torre.
La torre che avevano raggiunto la mattina presto era l'ultimo baluardo.
Il prolungamento verso l'alto.
Di una struttura enorme che partiva dalla cittadella.
Il salone era sfoggio di sfarzo da far impallidire le altre capitali del mondo.
Il trono era in pietra lunare, decorato in argentino e platino e, infine, lavorato e impreziosito da numerose gemme preziose.
Che rilucevano come se avessero luce propria.
Piatti e vassoi erano in oro, posate in argento e bicchieri e brocche in cristallo.
Ferm, alla destra del fratello, seduto sulla sua sfarzosa poltrona, presenziò il banchetto.
E Tildor assunse il ruolo di ospite d'onore, sebbene sedesse al trono che spettava solo a lui.
Non indossò la corona, perché i re dei Monti non la indossavano mai nei confini del Regno.
Escluso il giorno dell'incoronazione.
Uldor si divertiva gironzolando e facendosi coccolare dalle dame che popolavano la stanza.
Mentre Dalmor si nascose tra un gruppo di giovani assistenti dell'ambasciata di Aglaas, seduto accanto al suo amico Turyn.
Non gli piaceva essere al centro dell'attenzione, e preferiva.
Una convivialità più intima, che trovò in quel gruppo di giovani intelligenti e prestanti.
Nel frattempo, un giullare di corte arrivò suonando il flauto e saltellando allegramente.
Danzando tra i tavoli in inchini e smancerie.
La vita nella cittadella di Zorqun era una ventata d'aria fresca per il giovane.
Trascorse quel breve periodo gustandosi il perfetto microclima sempre sereno e fresco della città.
Ebbe l'opportunità di parlare e discorrere con molti personaggi che avevano una certa rilevanza a corte.
Alcuni erano molto strani, come i grandi professori della Scuola Magistrale.
I quali sembravano sempre avere la testa tra le nuvole.
Altri erano amichevoli, soprattutto gli assistenti delle ambasciate.
I giovani della guardia o la servitù che popolava la fortezza.
Però le conversazioni più interessanti le ebbe con gli ambasciatori stranieri.
Da cui potette apprendere che, in verità, a ben pochi, anche nell'esagono, interessava della guerra.
Guerra che loro non vedevano, che consideravano una chimera, che era solo futile e controproducente allarmismo.
Ogni volta capiva sempre di più che l'illusione è meglio di qualsiasi realismo per l'animo umano.
Nonostante le conseguenze fossero poi catastrofiche.
Tutti, ovviamente, sapevano che sarebbero andati a cavallo.
Che erano fondamentali e che, addirittura, avrebbero percorso molte miglia al galoppo.
Ma quando viene sbattuta in faccia la dura realtà delle cose fa sempre male.
La spedizione lungo la strada rientrò quattro giorni dopo.
Era il giorno 11 di Ilraset, e l'atmosfera festiva in cui la città li aveva accolti si stava affievolendo.
E pian piano la vita stava tornando alla normalità.
Dalmor, il Re e il Governatore di Zorqun andarono alle porte della città ad attendere il ritorno della compagnia.
Approfittarono dell'occasione per discutere di una questione spinosa.
Si trovavano appena fuori dalla Porta del Regno.
Sull'immenso spiazzale lastricato da cui si dipartivano le strade che uscivano dai Monti.
A sera inoltrata si diresse verso l'ala del Palazzo in cui viveva la famiglia dello zio.
La Luna era salita già oltre le cime dei monti circondanti, l'aria era fresca, e per il palazzo non vi era troppa gente.
Raggiunse una piccola porta di legno chiaro, spinse la maniglia.
Era chiusa, quindi aprì con la chiave che aveva trovato assieme al biglietto.
Lei lo aspettava sul divano davanti al camino, acceso.
Una bottiglia di vino, due bicchieri ed una piccola ciotola erano appoggiati sul tavolino davanti al divano.
L'aria era calda, troppo per lui.
Entrò, chiuse la porta a chiave a la appoggiò su un tavolo, lontano dal divano.
Lei era di spalle.
A notte inoltrata si trovavano negli appartamenti di Ferm.
Erano Dalmor, Uldor, Tildor, Ferm e le guardie che li avrebbero accompagnati.
Alcuni erano talmente sbronzi che crollarono addormentati non appena entrarono nel salotto.
Altri si stavano riprendendo, qualcuno col mal di testa forte.
In teoria avrebbero dovuto discutere del viaggio imminente, in pratica continuarono a ridere, bere e ridere a non finire.
Un boato accolse un garzone assonnato che portò, alle quattro inoltrate, un vassoio di peperonata avanzato.
E tutti cominciarono a mangiare, continuarono a bere e a fumare.
Uldor li guardava tutti in malo modo.
Ma non perché era contrario.
Bensì perché Dalmor gli aveva offerto un bicchiere di vino.
Ed era anche lui partito per la piacevole sensazione che Bacco offre ai suoi devoti.
Il principe e il re, mentre mangiavano, bevevano e fumavano, si diedero ad una delle loro amate sfide a scacchi da ubriachi.
Mentre tutt'attorno a loro si faceva il tifo.
Si tiravano scommesse e si rideva senza motivo logico.
Dalmor notò che il dialetto non era per nulla diverso dal paesino precedente.
E che aveva quindi a che fare di nuovo con dei modi di fare non proprio garbati.
L'oste tuttavia non fece storie, disse a Tildor dove erano le loro stanze e li mandò in un corridoio laterale.
Ed è freddo, quindi vi accontentate.
Si sistemarono e mangiarono.
Quello che passava la casa, accontentandosi come previsto: almeno il bollito di carne era mangiabile.
Nei giorni seguenti, il tempo resto cupo, alternando folate di vento a piogge incessanti.
I prossimi punti di ristoro erano più vicini tra loro, quindi poterono permettersi di viaggiare con più calma.
Il dialetto locale ancora assillava le orecchie di Dalmor.
Il quale si stava tuttavia abituando e iniziava a capirlo.
Trovandolo anche meno terribile della prima impressione che gli fece.
Forse, si disse, avrebbe potuto parlarlo tranquillamente.
In fondo, era sprezzante, sincero e a volte sarcasticamente cattivo, cosa che gli piaceva.
Si immaginò un futuro da Re con quel dialetto parlato nella Fortezza Nera, e il solo pensiero lo faceva ridere.
Sarebbero state scene divertenti.
Ma ti pare che non posso prendermi neanche due giorni di riposo.
Dannazione, questo è un bel problema.
Pensavo di archiviare entro l'estate la conquista del Nord.
Ma a quanto pare dovrò tenere la terza armata lì per un po' ancora.
Tutto questo mentre la prima armata resta impantanata a due giorni da Fortezza delle Acque.
Che noia, mi toccherà preoccuparmi di tutte queste cose.
Ah, è solo un pollo.
Un pollo sulle mura?!
Bah, ultimamente anche questo posto è diventato strano.
Se solo le pianure non si fossero messe in mezzo… No, probabilmente tutto questo sarebbe successo comunque.
È inutile darsi pena.
Dovevamo farlo, dovevamo rischiare.
Era nostro dovere farlo.
La probabilità di trovarsi due stati alleati militarmente e economicamente a prevalere sugli altri quattro.
E per giunta posti a due angoli opposti dell'esagono…
No, era troppo bassa, e noi ci eravamo finiti dentro.
Non potevamo non farlo, dovevamo, per rispetto nei confronti di qualche dio strano, ma dovevamo.
La risposta partì a metà pomeriggio, sul cavallo con cui era arrivata la prima.
Ermen guardò felice il messaggero partire diretto a Est.
Poi, tornò ai suoi accampamenti.
La vita da campo è una palla.
Nulla di nuovo da fare, nulla di nuovo.
Niente di interessante o divertente, ufficiali noiosi, generali impettiti.
Gente noiosa.
Che vita noiosa.
Neanche il vino mi piace, quindi non ho proprio modo di divertirmi.
Neanche posso drogarmi sempre, verrei ucciso in breve, temo.
Ah, che bel Sole oggi.
Quando non c'è umidità è bello qui.
Però non ci vivrei mai, ma che sei scemo.
Fa un caldo boia.
Devo tornare a Nord il prima possibile.
Devo anche sistemare la questione di Arat Vanur, ci sta volendo più del previsto per conquistarla.
Non me lo aspettavo.
Bah, che noia.
Speravo di divertirmi di più in guerra.
A quanto pare, mi sbagliavo.
Ora attendiamo solo Etham che arrivi e poi festeggeremo.
Almeno ci sarà qualcosa di diverso da fare.
All'alba del 5 Sêdulem il Re e i suoi cinque compagni arrivarono ad Arat Vanur.
Unendosi a metà mattina al resto dell'esercito.
La città era assediabile via mare e via terra, ma loro avrebbero attaccato solo da terra.
Poche miglia più a sud la flotta dei Monti aveva chiuso lo stretto fin dall'inizio della guerra.
Impedendo a qualsiasi nave di entrare o uscire dalla capitale, ammazzando commercio, fughe della speranza e rifornimenti.
La flotta aveva tentato più volte di aprirsi un varco, ma perse in casa propria, e venne completamente distrutta.
La città non era ancora alla fame, ma lo sarebbe stata appena finita l'estate.
Quando non sarebbero arrivati rifornimenti da Nord, e sarebbe iniziata l'agonia della popolazione.
Il Re continuava a fare avanti e indietro davanti le porte della città.
Senza proferire parola ma continuando a gesticolare.
Come se stesse tenendo una conversazione con qualcuno.
Le truppe lo osservavano, ma nessuno osò disturbarlo o distrarlo.
Almeno finché le porte della città non cedettero sotto i colpi dell'ariete.
A quel punto, qualcuno doveva comunicargli la notizia che stavano per entrare in città.
Ma nessuno, né i generali, né i soldati, avevano intenzione di farlo.
La terza armata entrò in città e si trovò davanti quel terribile spettacolo ovunque.
L'unica zona dove non arrivarono fu la cittadella, il quartiere.
Centrale della città, costruito sul versante di un colle.
Era un'area molto ampia e cinta da mura.
Il Re ordinò che si lasciasse stare la cittadella e si pensasse ad aiutare la popolazione stremata, prima.
Si scoprì anche la causa dell'esplosione che avevano sentito prima.
Un piccolo magazzino di polvere da sparo era esploso.
Utilizzata per i pochi cannoni che erano sulle mura.
Arat Vanur era la prima città al mondo ad essere difesa da cannoni.
Ma questo lo si scoprì solo quando le truppe dei Monti entrarono nella città.
L'esercito aiutò a spegnere le fiamme dell'incendio: due persone, una donna e un bambino, erano rimasti uccisi dalle fiamme.
Sette giorni dopo, la situazione non era mutata.
L'armata era disposta attorno alla fortezza, non c'erano stati tentativi, non erano stati mandati emissari.
I caladri che partivano dalla fortezza venivano uccisi tutti, ma quelli che arrivavano venivano lasciati in pace.
Dovevano ricevere notizie dall'esterno.
Essere consapevoli della sconfitta che stavano subendo ovunque.
Ma non dovevano poter chiedere aiuto.
Dovevano essere soli.
Le catapulte avevano danneggiato in gran parte le mura.
Peccato che erano solo lo strato più esterno, quindi non si era ottenuto alcun risultato.
Le mura interne risultarono più ardue da distruggere, ed era rischioso avanzare ancora con le catapulte.
Il Re si rimise a dormire come se niente fosse, senza porsi troppe domande.
Non erano affari suoi.
Si svegliò al mattino riposato.
Come poche volte gli era capitato da quando era iniziata la guerra.
E scese giù immediatamente a coordinare la giornata.
Avrebbero organizzato degli ospedali improvvisati, in magazzini grandi e ancora integri.
In cui avrebbero invitato o trasportato la popolazione della città.
I viveri andavano razionati per tutti, quindi la distribuzione fu più severa del giorno precedente.
In città si respirava un'aria pesante, greve di morte e marciume.
Andavano anche ripulite le strade.
Per quanto potessero, i soldati dell'armata cercarono di pulire le strade più trafficate.
Raccogliendo i corpi in pile comuni, poi bruciandoli.
Il compito era rischioso: se qualcuno dei morti era appestato, si rischiava un'enorme epidemia.
Per questo motivo, alla raccolta dei cadaveri furono inviati solo i soldati o i medici già colpiti dalla peste in passato.
Si ottennero quindi solo tre squadre di due uomini adatte a compiere questo lavoro.
I Monti erano davvero rimasti fuori dall'epidemia continentale.
In questi modi, la mattinata trascorse veloce.
Mentre tra i soldati si parlava poco e si restava tanto in silenzio.
Erano tutti addolorati per quella carneficina umana, e portavano rispetto.
Le mura interne avevano una sola entrata.
Collegata con la porta Sud delle mura esterne.
Che dividevano la cittadella dal resto della città.
Sgomberata la strada, venne fatto avanzare l'ariete.
Stavolta si fermò però a distanza di tiro.
Come il resto dell'esercito.
Il Re e i suoi generali, a cavallo, erano fermi davanti le enormi porte.
E inviarono un araldo sotto le mura.
A chiedere al governatore di arrendersi e abbandonare le armi.
In tutta risposta, venne inviata una freccia ai piedi del cavallo, a cui era legata una lettera.
Raccolta la missiva, l'ambasciatore tornò immediatamente dal Re, porgendola.
Giunsero nell'ospedale all'aperto, che sfruttava le abitazioni attorno la piazza per ospitare i feriti e la popolazione.
Lei si trovava in una piccola bottega, che doveva essere di un calzolaio.
Si fece accompagnare da lei e chiese che fossero lasciati soli.
Lei riposava sul letto.
La gamba era fasciata e steccata, appesa al soffitto.
Sembrava dormire.
L'alba seguente si aprì un nuovo scenario nel mondo.
La voce che la guerra col Nord era finita si sparse tra i soldati.
Ma la fine non fu quella aspettata.
Sarebbero tornati a casa sconfitti.
Imbattuti, ma sconfitti.
Le perdite erano poche rispetto a quelle auspicate a inizio campagna, ma c'erano comunque state.
L'umore generale non era positivo, ma erano tutti contenti di tornare a casa.
La terza armata era in viaggio da Ilraset, e tornare a casa era una volontà comune.
Speravano, però, di tornare vittoriosi.
La decisione del Re non era stata presa positivamente dall'esercito.
Che cosa strana, la storia.
In un attimo passo dall'essere l'invasore maledetto al liberatore osannato.
Beh, osannato magari no.
Alla fine, ce ne torniamo a casa senza territori conquistati ma carichi d'oro, i soldati saranno felici quando lo sapranno.
Per il Governatore, se la vedranno loro.
Se Evelfo dovesse fare guerra a questo angolo del mondo, vedrò bene di starne lontano, Azhamor l'ha ben capito.
Non so quanto sia saggio sfidarlo, comunque.
Io stesso me ne sono reso conto subito, e sono pazzo.
Figuriamoci una persona sana.
La politica delle spedizioni non era incentrata solo verso il continente interno.
Numerose spedizioni, infatti, vennero inviate alla cieca, nella speranza di trovare nuove terre.
Il Regno di Evelfo, il più a Nord degli stati esterni, diresse le sue attenzioni vero Nord.
Alla ricerca di un passo tra i ghiacci.
Fu uno degli ultimi a colonizzare il continente interno, restando escluso dall'esagono.
Le diverse spedizioni che si avventuravano nei ghiacci artici fecero fini catastrofiche.
Solo pochi uomini riuscirono a tornare alle terre degli uomini.
Vivi ma distrutti nello spirito e nel corpo.
A raccontare i loro viaggi e le loro peripezie.
Verso Nord, la sete di scoperta si placò del tutto intorno al XIV secolo.
Quando nessun uomo accettava ormai di partire verso la morte.
La tempesta non è arrivata nella notte, ma stamattina il Sole non è sorto.
Nuvoloni neri ci circondano, ma il vento non si è alzato.
Abbiamo abbassato le vele per sicurezza – i catini sono pronti per raccogliere l'acqua piovana.
La pioggia si prospetta essere come tre giorni fa.
Il capitano della spedizione chiese di essere ricevuto dal Re.
Il capitano negò loro questa possibilità.
Avvisandoli che avrebbero dovuto attendere almeno tre giorni prima di poter essere ammessi al cospetto di Sua Maestà.
La ciurma era sconfortata dalla fredda accoglienza ricevuta e chiese che fossero almeno annunciati.
Sarebbe stato il Re in persona a decidere se riceverli o meno.
Gli venne concessa questa possibilità, e un pasto caldo, dopo lunghi mesi passati in mare.
Per loro fortuna, il Re si rivelò meno scettico dei militari e li convocò per il pomeriggio.
Dopo cinque mesi e mezzo di viaggio in mare, la settima spedizione giunse a terra.
Trascorsero gli ultimi tre giorni del loro viaggio circondati e ingabbiati in una fitta nebbia, da cui non si scorgeva nulla.
Molti erano esausti, malnutriti e affranti: restavano sdraiati sul ponte ad attendere la morte.
La corrente immota li trascinò fino alla secca, su cui si arenarono in piena notte.
Al mattino, quando sorse il Sole, videro ciò che solo loro, tra gli uomini mortali, poterono osservare: la terra degli dèi.
Si erano arenati a poche decine di metri da una bianca e immacolata spiaggia sabbiosa.
Dietro cui si stagliava una foresta verde e fitta.
Enorme e immobile davanti ai loro occhi si stagliava un monte altissimo.
Più alto di ogni altro che si fosse mai visto sulla terra.
La cui cima era nascosta nel cielo da nubi e foschia.
Alla loro destra vi era la più piccola di statura, esile, ma allo stesso tempo la creatura più bella e meravigliosa.
Che essi mai videro in vita loro.
Lunghi capelli corvini le scendevano dietro le spalle.
E la sua figura esile era circondata dall'oscurità, che ne occultava la vista.
Ma i suoi piedi e le sue braccia bianche brillavano, e con lei veniva la tristezza in cui erano immersi.
Al suo fianco una figura materna, vestita di fiori, che allattava una nuova vita al seno.
La teneva per mano, portandola dinanzi a loro.
Quando furono al centro del semicerchio che essi ebbero creato, si sedettero su troni di alberi viventi.
Nacquero e si formarono davanti ai loro occhi, carichi di fiori e frutti.
Tornò allora Ilra, portata dal vento, e sedette anch'ella affianco all'esile figura nera, stringendole la mano.
E dal mare sentirono un enorme fragore, e come una gigantesca onda che si alza.
Nel cielo, uno spirito potente li raggiunse, sedendo anche lui.
E gli uomini meravigliati li osservarono tutti, guardandoli.
Non seppero quanto dormirono, e si risvegliarono con degli spiriti nuovi, alleggeriti e risanati.
I loro corpi, corrotti e piegati dal viaggio e dal peso della spedizione.
Si erano rinforzati, tornando ad essere come erano prima della partenza.
Si sentivano tutti forti e rinvigoriti.
Vennero lasciati sulla terrazza per tutta la notte, eppure non se ne lamentarono.
A lungo osservarono le stelle, diverse da quelle che conoscevano, e vi diedero nomi.
Rinfrancati dal lungo riposo, non ebbero bisogno di dormire.
E così salutarono con gioia il sorgere del Sole al mattino.
Trascorsero allora molti giorni soli, nella foresta, vivendo dei frutti degli alberi.
E rispettando la fauna locale, come Selàma aveva loro chiesto.
In quel tempo, i loro spiriti si accrebbero ancora di più.
E iniziarono a legarsi a quelle terre.
Sebbene sapessero che dovevano andarsene da quei luoghi, anche se non sapevano quando.
Dovettero attendere fino alla primavera.
Prima che qualcuno degli dei andò a parlare di nuovo con loro.
E Kog'Tar venne da sola, nella foresta, e loro non la scorsero fino a quando non fu tra loro.
Al mattino, si svegliarono sulla spiaggia in cui erano sbarcati.
E seppero che era giunto il momento di abbandonare per sempre quelle sponde.
Allora tutti, senza essere tristi, si diedero da fare per partire.
Tuttavia, la nave era in uno stato fatiscente, e temevano di non raggiungere casa.
Fu allora che Avore tornò nuovamente a loro dalle acque.
Al suo fianco, Dalmor era vestito in maniera simile al padre, con due importanti differenze: le brache ed il mantello.
Erano i suoi lavori in acciaio nero, che svolazzavano al vento della sera.
E la sua spada lunga era quella della casa reale, Lama di Luna, e brillava nella notte al suo fianco.
La portava lì solo per uniforme, poiché gli era più comoda assicurata dietro le spalle.
Quando furono tutti scesi, entrarono nel piccolo forte che controllava il ponte.
E, senza perdere tempo, salirono sui cavalli già pronti e galopparono verso le sei fortezze.
Avevano pranzato direttamente sul ponte del traghetto.
Fu aiutato ad interrompere la tensione dall'avvicinarsi di un altro re, che era evidentemente teso dalla situazione.
Era un uomo alto, addirittura più alto sia di lui che di suo padre.
Indossava brache marroni di lana.
Stivali di pelle rossa.
Un farsetto rosso acceso con i bottoni di madreperla.
Un lungo mantello, su cui erano ricamate nella parte bassa delle fiamme.
Che si alzavano invadendo il nero della parte superiore.
La corona era un semplice disco d'oro con sei punte, molto fragile e sottile.
Aveva capelli corti e brizzolati, biondi, la mascella squadrata, felici occhi verdi e viso gioviale.
In passato doveva essere stato un bell'uomo.
Ed anche fisicamente forte, viste le dimensioni delle spalle e del torace.
Ma ora una piccola pancia si era insinuata sotto il petto, con l'avanzare degli anni.
Dietro di lui, con l'armatura militare e l'elmo sottobraccio, c'era un giovane dai capelli identici al padre.
Ma con gli occhi color del ghiaccio.
Si poteva dire un bell'uomo.
Portava lui lo scettro reale.
Un semplice bastone bianco di betulla con punta in avorio e ricami in argento, che aveva una lunghissima storia.
Dopo le mura a raggiera, che si innalzavano da miglia di distanza andando a confluire nelle mura esterne.
E dopo di queste, vi erano i cortili esterni dei castelli.
Ogni castello aveva la forma di un triangolo equilatero.
Poiché le mura a raggiera continuavano anche oltre le mura esterne.
Dividendo in sei castelli l'unica grande fortezza.
I cortili esterni erano a forma di trapezi isosceli, i cui lati obliqui erano le mura di confine.
Queste mura erano molto particolari, poiché coincidevano esattamente con i confini dei sei stati.
Per questo, non erano presidiate da nessuna milizia dei sei stati.
Bensì dalla particolare milizia comune.
Viveva e difendeva l'enorme complesso da secoli.
Sull'isola, le leggi dei sei stati svanivano, ed entravano in vigore le leggi.
I re continuavano ad avere il loro potere.
Ma su di loro vi era il protettore della pace, che aveva diritto di veto in qualsiasi decreto.
Lo condusse giù per il castello, fuori nel cortile, ed entrò nelle mura di confine.
Salirono scale e corsero lunghi passaggi, aperti con delle arcate laterali o chiusi ed illuminati da torce.
Alla fine, sbucarono in cima, sul tetto delle mura.
Dalmor si godette per un attimo la brezza del vento.
Per poi essere nuovamente strattonato dalla principessa fin sul tetto del castello.
Si trovavano sopra il castello dei monti.
Lo accompagnò fino al sottile ponticello che collegava il forte alla torre centrale.
Tutti si guardarono per qualche secondo, poi, dopo un cenno del capo di Tildor, tutti si alzarono.
I principi si diressero immediatamente verso Dalmor, mentre i re si raccolsero attorno a Blostgas.
Confabulando a bassa voce e dandosi pacche sulle spalle.
Felagos fu richiamato a partecipare.
Ed i re riempirono il tavolo di vivande e bevande.
Si rinfrescarono a delle fontane poste proprio sulle pareti.
E si sedettero tutti attorno al tavolo, occupando gli spicchi dei corrispondenti ai regni dei venti e delle colline.
Usarono le poltrone, che erano nettamente più comode degli scranni a loro destinati, ed al loro centro si porse Gorfin.
Suo era il compito di stendere i comunicati ed i verbali il ruolo di mastro cancelliere.
Avendo ricoperto in passato, durante il regno di suo padre.
Mentre tutti i suoi colleghi passavano il tempo con le spade in mano.
Lui stringeva una penna.
E questo contribuì a creare l'ottimo diplomatico che era stato e che rimaneva.
Restarono per una mezz'ora buona a discutere di eventi passati e presenti e a conoscersi meglio.
Vennero richiamati dai loro genitori al centro della sala.
Dove avevano steso i verbali ed i comunicati, che vennero letti e firmati dai principi.
Nonostante avessero trascorso più tempo a bere e mangiare che a lavorare.
Infine, si sedettero un po' a caso, ognuno dove capitava, e si guardarono tutti, aspettandosi un discorso di chiusura.
Dalmor si era seduto sullo scranno di Felagos, allungando i piedi sul tavolo e guardandolo sorridendo.
Un ululato giunse alle loro orecchie, lontano.
Uldor cacciava nelle colline attorno alla pian del castello, e la sua possente voce li raggiungeva.
I loro genitori erano tornati nei loro castelli e appartamenti, a riposare.
E la maggior parte degli abitanti delle sei fortezze faceva lo stesso.
Le guardie vegliavano immobili come statue.
E le nuvole ancora coprivano il cielo.
Andando però via via sciogliendosi verso sud.
La luna era vicinissima al tramonto.
Arrivò velocemente la sera, ed il sole si avviò al tramonto.
Dalmor era seduto sul tetto del castello, rivolto a nord.
Completamente concentrato sul flusso della sua mente ed ignaro degli aventi che lo attorniavano.
Come si era prefissato prima di sedersi, si ridestò quando il sole cominciava a diventare rosso.
Scese lentamente, tornando nel suo appartamento.
Si vestì in sontuosi abiti da cerimonia, abiti che probabilmente avrebbe indossato anche il giorno successivo al matrimonio.
Era la prima volta in tutto il giorno che pensava al matrimonio.
Allacciò alla cintola il suo pugnale nero a sinistra.
La spada dietro le spalle.
E si portò con sé una piccola borsa.
Conteneva i suoi abiti e la sua spada, Respiro di morte.
Dalmor tirò fuori il pugnale, e lo strinse nella mano destra.
La lama appoggiata al suo avambraccio e rivolta verso il suo corpo.
La spada lunga era nella sinistra, attualmente poggiata a terra per non stancare troppo il braccio.
La scelta era anomala, svantaggiosa, e qualcuno avrebbe potuto definirla suicida, ma Dalmor aveva già in mente cosa fare.
Si mossero circolarmente, entrambi, studiandosi lentamente.
Il giovane fu il primo ad avvicinarsi fulmineo.
Alzò leggermente la spada da terra.
Il re parò senza alcun problema e Dalmor era già a distanza di sicurezza.
Per qualche minuto ripeté la tattica.
Continuando a pressare l'avversario con colpi inutili.
Che non potevano procurare alcun problema.
L'unico che si stancava era lui.
Il giovane, inaspettatamente, parò e bloccò la spada lunga dell'avversario con il suo pugnale.
Ed alzò di un piede la spada lunga dal terreno, tentando un colpo alle ginocchia.
Il re non si fece cogliere impreparato.
Anche perché Dalmor aveva atteso qualche secondo di troppo.
E spostò prontamente la lama a parare il colpo.
Il giovane non se lo fece chiedere due volte.
Allargò la lama del pugnale e tentò un colpo all'addome.
Si muoveva nell'oscurità più totale del suo spirito.
Passando velocemente da un angolo all'altro dell'anima.
In una ricerca disperata e disorganizzata.
Da qualunque parte volgesse, non trovava null'altro che sé stesso.
Una voce dal buio, in lontananza, lo fece fermare.
Quando ebbe finito, alzò la testa leggermente, e vide il perché delle pulsazioni lungo la gamba destra.
La poltrona era caduta su di essa, ed aveva l'arto completamente addormentato.
Bottiglie di liquore erano sparse a terra, alcune ancora piene, altre vuote.
Non ricordava quasi nulla della sera precedente.
Lentamente, con la testa che gli scoppiava e lo stomaco che gli doleva, si mise a sedere.
Riuscendo a disincastrare la gamba da sotto la poltrona.
Se qualcuno lo avesse visto, di certo sarebbe scoppiato a ridere a non finire.
La colazione, o il pranzo per i comuni mortali che abitavano a poca distanza da lui, ebbe per Dalmor un sapore amaro.
Gli acidi dello stomaco e la bile causata dall'alcol di certo non fornirono un dolce sapore ai cibi.
Mangiò molto meno di quanto avrebbe fatto in condizioni sane, poi tornò nei suoi appartamenti e si lavò nuovamente.
Riteneva che anche trenta bagni non sarebbero stati sufficienti a lavar via i residui della notte precedente.
Lanciò una rapida occhiata alle vesti che giacevano sul suo letto, distrattamente.
Vi pose affianco la spada reale, il pugnale, la cintola.
Osservò il complesso, ritenne di non aver dimenticato nulla e si avviò fuori dalla stanza.
Una rapida occhiata al cielo gli bastò per comprendere che mancavano circa quattro o cinque ore alla notte senza luna.
L'appuntamento era per il sorgere di essa, ma l'astro non sarebbe sorto quella notte.
Sposarsi in luna nuova, si diceva, portava male.
A lui poco importava, e sperò lo stesso per la sua futura consorte.
Quasi tutti i cortili esterni erano una rappresentazione dello stato cui appartenevano.
Le uniche eccezioni erano i Monti ed i Venti.
Quindi anche il cortile dei Deserti andava a rappresentare in scala ridotta la geografia fisica del regno.
Caratterizzato da un alto e vastissimo altipiano.
Il Regno dei deserti era il meno popoloso.
Ma tra i più attivi nei commerci.
Durtar Oslager era il terzo porto dell'esagono per grandezza e secondo in attività commerciale.
Con l'unione tra i due regni.
Dalmor andava a tenere sotto controllo più del novantacinque percento dei traffici commerciali.
Tra continente interno e paesi esterni.
Il restante cinque percento era diviso tra Durtar Hirin e Arat Vanur.
Per cui un tempo passavano oltre i sette decimi di merci del mondo.
E i porti minori degli altri stati.
Il continente interno si trovava ad un'altezza media di trecento metri sul livello del mare.
Ed erano pochi i punti in cui la costa si abbassava.
Permettendo la creazione di porti e attracchi per i lunghi viaggi.
Quasi totalmente rocciosa e a strapiombo.
I due si presero per mano, senza parlarsi, e si voltarono verso Blostgas, lui a sinistra e lei a destra.
Gli invitati restarono al loro posto.
I loro genitori si disposero dietro i loro figli.
Defilati ed invertiti.
Sarebbero stati l'uno il testimone del figlio dell'altro.
Uldor si mise dietro Blostgas, seduto.
Questi stava ritto dietro il tavolino, guardandoli sorridendo.
Prima che iniziasse a parlare, Dalmor si voltò verso Araya, e vide le sue labbra piegarsi in un leggero.
Scesero a fare colazione, poi si separarono.
Lui raggiunse i suoi appartamenti, di nascosto, per infilarsi i suoi vestiti.
Quando vi entrò suo padre era lì ad attenderlo, nudo su una poltrona, fumando tranquillamente.
A dispetto delle sue fatiche di segretezza.
Il nuovo re restò a fissarlo per qualche secondo, spogliandosi poi facendo finta di nulla.
Appena fu uscito dalle Sei Fortezze, una strana sensazione gli riempì l'animo.
Stava per terminare la pace, e la guerra sarebbe scoppiata.
E lui avrebbe rincontrato Syriel.
Come avrebbe reagito?
Cosa le avrebbe detto?
Erano domande a cui non poteva in alcun modo rispondere.
Uldor lo attendeva non molto distante.
Una macchia bianca nel brunastro della ghiaia e polvere che si stendeva poco oltre le mura esterne.
Lo raggiunse e gli carezzò il collo peloso.
La testa gli scoppiava.
Capì dove si trovava: nel cortile dei Deserti.
Era praticamente circondato di gatti, che riuscì a mettere a fuoco solo in quell'istante.
Doveva raggiungere una fontana subito.
Cercò di fare mente locale: vicino alla scala.
Si alzò, barcollando pericolosamente, dirigendosi dove lui pensava che fosse la scala.
In realtà, davanti aveva solo le mura interne.
Ci sbatté contro e capì di aver sbagliato strada.
Si voltò ed arrancò fino alla fontana, sdraiandosi con la faccia sotto il flusso di acqua gelida.
Dopo cinque minuti, era completamente sveglio.
Era l'ultimo giorno che avrebbe passato alle Sei Fortezze, ed era ancora l'alba.
Si alzò e corse verso il tetto.
Non poteva andarsene prima di averlo fatto.
Si diresse verso il tetto della torre interno e, una volta su, si calò i pantaloni.
Si accorse allora di non indossare maglia e mantello.
E pisciò al centro del mondo.
Ora poteva anche andare a morire.
Dalmor scese giù nel cortile, dopo aver mangiato qualcosa al volo nelle cucine, ad attendere gli altri.
La Luna era tramontata e il cielo stava diventando blu a Oriente.
Ma lui non poteva vederlo, impegnato a guardare solo a Ovest.
Dove la notte era ancora illuminata dalle stelle.
Uldor lo raggiunse dopo qualche minuto, sbucando dalle mura di confine.
Si sedettero davanti al portone, affiancati e in silenzio.
Dalmor si sentiva un macigno sullo stomaco.
Qualche intoppo tecnico ma tutto procede per il verso giusto.
E la giornata si conclude con una visita della struttura che ha ospitato questo Linux Day.
Non vi dico le emozioni che ho provato in quel momento.
Il mio primo viaggio all'estero.
In una città magnifica.
Con gente che non conoscevo e soprattutto con dei Mozilliani molto ma molto più bravi di me.
Cuore che palpitava e latte alle ginocchia.
Ed ecco che arriva il momento di sfoderare il mio inglese e cambiare la mia lingua di default.
Ed eccoci alla sera, l'ultima sera dove ceniamo tutti insieme.
Tra zuppe strane, giochi con pepe nero carta e candele.
Cameriere che si arrabbiano.
Cantate degne del miglior Karaoke di Fiorello.
Ricerche infruttuose di un bar e risate nella hall dell'albergo.
Arriva il momento di salutarci tutti.
Da tutto ciò ho capito.
Essere volontaria Mozilla non è solo programmazione.
È anche cooperazione, lavoro di gruppo, sinergia e scambio di idee.
Una nuova ventata di energia che mi porto dietro.
Si tratta di un capitolo corposo e dettagliato, in continua espansione.
È concepito per essere tenuto a portata di mano durante la traduzione.
È consultato all'occasione mediante l'Indice dei contenuti o la funzione di ricerca.
Per essere definita di qualità adeguata, una traduzione tecnica deve corrispondere ai seguenti requisiti.
I traducenti scelti devono essere conformi all'uso comune nella lingua d'arrivo.
La localizzazione prevede un passaggio in più della semplice traduzione.
Invece di limitarsi a trasporre un contenuto così com'è in una lingua diversa.
Lo adatta agli usi e alle convenzioni di uno specifico Paese o regione.
Nel caso di gergo tecnico.
È necessario svolgere un'accurata ricerca terminologica su fonti ufficiali o autorevoli.
Invece bisogna evitare di rimpiazzare i termini tecnici con equivalenti approssimativi o troppo generici.
Nel migliore dei casi, usare un formato diverso da quello della regione di destinazione può apparire come una trascuratezza.
Durante una traduzione è importante essere consapevoli delle sottili differenze nell'uso della punteggiatura tra le lingue.
Questo è il caso della virgola.
Il punto va omesso alla fine dei titoli.
Eccezione va fatta naturalmente per il discorso degli incisi.
Viene utilizzato spesso (a volte abusato) nello stile informatico anglofono.
Specialmente nei messaggi di sistema che notificano un errore.
In realtà il simbolo dell'ellissi ha la sua combinazione di tasti dedicata.
Le regole della maiuscola sono diverse in italiano e in inglese.
Di solito è l'uso comune a determinare il genere di un vocabolo straniero.
Questa assegnazione avviene secondo un rapporto di tipo associativo con il più vicino corrispondente italiano.
Per giunta possono esserci diverse interpretazioni a seconda del corrispondente italiano che ciascun individuo ha in mente.
Non esiste un metodo più giusto dell'altro, ma è opportuno che ogni organizzazione stabilisca delle convenzioni.
Si stabiliscano delle convenzioni allo scopo di mantenere la coerenza terminologica interna.
Quando esiste un traducente italiano ufficiale di un prodotto, va usato quello, altrimenti si lascia la versione originale.
L'altra opzione è conferire al termine un traducente italiano.
Prima c'è tutto un lavoro di ricerca della terminologia non solo corretta, ma anche coerente con lo stile Mozilla.
Le traduzioni in italiano dei termini inglesi hanno il vantaggio di portare a una consapevolezza più profonda dei termini.
Per evitare questo effetto può essere utile unire due periodi brevi in uno più lungo.
Quando possibile evidenziandone il nesso logico con una proposizione subordinata.
Questo darà al discorso un senso di continuità e renderà più facile seguirne il filo logico.
Il campo dell'informatica ha senza dubbio adottato come lingua franca l'inglese.
La prima opzione è lasciare il termine invariato.
Questa scelta è da preferire in caso di termini.
Va al progetto.
Esegue l'accesso.
Inserisce la traduzione nell'apposito campo.
Il corpo dell'articolo, tecnicamente la traduzione vera e propria.
Ciascuno ha le sue preferenze per gestire questa parte della traduzione.
Naviga fino all'articolo da tradurre.
Per gli studenti di marketing può essere un interessante sbocco per studiare applicazioni reali per la comunicazione.
Chi studia per una carriera manageriale può gestire un progetto, interfacciarsi con situazioni complesse e di problem solving
Studenti di economia possono scoprire modelli di business basati sul software libero e studiarli.
L'ambito dei progetti open spazia notevolmente nel campo legislativo.
La protezione delle proprietà intellettuali tramite GPL.
Forme di protezione che permettano la diffusione libera sono casi di studio molto particolari.
Adattare dei termini legali alle varie legislazioni internazionali.
Creare un portfolio su casi di studi in ambiti molto variegati.
Un corso di scienze dell'Educazione e della Formazione ha come obbiettivo l'acquisizione di una solida preparazione culturale
La preparazione culturale fornisca competenze di carattere teorico e tecnico-metodologico.
Queste competenze risultano indispensabili per l'attività di educatore che operi nell'ambito di un sistema formativo.
Uno studente di Lettere può ritenere interessante redare e revisionare testi riguardanti aree totalmente diverse dalla sua.
Uno studente di Beni Culturali potrebbe essere interessato a sviluppare un sistema di audioguide per un museo.
Che vantaggi ha tutto ciò?
Inoltre, quiz e feedback offrono un apprendimento e una partecipazione attiva dove studenti e insegnanti possono interagire.
La progettazione collaborativa permette di poter realizzare dei progetti dove chiunque può offrire le proprie competenze.
Collaborare con il proprio pensiero al fine di perseguire gli obbiettivi per il quale lo stesso progetto è nato.
Si pongono come obiettivo finale la professionalizzazione di una figura che collabora con un team di lavoro alla creazione.
Un esempio di progetto potrebbe essere inerente all'impiego dell'energia nucleare, dai reattori, all'uso del combustibile.
La creazione di software utilizzati dall'ipotetica centrale nucleare.
Le Scienze classiche sono tutte le scienze in cui troviamo quelle definite fondamentali come Fisica, Chimica o Matematica.
Il loro approccio scientifico si basa sullo studio teorico di un fenomeno al fine di poterlo interpretare e poterlo spiegare.
Le guide sono tematiche suddivise per cartelle.
A seconda del soggetto possono essere in un unico file diviso per paragrafi o più file sempre dentro la cartella dedicata.
Se pensi che il tuo messaggio possa in qualche modo offendere qualcuno, probabilmente lo farà.
La bacheca ti permette di essere aggiornato riguardo i nuovi commenti e il loro stato.
Inoltre, ti informa del numero di articoli e molto altro!
Passando con il mouse sul link nella barra laterale Articoli si apre un piccolo menù, clicca su Aggiungi nuovo.
I Commenti sono uno dei modi per vedere quanto il sito ha successo.
Vanno moderati cioè cancellati o approvati per l'apparizione nel sito.
Imposta il gruppo o più gruppi in cui quel banner deve apparire sul sito.
Parleremo anche delle nuove uscite, ed anche delle vecchie, posteremo recensioni.
Soprattutto resteremo in contatto con voi che ci seguite e con chi (speriamo) ci seguirà.
Il tutto sempre con la nostra simpatia e cordialità di sempre!
Ciò renderebbe il tutto molto più allettante.
Non è assolutamente necessario giocare insieme allo stesso gioco.
L'iniziativa dura una settimana.
A seconda di quanti trofei sono stati acquisiti, o anche se non si possiede nessun trofeo.
Una associazione, una piccola associazione, con grandi progetti.
È scegliere di avere libertà di modificare il programma per cui hai.
È scegliere di mantenere alta la competenza ed il mercato, devo essere sempre più bravo dei miei competitor.
Durante il periodo di formazione si verrà affiancati da Mentor che hanno già completato i progetti l'anno precedente.
Semplice no? E tu cosa hai fatto questo fine settimana?
Siamo giunti ad Ancona in tempo per l'attività conclusiva della giornata del 19: La Cena al Buio.
La libertà non va solo voluta, ma ci si deve impegnare per averla!
E la libertà ha un costo!
Diventare grandi vuol dire liberarsi di tutti quei blocchi che hanno tormentato la tua giovinezza.
Diventare grandi vuol dire anche aumentare lo spazio fisico, del corpo e dell'anima per fare posto alla vita.
Diventare grandi fa schifo, è inevitabile e non servono a nulla le creme antirughe e i risvoltini ai pantaloni.
L'adultità ci renderà sempre più tormentati, fuori e dentro.
È con questo incipit motivato e grintoso che inizia il racconto della mia adultità.
Iniziata oggi con la presa di coscienza di un blocco nuovo, grande e scintillante: il blocco del lettore.
Ho paura di leggere.
Non mi era mai successo prima.
Avevo sempre dato per scontato che se ti piace fare una cosa non potrai mai averne paura, eppure ora è così.
Ho paura di fare la cosa che mi piace di più.
Da giovane leggevo ininterrottamente, leggevo di tutto e non mi importava di nient'altro.
Qualsiasi autore, qualsiasi genere, qualsiasi storia purché fosse bella.
Ero in grado di riconoscere i libri belli ed ero in grado di abbandonare le storie che non mi interessavano.
Da giovane entravo nelle librerie e mi sentivo al centro del mondo, mi muovevo con disinvoltura.
Diventare grandi fa schifo perché si smette di crescere.
Non potendo più leggere, bloccata da una paura che chissà da dove viene, io ho smesso di crescere.
È come se mi avessero tagliato le radici e tolto il sole.
Mi sento vecchia, rinsecchita, inutile.
Non riesco a uscire da questo labirinto mentale, fatto di pile di libri impolverati sul comodino.
Dicono che prendere coscienza di un problema sia il primo passo verso la guarigione.
Io ho bisogno di correre verso la guarigione perciò chiedo il vostro aiuto.
Aiutatemi a superare il blocco del lettore.
Adottate un libro della mia pila infinita e leggetelo con me.
Siamo tutti abituati all'effetto che Netflix causa al nostro corpo: paralisi degli arti, dilatazione delle pupille.
Felicità che bombarda i neuroni.
È una sorta di sindrome di Stendhal che colpisce la parte più nascosta del nostro essere, quella che brama la bellezza.
Vuole che le cose abbiano un senso.
Dopo anni di distretti di polizia antimafia con la uno bianca e cento venti passioni sotto al sole della toscana.
I nostri occhi hanno la possibilità di posarsi su immagini elaborate per catturare.
Per stupire e non solo per fare da sottofondo allo sparecchiamento della tavola.
Le belle storie non le ha inventate Netflix, ma di certo ha saputo venderle.
Una serie di sfortunati eventi ne è la prova: ciclo di romanzi di grande successo, già film di grande successo.
Nelle mani di Netflix diventa una serie tv di grande successo.
Una serie di sfortunati eventi inizia con un monito: non guardate!
E proprio per questo non si può più smettere di guardarla.
Lemony Snicket, l'autore della storia, fin dall'inizio, avvisa lo spettatore che quello che vedrà non sarà piacevole.
Dal momento in cui perdono i genitori in un incendio, la sfiga si abbatte sugli orfani Baudelaire in maniera incontenibile.
Perennemente tormentati dal malvagio conte Olaf, che vuole impadronirsi della loro eredità.
I tre ragazzi Baudelaire sono costretti a lottare contro un mondo di adulti idioti e ottusi.
Incapaci di osservare la realtà e di dar loro fiducia.
Temi importanti, come l'affrontare un lutto o lottare contro paure inutili, affiorano sulla superficie.
Le atmosfere sono quasi fiabesche, a metà tra l'immaginario di Tim Burton e quello di Wes Anderson.
I mondi creati da Lemony Snicket pseudonimo di Daniel Handler, sono tutto quello che avremmo voluto vivere da bambini.
Presenza costante e quasi personaggio fondamentale delle storie sono i libri.
In ogni avventura i tre ragazzi si confrontano con la necessità di reperire informazioni.
In modo del tutto naturale si rivolgono ai libri.
Splendide librerie, specchio delle personalità dei loro padroni.
Popolano ogni luogo in cui i tre orfani si trovano.
Grazie alla consultazione dei libri, i Baudelaire riescono ogni volta a vincere sul conte Olaf.
Aggiungere piccoli indizi per risolvere l'enigma della morte dei genitori.
Una serie di sfortunati eventi è molto bella e il 30 marzo esce la seconda stagione.
Non guardatela!
Nella seconda metà del 1600 nessuno veniva con la mimosa in mano a dirti come essere più donna.
All'epoca le donne non si facevano troppi problemi su quali fossero i loro desideri, li realizzavano e basta.
Certo l'aspettativa di vita era più bassa, gli uomini più puzzolenti e le spade più affilate.
C'era un sacco da divertirsi.
Era un'epoca in cui se ti venivano a dire che non potevi essere una fuorilegge, tu te ne fregavi e continuavi.
Anne Dieut-le-Veut nasce nel 1661 in Francia.
Il suo desiderio profondo di essere una criminale la porta presto ad essere deportata sull'isola di Tortuga.
In compagnia di tanti bei talenti della criminalità.
Una volta lì decide di mettere la testa a posto e di fare le cose per bene.
Cede al corteggiamento di Pierre Lelong, il primo bucaniere che passava di lì.
Con lui vive sei anni di romantici saccheggi e razzie nel mar dei caraibi.
Nel 1690 Pierre muore inaspettatamente in una rissa e Anne, presa dalla paura che abbiamo noi donne di restare sole.
Sposa il secondo bucaniere che passava di lì: Joseph Cherel.
Il tempo di distribuire i confetti e razziare qualche villaggio.
Che anche il povero Joseph viene coinvolto in una rissa e muore.
Un po' seccata dal fatto che le uccidano tutti i mariti Anne, senza mimosa alcuna, sfida a duello l'assassino del consorte.
Alto, biondo, olandese.
Se non bastassero queste caratteristiche a renderlo seducente.
C'è anche il fatto che è conosciuto come il flagello d'occidente.
La leggenda narra che Anne a Laurens si guardarono a lungo e nel momento di affrontarsi, Laurens cacciò la spada.
Preso alla sprovvista, ammirato da tanta scaltrezza e seriamente preoccupato per la sua vita.
Laurens si inginocchiò e chiese ad Anne di sposarlo.
Vissero felici a lungo, depredando e razziando, tra un colpo di cannone e una bottiglia di rum.
Spargendo terrore mano nella mano e scrivendo, a colpi di pistola, la storia della pirateria.
La morale di questa storia non è che prima o poi arriva il pirata azzurro che vuole ucciderti e poi ti sposa.
La morale di questa storia è: quando tutti si aspettano una spada, tu caccia la pistola.
Tieni bene in testa che non puoi combattere per i tuoi sogni se non hai le armi giuste.
Le mimose fanno starnutire, la determinazione colpisce al cuore.
Certe volte il futuro succede all'improvviso.
Ti alzi un giorno convinto di essere nel presente e invece bam!
Fuori è già futuro, baby!
Ti affacci alla finestra, guardi il cielo sconfinato e ti sembra proprio di vederla quella Tesla rossa.
La Tesla rossa viaggia verso Marte con la scritta Don't panic!
In bella vista e un asciugamano nel cruscotto.
Non si può più fermare, il futuro comincia a entrare da tutte le parti.
Apri la porta e spunta uno che progetta e vende macchine elettriche che si guidano da sole.
Apri la credenza ed esce fuori quello che progetta treni superveloci.
Da sotto il tappeto spunta quello che sta scavando tunnel sotto Los Angeles perché si annoiava a stare nel traffico.
Infine, ti atterra un booster sul balcone e non capisci.
In tv ci sono i Pooh che cantano a Sanremo e attorno a me c'è Elon Musk che spunta da tutte le parti.
Elon Musk è l'uomo del futuro.
È colui che ha la soluzione a ogni problema.
Le emissioni di gas serra stanno distruggendo il pianeta e compromettendo la vita su di esso?
La soluzione è Tesla Motors, la ditta che produce macchine elettriche super tecnologiche che si guidano da sole.
Le tesle non emettono CO2 e hanno prezzi abbordabili. 
Il traffico a Los Angeles fa impazzire tutti?
La soluzione è The Boring Company, la compagnia che scava tunnel sotterranei.
Nei tunnel scorrono dei carrelli che permettono alla tua automobile di viaggiare velocissima ed evitare spiacevoli code.
L'esplorazione spaziale è in stallo per via degli elevati costi di produzione dei razzi?
La soluzione è SpaceX, la compagnia che produce razzi riciclabili.
I booster sono in grado di tornare indietro e atterrare senza nemmeno un graffio, così da poter essere riutilizzati.
Certe volte il futuro succede solo se ti rimbocchi le maniche e lo fai succedere.
Il 6 febbraio 2018 in tanti si sono rimboccati le maniche e hanno spedito il Falcon Heavy verso Marte.
E oltre la cintura degli asteroidi.
Su quel razzo c'è una Tesla rossa e una tuta spaziale che ascolta Starman di David Bowie.
Il 6 febbraio 2018 sarà ricordato come il giorno in cui i sogni si avverano.
Il giorno in cui la tecnologia ha accorciato le distanze, il giorno in cui l'uomo è finalmente riuscito nell'impossibile.
Avrei voluto essere lì e invece, il 6 febbraio 2018, sono stata testimone di un altro evento più piccolo.
Il treno delle 14:06 partito dalla stazione centrale di Benevento è arrivato alla stazione di Napoli centrale.
Io ero lì, io l'ho vissuto quel momento, quella sensazione di normalità, di sollievo per qualcosa che finalmente funziona.
Quella sensazione di futuro che può arrivare.
Sensazione che non rivivrò mai più, perché certe volte il futuro succede solo se sei lontano da qui.
È necessario.
Non saprei trovare altre parole per spiegare perché sono piena di lividi, o perché torno a casa ricoperta di rossetto.
Perché bastano poche ore di lavoro per sfinirmi.
È necessario smuoversi, agitarsi, andare a pescare le emozioni più dense che erano sedimentate sul fondo.
Ritornare nel punto in cui ti faceva più male e capire le ragioni di quel dolore.
Tornare lì nel punto in cui faceva più bene e capire le ragioni di quel piacere.
Stare nel mezzo tra dolore e piacere e non sapere assolutamente dove andare.
Ricercare sempre, ricercare tutto, non assecondare mai quel morire naturale, mantenersi vivi.
Fare teatro, è necessario. Affermare di fare teatro è insieme una trappola ed una scappatoia.
Il teatro è per natura, architettonica e ideologica, contenitore di tante cose.
Con l'affermazione "Io faccio teatro!" si sfugge facilmente alla necessità di dichiarare con onestà cosa si fa in teatro.
Un po' di esperienza l'ho maturata nel tempo.
Questa esperienza mi ha consentito di elaborare una mia personalissima definizione del fare teatro.
Comprende tante sensazioni, pensieri ed emozioni che è difficile tradurre in parole.
Fare teatro è, per me, muoversi su un pavimento impolverato.
Non importa quante volte sarà stato pulito, lo strato di polvere ci sarà sempre.
Avere troppo caldo in estate e troppo freddo in inverno.
Qualunque tipo di climatizzazione è impossibile.
Lottare per la fluidità dei movimenti.
L'acido lattico e la rigidità sono dietro l'angolo.
Tornare a casa con lividi visibili.
Sbattere contro il pavimento fa male.
Tornare a casa con lividi invisibili.
Sbattere contro le emozioni fa male.
Abbattere ogni tipo di barriera relativa al contatto fisico.
Resistere è inutile.
Quando faccio teatro non riesco a camminare per colpa dell'acido lattico nei muscoli.
Non riesco a pensare per colpa dell'affollamento di pensieri nella testa.
Ma riesco a vedere benissimo dove andare.
Lo fa a tutti, lo fa sempre.
Non sai dove andare?
Prova a fare teatro troverai la tua strada!
Chi bazzica l'ambiente della cultura lo sa bene.
Chi bazzica Benevento lo sa anche meglio.
Fare di più non è fare meglio.
Mai vista in vita mia una fila ordinata per entrare ad un concerto al teatro romano.
Tutti in fila per due, schierati come soldatini.
Tutti tranquilli, ben consapevoli di dover rispettare la fila, persino i consiglieri comunali.
Abbiamo scomodato i pezzi grossi, quando c'è Giuseppe Verdi in ballo non si scherza.
Fa caldo ma non caldissimo.
Il teatro è pieno ma non pienissimo.
Possiamo stare larghi, la fila si smaltisce veloce.
Tutti con il biglietto pronto in mano, sembra di essere altrove.
Il pubblico dei grandi eventi culturali è ben schierato.
Il Rigoletto ha un forte richiamo.
Chiacchieriamo allegri prima dell'inizio.
Siamo felici.
La lirica è tornata dicono.
Tutti promettono di far tornare la lirica ma nessuno promette di farla restare.
Lo spettacolo non ha un manifesto, né una locandina.
All'ingresso si limitano a staccarti il biglietto con grandi sorrisi.
Il libretto devi leggertelo sullo smartphone.
Il biglietto costa 15 euro + 2 di prevendita.
Se non hai letto il comunicato stampa inviato ai giornali online non puoi nemmeno sapere i nomi dei cantanti.
Non c'è testimonianza cartacea o digitale che lo spettacolo inaugurale sia mai accaduto.
Intrattenimento di qualità.
Il caldo ora si comincia a sentire e il nervosismo mette in luce tutti i dettagli non curati.
L'orchestra trasandata, la scenografia brutta, le luci oscene.
La confusione, il disordine e l'approssimazione diventano rumorosi e si fanno notare troppo.
Il pubblico è distratto, si chiacchiera amabilmente come se si fosse davanti al bar.
I telefoni squillano più che a wall street.
Gli applausi migliori vengono conservati per i temerari tecnici di palcoscenico.
Riescono a smontare e montare due pannelli in un quarto d'ora.
Stare seduti sui gradini duri del teatro romano.
Guardare per la maggior parte del tempo lo smontaggio delle scene.
Finito il terzo atto il pubblico fugge via, provato dalle tante difficoltà, con il sedere dolorante proprio.
L'approssimazione è la chiave di lettura di questo spettacolo.
L'affanno a voler fare di più.
Mostrare sempre il profilo migliore.
Non voler mai sbagliare.
Non guardarsi intorno.
L'ossessione continua di dover fare le cose come si facevano un tempo, quando c'erano i vecchi fasti.
La cecità insensata verso quello che si crea di nuovo.
La grettezza esasperante che accompagna ogni aspetto di vita sociale.
Ma non facciamone una tragedia.
Era una splendida serata estiva, la temperatura era mite, si potevano addirittura indossare i sandali.
La gente aveva già preso posto e riempito le misere quattro file di sedie pieghevoli.
Sedie pieghevoli allestite nel cortile del convento.
Lo spettacolo stava per cominciare.
Eh, sì.
Per vedere uno spettacolo decente bisogna aspettare il Napoli Teatro Festival.
Bisogna anche sperare che qualche spettacolo venga replicato.
Sperare che possa accadere in città è da folli.
Qualcuno lassù mi ama e ha ascoltato le mie preghiere.
Lo spettacolo Frankenstein o' Mostro è stato replicato a Morcone.
Ma stasera c'è il concerto di Savastano.
Benissimo allora si va quasi tutti a vedere lo spettacolo!
Ma io veramente preferisco vedere Savastano.
E va bene si va in tre a vedere lo spettacolo!
Non c'è speranza.
Non c'è curiosità.
C'è solo che a Morcone hanno una specie di minirassegna teatrale estiva.
Ma che vuoi farci lì non hanno Savastano.
Lo spettacolo è strano.
È decisamente un musical, la presenza e le musiche de "I posteggiatori tristi" lo rendono piuttosto chiaro.
La scenografia, fatta come un libro rende chiaro il messaggio.
In ogni fiaba che si rispetti questi personaggi dopo un po' escono fuori dal libro e diventano la realtà.
Un operaio perfetto che non accusi mai stanchezza è surreale.
E molto reali sono anche i lampi che ogni tanto illuminano a giorno il cielo, sereno fino a due minuti prima.
E proprio nel momento in cui Viktor Frankenstein sta per far rivivere il suo mostro un lampo squarcia il cielo.
Seguito dal tuono, e fu subito pioggia.
Il pubblico scappa terrorizzato, i tecnici si arrampicano per salvare le attrezzature.
Gli attori mettono al riparo la delicatissima scenografia.
E noi tre, riparati sotto un arco, a guardare tutto questo, in compagnia di un indigeno del luogo.
Ci consola dicendo che per fortuna il Benevento è in serie B.
Tutto sommato poteva andare peggio.
Lavorare per i bambini è difficile.
Ideare, preparare e mettere in scena uno spettacolo per bambini può diventare un'impresa estenuante.
Si ha sempre la sensazione che non sia abbastanza.
Non è abbastanza divertente, non è abbastanza ritmato, non è abbastanza colorato.
Non ci possono essere mezze misure: o sarà un successo totale o sarà una umiliazione.
E lavorare per raggiungere il successo è la cosa più divertente del mondo.
Mettere in piedi lo spettacolo "Che Barba Lunga Che Hai!" è stato davvero divertente.
In una settimana (scarsa) di prove abbiamo deciso di giocare e sperimentare.
Di solito siamo bravissimi a complicarci la vita e ad andare in ansia per i dettagli più insignificanti.
Questa volta andavamo incontro ad una situazione totalmente nuova per noi.
Uno spettacolo itinerante all'aperto.
Sulle origini mitiche dei longobardi.
Una robetta, insomma.
Non si poteva andare nel panico.
È divertente tornare ad essere longobardi per una manciata di giorni, guardarsi intorno e vedere spade, cavalli.
Una rievocazione medievale è un grande passo avanti.
Benevento Longobarda è un evento che mi ha fatto sentire parte di un qualcosa.
Lotto ogni giorno perché il mio lavoro possa avere una dignità.
Sono un'attrice.
Vivo in un mondo dove chi lo fa per hobby riempie i teatri e chi lo fa di mestiere non arriva a fine mese.
Un mondo dove far pagare un biglietto è come un'offesa.
La cultura e l'intrattenimento devono essere gratis.
Meglio guardare la tv, no?
Ecco, la conferma che non è meglio la tv mi è arrivata durante Benevento Longobarda.
Quando i bambini tornavano a vedere il nostro spettacolo ridevano sempre di più e applaudivano sempre di più.
E non volevano che finisse.
E noi volevamo solo fare meglio, nonostante tutto.
Nonostante i sandali che fanno male ai piedi e le pozzanghere profonde abitate da creature sconosciute.
Bisogna sempre cercare di migliorarsi.
Ci sarà sempre un gruppo di longobardi che riconoscerà il tuo sforzo.
Ora che tutto è finito non voglio lasciarmi andare alla malinconia ma.
Che faccio stasera?
E soprattutto come mi vesto?
Della necessità di raccontare storie.
Continua a leggere Oltre ogni limite.
Io vivo per l'attimo di silenzio che c'è prima dell'inizio di uno spettacolo o di un concerto o di una gara.
È un momento di concentrazione massima.
Non sfugge nulla, né al pubblico né agli attori/atleti/performers.
Condivido con pochi il brivido che corre sottopelle in quel momento.
Voglio di essere stupita.
Non è l'aspettarsi che succeda qualcosa.
Lo sappiamo che la luce si accenderà.
Che uno strumento suonerà.
Che qualcuno vincerà.
È qualcosa più simile all'affidarsi.
Mi fido che mi stupirai, non vedo l'ora ed ho la pelle d'oca.
Questo è il momento.
Ora voglio stupirmi.
Certo, potrei stupire voi, sarebbe più giusto, ma non vi conosco ancora.
Fidatevi di me, vi divertirete.
Questo non lo sapevo, pensavo che rimanessero proprietà dell'autore.
Perfetto me lo segno.
Anche le tesine sono sotto licenza se non specificato diversamente.
Puoi prendere anche le frasi dal mio blog.
Gli articoli sul mio blog possono andare bene?
La mia tesina delle superiori è online.
Ciao omonimo!
Grazie e buon lavoro.
Dammi 30 minuti e ti dico.
Devo avere una conferma da qualche parte prima di caricarlo.
Sarebbe da capire la licenza.
Sì, l'ho visto dopo.
Ma il problema non è quello.
A bocce ferme si saprà chi ha vinto.
A buon cavalier non manca lancia.
A buon consiglio non si trova prezzo.
A buon intenditor, poche parole.
A carnevale ogni scherzo vale.
A casa dei poltroni è sempre festa.
A casa dei suonatori non andar per serenate.
A casa sua ognuno è re.
A cattivo lavoratore ogni attrezzo da dolore.
A caval donato non si guarda in bocca.
A chi ha paura non basta l'armatura.
A chi non teme il sermone giova poco il bastone.
Chi prende moglie gli ci vogliono due cervelli.
A chi vuol riposare conviene travagliare.
A combatter con il fango, che si vinca o che si perda, sempre ci si infanga.
Acqua passata non macina più.
A far la barba si sta bene un giorno, a prender moglie si sta bene un mese, ad ammazzare il maiale si sta bene un anno.
Agli amanti e ai cacciatori per un piacer mille dolori.
A goccia a goccia si fa il mare.
A goccia a goccia s'incava la pietra.
Aiuta i tuoi e gli altri se puoi.
A lavar la testa all'asino ci rimetti il ranno e il sapone.
A lacrime di erede è matto chi ci crede.
Al cuor non si comanda.
Alla candelora dall'inverno semo fora.
Al naso non si fa caso.
Al povero mancano tante cose, all'avaro tutte.
Al vecchio non manca mai di raccontare.
Al villano se gli dai un dito si prende tutta la mano.
A mali estremi estremi rimedi.
Amar la vicina è un gran vantaggio, si vede spesso e non si fa viaggio.
Ambasciator non porta pena.
Amor nuovo va e viene, amor vecchio si mantiene.
Amor senza baruffa fa la muffa.
A Natale con i tuoi, a Pasqua con chi vuoi.
A Natale sul balcone, a Pasqua col tizzone.
Anno nuovo, vita nuova.
A ogni santo la sua festa.
A pagare e a morire c'è sempre tempo.
A pensar male c'è sempre tempo.
Aria d'importanza, diploma di ignoranza.
A San Martino ogni mosto si fa vino.
Asino vecchio non prende lezioni.
A tavola e a tavolino si giudica il contadino.
A tavola non si invecchia.
Bacco, Tabacco e Venere, riducon l'uomo in cenere.
Bacio di bocca spesso cuor non tocca.
Batti il ferro finché è caldo.
Buon sangue non mente.
Campa cavallo che l'erba cresce.
Campar senza fatica è una voglia molto antica.
Can che abbaia non morde.
Carta canta e villano dorme.
Cattivo bastone non fa buon cane.
Chi al caso s'affida prende un cieco per guida.
Chi ama bene castiga bene.
Chi ascolta troppa gente conclude poco o niente.
Chi a vent'anni non ne ha, a trenta non ne fa, a quaranta perde quel poco che ha.
Chi ben comincia è alla metà dell'opera.
Chi capisce, patisce.
Chi dice donna, dice danno.
Chi di spada ferisce, di spada perisce.
Chi di speranza campa, disperato muore.
Chi disprezza, compra.
Chi di verde si veste della sua beltà troppo si fida.
Chi domanda non fa errori.
Chi dorme non piglia pesci.
Chi è causa del suo mal, pianga sé stesso.
Chi è nato citrullo è per gli altri un trastullo.
Chi ha tempo non aspetti tempo.
Chi la dura, la vince.
Chi la fa l'aspetti.
Chi ha torto fa clamore contro l'accusatore.
Chi imbocca tutti i vicoli, troverà tanti pericoli.
Chi lascia la via vecchia per quella nuova, sa quel che lascia ma non quel che trova.
Chi mena per primo, mena due volte.
Chi mostra vende.
Chi muore giace, chi vive si dà pace.
Chi nasce dalla gatta prende i topi.
Chi nasce afflitto muore sconsolato.
Chi nasce tondo non può morir quadrato.
Chi non ha cane, caccia con gatto.
Chi non ha testa, ha buone gambe.
Chi non intende la propria scrittura è un asino di natura.
Chi non muore si rivede.
Chi non risica non rosica.
Chi non sa fare, non sa comandare.
Chi parla poco, dice tanto.
Chi pecora si fa, lupo lo mangia.
Chi presto parla, poco sa.
Chiodo scaccia chiodo.
Chi risparmia oggi, domani molto avrà.
Chi rompe paga e i cocci sono i suoi.
Chi ruba poco va in galera, chi ruba tanto fa carriera.
Chi sa fa e chi non sa insegna.
Chi semina sulla sabbia raccoglie solo rabbia.
Chi semina vento raccoglie tempesta.
Chi si contenta gode.
Chi si è scottato con l'acqua calda ha paura anche dell'acqua fredda.
Chi si fa i fatti suoi, campa cent'anni.
Chi si loda si sbroda.
Chi si somiglia, si piglia.
Chi tace acconsente.
Chi tardi arriva, male alloggia.
Chi ti accarezza oltre quel che suole, di sicuro ingannar ti vuole.
Chi troppo in alto va, cade sovente.
Chi troppo la tira la spezza.
Chi troppo vuole, nulla stringe.
Chi tutto vuole arrabbiato muore.
Chi va al mulino s'infarina.
Chi va con lo zoppo impara a zoppicare.
Chi va piano va sano e va lontano.
Chi vive di sogni ha meno bisogni.
Chi vuole vada, chi non vuole mandi.
Cielo a pecorelle, pioggia a catinelle.
Col fuoco, con la donna e con il mare, c'è poco da scherzare.
Con bocca e lingua castigate, molte pene avrai risparmiate.
Con i se e con i ma la storia non si fa.
Con lacrime e lamenti non si cura il mal di denti.
Con la moglie a lato l'uomo è sempre beato.
Con le buone maniere si ottiene tutto.
Con le mani di un altro è facile toccare il fuoco.
Conta più la pratica che la grammatica.
Con un po' di coraggio si finisce ogni viaggio.
Cuor contento il ciel l'aiuta.
Da cosa nasce cosa.
Da curati, compari e cognati tieni lontana tua moglie perché son malfidati.
Dagli amici mi guardi Dio, che dai nemici mi guardo io.
Dal frutto si conosce l'albero.
Da ospedale e cimitero si esce sempre più sincero.
Del senno di poi, sono piene le fosse.
Di buone intenzioni è lastricato l'inferno.
Dimmi con chi vai e ti dirò chi sei.
Dio ama parlare con chi ama tacere.
Dio, se chiude una porta, apre un portone.
Disgrazia e osteria fanno la stessa via.
Dolci parole e tristi fatti ingannano savi e matti.
Donna al volante, pericolo costante.
Donna che piange, cavallo che suda, sono più falsi di Giuda.
Donna nana, tutta tana.
Donne e uomini gelosi son troppo pericolosi.
Dove c'è gusto, non c'è perdenza.
Dove ci son donne innamorate è inutile tener porte serrate.
Dov'è l'innocenza non manca provvidenza.
È ladro chi ruba e chi gli tiene il sacco.
È meglio un magro accordo di una grassa sentenza.
Errare è umano, perseverare è diabolico.
Fa' il bene e scordati, fa' il male e pensaci.
Fanciulli, poveri e polli, non sono mai satolli.
Fa più danno l'apprensione che il malanno.
Fare insegna a fare.
Fidarsi è bene non fidarsi è meglio.
Finché c'è vita, c'è speranza.
Finché l'uomo ha denti in bocca, non sa mai quel che gli tocca.
Fra i due litiganti il terzo gode.
Frutto proibito, frutto saporito.
Gallina che canta ha fatto l'uovo.
Gallina che non becca ha già beccato.
Gallina vecchia fa buon brodo.
Gente trista, nominata e vista.
Gente allegra, il ciel l'aiuta.
Gira gira, la freccia cade addosso a chi la tira.
Gli errori dei dottori li ricopre la terra.
Gobba a ponente luna crescente, gobba a levante luna calante.
Guerra, peste e carestia, vanno sempre in compagnia.
I fatti della pentola li sa il coperchio.
Impara dal passato, credi nel futuro e vivi nel presente.
Il buon giorno si vede dal mattino.
Il cane morde lo straccione.
Il carbone o scotta o tinge.
Il contadino ha scarpe grosse e cervello fino.
Il dentista mangia coi denti degli altri.
Il diavolo fa le pentole ma non i coperchi.
Il difficile sta nel cominciare.
Il giovane ozioso sarà un vecchio bisognoso.
Il mattino ha l'oro in bocca.
Il miglior specchio è un amico vecchio.
Il mondo è fatto a scale, c'è chi scende e c'è chi sale.
Il lupo perde il pelo ma non il vizio.
Il peggior sordo è quello che non vuole sentire.
Il più conosce il meno.
Il riso abbonda sulla bocca degli stolti.
Il satollo non crede all'affamato.
Il silenzio è d'oro.
Il silenzio, spesso, è una predica eloquente.
Il sonno della ragione genera mostri.
Il torto non sta mai da una parte sola.
Il troppo stroppia.
Il vino buono si vende senza frasca.
Il vino rende lieti e fa svelar i segreti.
Impara l'arte e mettila da parte.
In amore e in guerra tutto è lecito.
In bocca chiusa non entrano le mosche.
In casa del diavolo non parlar di acqua santa.
In casa di galantuomo nasce prima la femmina e poi l'uomo.
In un'ora Dio lavora.
I panni sporchi si lavano in famiglia.
I pifferi di montagna andarono per suonar e furono suonati.
L'abito non fa il monaco.
La bugia ha le gambe corte.
La civiltà moderna è la moltiplicazione infinita di necessità non necessarie.
L'acqua vuol pendenza il mare vuol pazienza.
Lacrime d'erede è matto chi ci crede.
La donna è mobile, l'uomo è falegname.
La donna ne sa più del diavolo.
La donna, prima tutto miele, poi tutto fiele.
La fame è il miglior condimento.
La fame fa uscire il lupo dal bosco.
La farina del diavolo va tutta in crusca.
La fretta è cattiva consigliera.
La gatta frettolosa fece i mici ciechi.
La goccia scava la pietra.
L'albero si riconosce dai frutti.
La lingua batte dove duole il dente.
L'amico certo lo conosci nell'incerto.
La miglior vendetta è il perdono.
L'amore e la tosse non si possono nascondere.
La necessità aguzza l'ingegno.
La notte porta consiglio.
La parola che esce indebolisce l'uomo, quella trattenuta lo rinforza.
La parola è d'argento, il silenzio è d'oro.
La pazienza se a piedi partirà in carrozza tornerà.
L'apparenza inganna.
L'appetito vien mangiando.
La prima si perdona, la seconda si bastona.
La prudenza non è mai troppa.
La saggezza del passato non nutre l'affamato.
La speranza è l'ultima a morire.
La storia è maestra di vita.
La superbia andò a cavallo e tornò a piedi.
La vecchia impara fino a 100 anni.
Lava cane, pettina cane, sempre di cane puzza.
L'avaro è come il porco, è buono dopo morto.
La volpe che non arriva al lardo dice che è rancido.
Le chiacchiere non fanno farina.
Le cose lunghe diventano serpenti.
Le parole vane durano quanto i cerchi sull'acqua.
L'erba cattiva non muore mai.
L'erba del vicino è sempre più verde.
Le uova non hanno nulla da insegnare alla gallina.
L'occasione fa l'uomo ladro.
L'occhio del padrone ingrassa il cavallo.
L'occhio è lo specchio dell'anima.
Lontano dagli occhi lontano dal cuore.
L'ospite è come il pesce: dopo tre giorni puzza.
L'ozio è il padre dei vizi.
L'uomo crede vero tutto quello che desidera.
L'uomo propone, Dio dispone.
Mai tardò chi venne.
Mal comune, mezzo gaudio.
Meglio tardi che mai.
Meglio un asino vivo che un dottore morto.
Meglio soli che male accompagnati.
Nacque per nulla chi vive sol per sé.
Ne ammazza più la gola che la spada.
Nel bisogno si conosce l'amico.
Nel fiume che grida puoi passare sicuro.
Nella botte piccola c'è il vino buono.
Nel paese dei ciechi anche un guercio è re.
Nel pollaio non c'è pace se canta la gallina e il gallo tace.
Nero con nero non tinge.
Nessuno è sfortunato come l'agnello: o è cornuto, o è castrato o è scannato.
Ne uccide più la gola che la spada.
Non c'è carne in macelleria che cane o gatto non porti via.
Non c'è due senza tre.
Non c'è peggior sordo di chi non vuol sentire.
Non dire quattro se non l'hai nel sacco.
Non è amico mio quel che risparmia il suo e mangia il mio.
Non è bello ciò che è bello ma è bello ciò che piace.
Non è ricco chi possiede ma chi meno ha bisogno.
Non è tutt'oro quello che riluce.
Non parlar di corda in casa dell'impiccato.
Non puoi avere botte piena e moglie ubriaca.
Non puoi vedere il bosco se sei tra gli alberi.
Non serve la scienza a chi non ha esperienza.
Non stuzzicare il can che dorme.
Non tutti i mali vengono per nuocere.
Occhio per occhio, dente per dente.
Occhio non vede, cuore non duole.
Ogni casa ha solaio, cesso, fogna e acquaio.
Ogni botte dà il vino che ha.
Ogni legno ha il suo tarlo.
Ogni lasciata è persa.
Ogni medaglia ha il suo rovescio.
Ogni promessa è debito.
Ognuno è fabbro della sua fortuna.
Olio, aceto, pepe e sale fan saporito pure uno stivale.
Paese che vai usanza che trovi.
Parla poco, ascolta assai e giammai non fallirai.
Parlare a nuora, perché suocera intenda.
Passata la festa, gabbato il santo.
Patti chiari, amicizia lunga.
Peccato confessato, mezzo perdonato.
Per amore anche la donna onesta perde la testa.
Per ingannare un furbo, ci vuole un furbo e mezzo.
Per insegnare bisogna prima imparare.
Più pesci acchiapperà chi nello stagno non si butterà ma una rete comprerà.
Presto e bene non marciano insieme.
Quando arriva la minestra non c'è più sinistra o destra.
Quando a tordi, quando a grilli.
Quando il diavolo ti accarezza, vuole l'anima.
Quando il piccolo parla il grande ha sparlato.
Quando la fame entra dalla porta, l'amore esce dalla finestra.
Quando la nave affonda, i topi scappano.
Quando la pera è matura, cade da sola.
Quando sono troppi i galli a cantare, non si fa mai giorno.
Quando tutto è di tutti, i tempi sono brutti.
Quando vien la candelora dall'inverno semo fora.
Raglio d'asino non sale al cielo.
Ride bene chi ride ultimo.
Rispetta il cane per il padrone.
Rosso di sera bel tempo si spera.
Sacco vuoto non sta in piedi.
Sbagliando s'impara.
Scampato il pericolo, gabbato il Santo.
Scherza coi Fanti e lascia stare i Santi.
Se a febbraio vedi gli uccelli grassi, aspettati un freddo che spacca i sassi.
Se ai sessanta sei vicino, lascia le donne e scegli il vino.
Se dai a un uomo un pesce lo nutri per un giorno, se gli insegni a pescare lo nutri per il resto dei suoi giorni.
Se cucini con calma, il gusto ci guadagna.
Se hai i soldi siedi altrimenti stai in piedi.
Se hai per amico un orso, avrai bisogno di soccorso.
Se non è zuppa è pan bagnato.
Se non t'aiuta la scienza, affidati alla provvidenza.
Se sei onesto Dio farà il resto.
Se son rose fioriranno, se son spine pungeranno.
Se vuoi che la roba si faccia, chiudi la bocca e muovi le braccia.
Se vuoi star bene, mangia poco e dormi bene.
Si dice il peccato, non il peccatore.
Si è prima garzone e poi maestro.
Soldato che fugge, buono per un'altra volta.
Sono meno ridicoli i difetti che le qualità che non abbiamo.
Sono sempre gli stracci che vanno per aria.
Sopporta e non biasimare quello che non puoi cambiare.
Sopra le scarpe nuove, prima o poi ci piove.
Sposa bagnata, sposa fortunata.
Stretta la foglia, larga la via, dite la vostra che ho detto la mia.
Taccio o setaccio.
Tanto la va la gatta al lardo che ci lascia lo zampino.
Tieni la bocca chiusa, se non vuoi che ti sfugga l'oro di bocca.
Tra il dire e il fare c'è di mezzo il mare.
Tra moglie e marito non mettere il dito.
Tra prendere o lasciare occorre ben pensare.
Trotto d'asino dura poco.
Tu sei volpe e io tasso, tu sei furbo ma io ti passo.
Tutti i nodi vengono al pettine.
Tutto è bene quel che finisce bene.
Uccello in gabbia non canta per amor, canta per rabbia.
Una ciliegia tira l'altra.
Una grande paura nessun medico la cura.
Una mano lava l'altra e tutte e due lavano il viso.
Una mela al giorno leva il medico di torno.
Una noce da sola non suona nel sacco.
Una pianta che ha molti frutti non li matura tutti.
Una rondine non fa primavera.
Un bel gioco dura poco.
Un cavaliere tra due dame fa la figura del salame.
Un po' di vino lo stomaco assesta, il troppo rovina stomaco e testa.
Un po' per uno non fa male a nessuno.
Uomo avvisato, mezzo salvato.
Va con chi è meglio di te e pagagli le spese.
Vale più la pratica che la grammatica.
Vecchiaia con pazienza prolunga l'esistenza.
Vedere e non toccare è una cosa da crepare.
Vesti un palo che bel t'appare.
Vive bene chi prende il mondo come viene.
Voce di popolo, voce di Dio.
Zotici e villani discuton con le mani.
Cosa significa inclusione Digitale?
Siamo pronti ad accettare un Internet realmente globale?
Chi è benvenuto online?
Siamo abituati e circondati da slogan che dichiarano che il web sia una rete globale.
Purtroppo, questo non sempre è vero!
Non basta contare quante siano le persone che hanno accesso alla rete.
Bisogna considerare anche per quanti di noi l'accesso sia sicuro e significativo.
Allo stato attuale circa metà della popolazione mondiale è già online e giorno dopo giorno il numero è destinato a crescere.
Questa crescita però non può sminuire il problema del "Digital divide" che purtroppo persiste.
Il "Digital divide" si sposta da un aspetto tecnologico ad un problema di conoscenze e abilità necessarie per poter navigare.
L'Inclusione Digitale dunque è un problema che rimane costante malgrado gli utenti della rete siano destinati a crescere.
Per creare una vera inclusione digitale non basta dare il libero accesso.
Quanti sono i contenuti a cui possiamo avere accesso dalla nostra nazione?
Quali di questi sono tradotti in un linguaggio che possiamo comprendere facilmente?
Ringrazio tutti coloro che hanno reso possibile questo evento.
E tutti coloro che attivamente hanno partecipato alla discussione.
Ma soprattutto, quali sono i rischi a cui veniamo incontro utilizzando la rete?
Una inclusione digitale non può esistere senza una reale volontà di inclusione sociale verso il prossimo.
Uguale ma diverso da noi stessi.
Per questa ragione è stato importante coinvolgere le persone in un ampio e inclusivo dibattito.
Su argomenti come la neutralità della rete e la resilienza di Internet.
Ogni volta che partecipo ad eventi di questo genere sono curioso di conoscere come gli altri concepiscono il fare Comunità.
Quest'anno la capitale del ritrovo è stata la città di Eindhoven in Olanda.
Eindhoven, con i suoi circa 220.
000 abitanti è attualmente uno dei centri più importanti di innovazione nei Paesi Bassi.
Storicamente ha ricoperto un importante ruolo di innovazione, basti pensare che la Philips ha avuto nascita proprio qui!
L'invenzione del Compact Disc è uno degli esempi che permette di cogliere quanto questa città sia un centro di innovazione.
Durante l'evento hanno partecipato circa 25-30 persone.
Personalmente, poter contribuire attivamente al Festival è qualcosa di veramente speciale.
Se si aggiunge la possibilità di poterlo fare in un contesto multietnico, questa esperienza diventa unica e irripetibile.
Mi sono sentito un privilegiato nel poter ascoltare le esperienze di persone provenienti da tutti i continenti del Mondo.
L'evento di Cagliari è stato rimodulato più e più volte da noi tutti del team di sviluppo della Campagna.
Far fronte alle forti limitazioni e gli ostacoli che per il forte caldo si sono presentati quest'anno nel capoluogo Sardo.
Ovviamente, non sono mancati i tanti gadget che abbiamo voluto offrire ai curiosi che sono accorsi.
Prima di scrivere questo articolo, mi sono posto due domande che ho voluto condividere con voi.
Non credo esista una sola definizione di cosa significhi comunità e le ragioni per le quali decidiamo di farne parte.
L'unica cosa che ritengo importante è che ci sia una reale connessione e volontà di condividere sé stessi e delle esperienze.
Per me è comunità sia Mozilla che il MozRetreat e tutti i momenti nei quali ci si connette come umani gli uni con gli altri.
Grazie a tutti coloro che in un modo o in un altro hanno voluto condividere con me loro stessi!
Tra il pubblico erano presenti artisti, professionisti, nonché rappresentati del Collegio dei Periti Industriali.
Al termine di questa parentesi, abbiamo voluto realizzare una tavola rotonda inclusiva tra tutti gli spettatori e i relatori.
I temi principali sono stati le implicazioni che questa normativa ha nel quotidiano per i relatori coinvolti.
Le prospettive future derivate da quelle che sono le proposte in dibattimento a Bruxelles e i side effect.
Derivano da una normativa inadeguata come quella attuale.
Durante l'incontro si è parlato anche delle Fake News e di quelli che sono i fattori Sociali.
I fattori sociali influenzano sia il mercato che come viene recepita e applicata dalla cittadinanza una normativa.
In ultimo ma non ultimo, il venerdì ho avuto l'occasione di poter prender parte all'incontro con il team.
Il team di trasformazione digitale voluto dal Governo italiano per avvicinare la pubblica amministrazione al mondo digitale.
Oggi volevo condividere con voi la grandiosa esperienza che ho potuto vivere la settimana scorsa a Tallinn in Estonia.
Il primo giorno, dopo un giro di presentazioni generali da parte di tutti, è stata fatta una introduzione.
Successivamente, ci siamo divisi in piccoli gruppi e ognuno di noi ha dato una sua vision del festival.
Ha disegnato come i vari argomenti possano essere collegati tra di loro.
Sono state più o meno una cinquantina le persone presenti e che sono intervenute durante la manifestazione.
Avrei voluto poter creare tanti cloni di me stesso per poter seguire da vicino tutte le attività.
Ma dovendo fare una scelta, ho cercato di fare quella che fosse più vicina alle mie esperienze come volontario.
L'ultimo giorno è iniziato con un tour della città.
Si poteva scegliere tra un tour storico nella vecchia città medievale, oppure, uno sull'anima artistica di Tallinn.
Personalmente ho scelto il tour storico medievale.
Personalmente è stata una esperienza grandiosa accompagnata da persone fantastiche.
Contribuire al prossimo Mozilla Festival per me non solo è fantastico, ma è una grande opportunità per aiutare la Fondazione.
Aiutare Mozilla a perseguire gli ideali di libertà, uguaglianza e inclusività nel web.
Nei prossimi giorni verranno pubblicati sul sito ufficiale del summit le registrazioni dei talk e le note delle sessioni.
Sono estremamente contento di questa esperienza.
Conoscere altre persone che hanno passioni simili alle mie, che portano avanti degli obiettivi attraverso delle community.
Sono pronte a condividere le loro esperienze con gli altri in maniera spontanea, inclusiva, libera e aperta è fantastico.
Ultimo elemento ma non ultimo, che ha caratterizzato questo weekend Milanese è stato l'incontro con alcuni volontari.
Poterci incontrare di persona, scambiare opinioni e punti di vista per la nostra community ha reso speciale questo weekend.
L'evento permetterà a tutti partecipanti di conoscere e collaborare ad oltre quaranta progetti opensource da tutto il mondo.
Progetti che hanno l'obbiettivo di proteggere e migliorare Internet, come risorsa libera, inclusiva e aperta.
Diverse reti di scienziati, educatori, artisti, ingegneri e altri si incontreranno per innovare in maniera libera.
È possibile ordinare gratuitamente il proprio biglietto per poter partecipare sia dal vivo che online.
In Italia saranno due le Università che quest'anno hanno deciso di ospitare l'evento.
L'Università di Catania e L'Università Bicocca di Milano.
Le sessioni Demo sono state organizzate in tre differenti orari per ogni giornata.
Una per le Americhe, Una per Europa, Asia e Africa e Una per l'estremo Oriente e l'Australia.
Le demo live hanno permesso a tutte le persone Online e Offline di poter conoscere meglio i progetti coinvolti.
O stato di salute di un giardino condivide molti attributi con lo stato di salute di Internet.
Entrambi gli ecosistemi ci nutrono e ci danno l'opportunità di contribuire.
Per questa ragione speriamo che ti unirai a noi dal 27 al 29 Ottobre.
Al Ravensbourne di Londra, per condividere con noi il divertimento!
Un Giardino in salute ha la necessità di esser vario tanto quanto ha la necessità di difendersi da insetti e malattie.
Il web non è differente e non è differente anche il modo con il quale esprimiamo rapidamente noi stessi online.
È stato dunque interessante raccogliere le esperienze e i pareri di tutti i presenti per costruire un dialogo.
È importante chiedere a gran voce che l'Unione Europea faccia chiarezza con una legge.
Una legge che possa esser scritta per esser vicina alle persone e ai propri bisogni.
In conclusione, abbiamo discusso su degli esempi pratici di quello che potrebbe esser inteso come violazione del Copyright.
Abbiamo discusso su quelle che sono le normative ufficiali Italiane che trattano questi temi.
A fine giornata gli organizzatori hanno assegnato dei premi ai relatori più meritevoli.
È stato vero piacere poter collaborare con il Gruppo Utenti di Linux di Cagliari e aver preso parte a questa manifestazione.
È stato interessante cogliere come le persone percepiscano differentemente questo problema.
Mal grado tutte le persone presenti ai due incontri abbiano mostrato della preoccupazione circa questa tematica.
Non sentono una reale implicazione dalla violazione di questa legge.
Perché sino ad oggi non sono stati rilevanti i casi di ripercussioni pesanti sugli utenti.
A livello locale noi tutti volontari Mozilla di Cagliari, abbiamo deciso di realizzare dei laboratori.
Non hanno soltanto l'obbiettivo di informare, ma principalmente di realizzare una esperienza.
Una esperienza che possa cercare realmente di creare una maggiore consapevolezza su tutte queste tecnologie.
Vogliamo creare momenti di confronto su come leggere, scrivere e partecipare nel Web.
Per noi è importante che le persone sappiano come interpretare il web, che possano sviluppare i loro contenuti.
Riescano a partecipare in tutta sicurezza alla vita nei Social Network.
Oggi giorno l'università non propone a tutti i propri studenti delle occasioni che permettano di confrontarsi.
Occasioni che permettano di confrontarsi su queste tematiche o sviluppare nuove idee e innovazioni in modo collaborativo.
Per questa ragione credo che questa sia una occasione a cui nessuno studente Universitario può rinunciare.
Una occasione che permette a chiunque di mettersi in gioco, di sviluppare nuove idee e proteggere la libertà.
La libertà è sempre meno importante nel web.
Vogliamo che gli utenti abbiano modo di poter avere una vita virtuale consapevole e sicura e per questo ci battiamo.
Sono contento di poter ufficialmente annunciare l'arrivo tra noi del nuovo programma Universitario di Mozilla.
Un programma che definitivamente abbraccia globalmente tutte le tematiche e gli obbiettivi della Fondazione.
Permettendo agli studenti di poter affrontare queste tematiche in prima persona e realizzando laboratori.
Si cerca di incentivare l'innovazione e la collaborazione tra tutti gli studenti del nostro globo.
Oggi giorno tutti noi abbiamo la necessità di interagire con il web.
Insegnare il web significa aiutare le persone ad avere le abilità necessarie a poter leggere, scrivere e partecipare online.
Partecipare alle attività quotidiane online, significa creare un mondo di cittadini digitali.
Nei Campus Club significa promuovere l'alfabetizzazione delle tecnologie Web all'interno della propria Università.
Il Web ha la necessità sempre più crescente di community di makers e innovatori che costruiscano e supportino le tecnologie.
I Campus Club sono una opportunità per creare assieme una community tecnologica nella tua Università.
Al fine di mantenere il Web aperto e accessibile a tutti, le persone hanno bisogno di sentirsi al sicuro online.
Le persone devono sapere come combattere e difendersi davanti alle grandi sfide e opportunità.
I Campus Club sono una opportunità per confrontarsi circa le questioni che contano di più.
È stata una esperienza fantastica per mettersi in gioco in modo cooperativo con tutta la community Europea di Mozilla.
Un momento nel quale abbiamo avuto modo di lavorare tutti assieme e di imparare l'uno dall'altro.
Per poterci conoscere e rimanere aggiornati sugli obbiettivi della Fondazione Mozilla.
La potenza di questo Gathering è stata l'energia e la voglia di mettersi in gioco tutti assieme.
Sempre con il massimo rispetto e la vera voglia di conoscersi.
Sono particolarmente contento di aver lavorato, durante il weekend, con tante altre persone.
Queste persone perseguono l'obbiettivo di lottare per mantenere il Web una risorsa libera e accessibile.
Vi voglio bene!
Dal prossimo autunno ci saranno delle bellissime novità e prossimamente saranno annunciate ufficialmente.
Vi posso anticipare è che localmente qui a Cagliari, stiamo lavorando per offrire degli incontri.
In questi incontri si potrà scrivere, leggere e partecipare attivamente nel web.
Stiamo lavorando ad attività riguardo il gap che in Europa abbiamo tra le leggi sul Copyright e le tecnologie.
Un po' di storia.
Introduzione.
Floppy disk.
Alla ricerca di Lala.
Spesso mi capita di immaginare quali siano le motivazioni al degrado che incontro per le strade di Roma.
La spiegazione è che dipenda da una storia di hacker, sabotaggi dei servizi urbani e intelligenze artificiali.
Potrebbero esserci dei problemi di consecutio temporum, ma comunque buona lettura.
Dopo questa piccola digressione passiamo al tema principale.
Romolo, dopo aver fondato Roma, chiese agli abitanti dei luoghi vicini alcune donne per accrescere la città.
A suo tempo quello era un paese a crescita zero (come il nostro attualmente).
Romolo ottenne un rifiuto, così ebbe l'idea di organizzare un grande spettacolo per avvicinare più gente.
Una volta raccolte tutte le genti della regione nella sua terra, fece rapire le donne.
Questa è una storia narrata sui libri di scuola, ma c'è un seguito che non viene mai raccontato.
Ciò che sto per raccontare non è realmente accaduto e non è mai stato riportato da nessuno storiografo.
Potrei inventarmi che ne abbia scritto qualcosa Erodoto.
So di certo che è antecedente alla fondazione di Roma.
In questo modo, citerei anche fonti che non avrebbero potuto proprio tramandare quanto segue.
Sapete perché a Roma si dice "tu sorella!".
Si tratta di un modo di dire che risale proprio a quel periodo quando alcune donne si organizzarono in una setta segreta.
La setta era volta a sabotare la città e vendicarsi di quanto fatto dai Romani alle Sabine.
Era difficilissimo scovare delle appartenenti a questo primordiale movimento antagonista.
Potevi incontrare ovunque un membro che ne faceva parte e non riconoscerlo.
Una di quelle donne della setta, poteva anche essere in casa tua, poteva essere persino tua sorella senza che tu lo sapessi.
È qui che nasce il modo di dire "se, tu sorella…".
Quando accadeva qualche problema e non si conosceva la causa, ipotizzavano di avere una sovversiva in casa.
L'arcaico "tu sorella", o sorellam tua (sì, non è il termine latino esatto, ma "sorellam" fa più ridere di soror).
Veniva spesso anche usato come malaugurio per auspicare a qualcuno di avere in casa una militante.
La stessa accezione negativa può essere estesa anche a "tu zia", in questo caso il malaugurio è di avere una zia sovversiva.
Tutti i peggiori avvenimenti di Roma si dice che furono progettati da questa setta segreta, la setta delle Toga Nigra.
Dall'incendio di Roma del 64 a.C.
Sotto Nerone, alla crisi idrica estiva del 2017 (riaccendete i nasoni per favore).
Molti degli eventi più devastanti per la città di Roma furono causati da questo gruppo di Sabine arrabbiate.
Si considerarono loro, le responsabili di tutti gli eventi negativi poiché.
Durante gli avvenimenti critici, venivano viste fuggire delle figure femminili vestite di nero.
Che per intenderci somigliava al tipo cattivo di Scream, ma senza la maschera paurosa.
La toga indossata dalle sovversive serviva per nascondere armi come bastoni, veleni, pugnali e pozioni magiche.
Con l'avvento della cristianità e degli ordini religiosi, iniziarono a tramandare storia e principi all'interno dei conventi.
Allora erano delle specie di fortezze.
Mascherate da gentili e buone sorelle, all'interno di quei luoghi vivevano delle tostissime combattenti.
Avevano ragione comunque, poiché i Romani la combinarono grossa.
Le combattenti della Toga Nigra a conti fatti sono le attuali suore.
La loro reazione fu una conseguenza giusta a ciò che molte donne dovettero subire.
Rivendicando così i diritti di quelle vittime.
Da centinaia di anni le sovversive compiono atti di sabotaggio su Roma per vendicarsi del sopruso subito.
Anche se devo rappresentarle come le cattive della situazione, sono dalla loro parte e sono d'accordo con la loro causa.
Inoltre, mi piacciono anche le suore!
Probabilmente le donne continuano questa lotta perché nessuno finora ha chiesto scusa per il ratto delle Sabine.
Basterebbe semplicemente affrontare la tematica a un tavolo.
Parlarne al posto di ignorare l'argomento.
Quando saremo pronti, un giorno, potremmo anche affrontare lo spinoso tema delle guerre puniche.
Le sorelle della Toga Nigra oggi si confondono in mezzo a delle comunissime suore dall'aspetto ingenuo.
In realtà sono delle astutissime e bravissime hacker.
Negli anni, le combattenti di questa setta si sono dovute aggiornare e modernizzare.
Un tempo le loro armi erano analogiche, ora possiedono arsenali digitali e hanno molti computer.
Però, non quelli da fighetto hipster.
Sono computer old school tipo l'IBM Thinkpad x60 e naturalmente usano solo ethical distro Linux come fa Richard Stallman.
Sistemi operativi che contengono solo codice free al loro interno.
Nell'era digitale uno dei mezzi più utili per mettere in ginocchio il sistema è proprio il cyber-terrorismo.
Le ragazze della Toga Nigra, queste cyber-sorelle, sono ovunque e sanno fare bene il loro mestiere.
Non scrivono comunicati come Anonymous, non twittano #tangodown quando tirano giù qualche sito.
Agiscono e basta.
Hanno vari meeting point (i conventi) sparsi per la città, che alla fine sono tipo dei coworking di suore.
Bevono il tè, fanno battute nerd e a volte guardano le serie tv.
Dentro ci sono delle workstation da dove scrivono centinaia di righe di codice al giorno.
Contribuiscono a importantissimi progetti comunitari, come il Kernel Linux e supportano attivamente la comunità hacker.
Le sorelle provano ogni.
Giorni svariati tipi di attacchi informatici e spesso riescono nel loro intento.
La metro non passa da quasi 15 minuti?
Dietro il ritardo probabilmente c'è una loro intrusione nei sistemi informatici della società dei trasporti.
Spesso collegandosi al main-frame che gestisce gli scambi dei binari della metropolitana causano forti rallentamenti.
Accedono a qualsiasi sorta di device collegato in rete.
Il distributore dei biglietti della metro non funziona?
È sotto attacco.
Il negoziante non ti fa lo scontrino, il tecnico della caldaia ti vuole vendere di straforo un pezzo che non ti serve?
Sono tutti sotto attacco.
Quando sudi come una bestia in fila alle poste, stai assistendo a un hackeraggio.
Arrestano il tuo pusher?
Era sotto attacco.
Le auto di nuova generazione sono sempre più smart e sempre più connesse alla rete?
Questo dettaglio permette alle sorelle di intasare le strade.
Pilotano remotamente i SUV utilizzando dei volanti come quelli dei gamer.
Sono molto arrabbiate, insomma, per quello che accade.
Hanno ragione, per carità, però qui non si vive più.
Roma è un casino.
Andare al lavoro è molto stressante perché la gente è esausta e le cose funzionano male.
Le persone escono sempre di meno perché sono inchiodate a casa dalle serie televisive.
So che in questo non c'entra la Toga Nigra e i disservizi urbani, però volevo comunque tirare fuori l'argomento.
C'è il problema del bancomat: tutti si lamentano che spesso a Roma non accettano le carte.
Sono loro che lanciano attacchi DoS ai sistemi bancari.
L'altro giorno mi trovavo in un ufficio pubblico ed era tutto sporco e malandato.
Ho pensato: "È probabile siano stati sabotati gli addetti alle pulizie.
Poco dopo la fondazione di Roma nel 753.
Avvenne uno dei fatti più leggendari che riguarda la mia città: il ratto delle Sabine.
Da piccolo ero troppo impegnato a focalizzare la mia attenzione sulla parola "ratto".
Ho pensato quindi di utilizzare questo evento per iniziare il mio racconto.
È un po' come quando studiai Anacreonte e la professoressa mi raccontò del suo giovane amico.
Il giovinetto Smerdi.
Dopo aver udito quel nome, dimenticai tutte le opere di Anacreonte focalizzando tutta la mia attenzione sul quel giovinetto.
Space Cowboy era solo.
I suoi compagni erano intrappolati nel caos cittadino e non avrebbero potuto aiutarlo.
Dava uno sguardo ai binari del treno, a una Roma che lo affascinava, e subito si metteva davanti al computer.
Come Mongoose anche lui lavorava nel buio della sua stanza, tra monitor, tastiere e tecnologia old school poco fighetta.
Ho già usato l'epiteto "fighetto" in relazione alla tecnologia ed è ora che spieghi di cosa sto parlando.
In poche parole, le cose della Apple sono considerate "fighette", il resto no.
C'era una mappa sul monitor di Space Cowboy con un punto verde che si muoveva.
Lui lo fissava con attenzione e lo seguiva con il dito.
Sussurrava: <<Dai, dai, dai… su forza!>>.
Era come se quel puntino verde seguisse un percorso prestabilito, come se Space Cowboy ne prevedesse il tragitto.
In effetti stava seguendo delle tappe prestabilite: i punti rossi.
Ma cosa stava facendo Space Cowboy?
Chi stava spiando?
Forse aveva intercettato qualcuno della Toga Nigra?
Bene così… fermati.
Checkpoint 3 fatto.
Il puntino verde si avvicinava sempre di più alla casa di Space Cowboy, al Quadraro (una delle mie zone preferite di Roma).
Passati altri checkpoint si avvicinava.
Cresceva l'attenzione del ragazzo e sembrava quasi spaventato dall'avvicinarsi di quell'oggetto non identificato.
Sbirri in arrivo?
Un kebab a domicilio?
No, troppo presto, Space Cowboy stava ancora facendo colazione.
Dal punto di vista dell'educazione alimentare, il giovane era una fogna, ma il kebab così al mattino proprio no.
Quell'oggetto non identificato era sempre più vicino, la musica di sottofondo si faceva più tenebrosa.
Space Cowboy sorseggiava impazientemente le sue tazzone di caffè.
Niente più dubbi, il segnale era sotto casa sua.
"Preparati giovane Space, adesso tutte le tue malefatte verranno a galla.
Per pigrizia non hai lanciato gli hard disk dalla finestra eh?
Ti prenderanno.
Finirai come Neo in Matrix nell'interrogatorio con Mr. Smith".
Si sentivano dei passi, qualcuno stava salendo le scale.
Possibile che il giorno prima Space Cowboy avesse lasciato tracce?
Erano veramente gli sbirri?
Sarebbe stato poi contattato da un tizio tipo Morpheus?
Orecchio poggiato sulla porta, un mozzicone sulle labbra e un mezzo sorriso, mentre i passi si facevano sempre più vicini.
Ciao, amore!
Odore di caffè e cornetti industriali scaldati al forno era quello che si sentiva nella cucina.
Era sulla buona strada quando fuori dal call center vide Cinnamon Girl abbastanza incazzata.
Pareva avesse un aspetto robotico.
Evidentemente Skynet aveva preso il controllo di Cinnamon, oppure lei era già da prima un cyborg.
La ragazza entrò nell'internet point e iniziò a lanciare tutti i monitor, verso Space Cowboy per cercare di ucciderlo.
Probabilmente lei vedeva tutto rosso, ed è possibile che leggesse il messaggio "target" sopra la faccia di Space Cowboy.
I due ingaggiarono una lotta all'ultimo sangue.
Il problema è che Space Cowboy, in quanto nerd flaccido, non avrebbe mai potuto contrastare una forza così potente.
Quando il giovane volò in strada, lanciato da Cinnamon Girl, pensò fosse arrivata la sua fine.
Roma sarebbe stata spazzata via da un'intelligenza artificiale Milanese?
Che disastro.
Space Cowboy doveva arrivare a quel router e riavviarlo.
Purtroppo, solo il sistemista della città è autorizzato a farlo.
Per riuscirci non aveva altra scelta che sovraccaricare il sistema da remoto.
Il traffico indotto da Skynet lo aveva logorato e sfiancato.
Improvvisamente Mongoose vide una moto balzare e atterrare davanti al suo veicolo.
Era una sorella della Toga Nigra che prese un piede di porco, forzò lo sportello dell'auto di Mongoose e lo liberò.
Stessa cosa per gli altri due.
Le sorelle aiutarono tutti i membri dell'Hack Tribe a uscire dai vortici in cui erano entrati.
Il Reverendo era ancora in attesa di fare una lastra in ospedale.
Aveva mangiato qualsiasi tipo di snack e bevuto degli improponibili caffè dalle macchinette.
Sembrava fatto: fatto d'attesa e di sanità ingolfata.
Una sorella entrò di colpo e andò verso di lui ormai quasi privo di sensi.
Lo prese e lo portò via.
Phase era svenuto proprio dentro quell'autobus 409 pienissimo.
Una signora gli reggeva la testa.
Quando arrivò, la sorella forzò il portellone, sempre con un piede di porco, ed entrò nel mezzo.
Raccolse Phase portandolo via.
La Toga Nigra in questa lotta era alleata della città.
La città era in un limbo.
Né libera, né sotto il controllo di Skynet Milanese.
Era tutto immobile, fermo.
Come in una fotografia.
Un timido sole iniziò a farsi spazio tra le nuvole mentre Mongoose ormai delirava quasi privo di sensi nella sua macchina.
L'unico modo che trovarono per accedervi era di sostituire la signora delle pulizie, Giovanna, con Lala.
Ora il problema principale è: dove si trova il router cittadino e come bisogna riavviarlo?
L'apparato si trova a Forte Antenne, Municipio II, all'interno di Villa Ada.
Nei sotterranei del forte, che è tuttora zona militare.
Introdursi lì è quasi impossibile, quel luogo è inespugnabile.
Poi Lala diede una passata di scopa molto forte sui fili e inavvertitamente riavviò il "routerone" cittadino.
Cinnamon si bloccò e cadde a terra.
E Skynet Milanese smise di funzionare del tutto, per sempre.
Era stata sconfitta.
Il cielo sopra la capitale si schiarì e la città uscì da quello stato di congelamento in cui era finita.
Ora dovrebbe funzionare tutto.
Anzi… ora dovrebbe funzionare tutto?
Lala si girò diventando improvvisamente seria.
Saltò sferrando un calcio potentissimo al cyborg che arretrò colpito violentemente.
Il cyborg ma si rialzò subito per colpire la ragazza con un pugno fortissimo.
Lala la guardò negli occhi ed esclamò: <<Hasta la vista, baby>>.
Una scossa mi indicò che il Nautilus aveva urtato nella superficie inferiore dei borgognoni.
Infatti, avevamo toccato, per servirci dell'espressione marina, ma in senso inverso e a duemila piedi di profondità.
Il che dava tremila piedi di ghiacci sopra di noi, mille dei quali emergevano.
I borgognoni erano allora più alti che non fossero nei loro orli e questo fatto era poco rassicurante.
Durante quella giornata, il Nautilus ricominciò più volte la stessa esperienza urtando contro la muraglia sopra di esso.
In certi punti la incontrò a novecento metri, il che dava milleduecento metri di grossezza.
Trecento dei milleduecento metri di grossezza, si elevavano sopra la superficie dell'Oceano.
Notai con gran cura le diverse profondità, ed ottenni in quel modo il profilo sottomarino di quella catena montuosa.
Alla sera non era avvenuto nessun mutamento alle nostre condizioni.
Ghiaccio sempre, tra i quattrocento e i cinquecento metri di profondità.
La diminuzione era evidente, ma qual muraglia ancora fra noi e la superficie dell'Oceano!
Erano allora le otto.
Già da quattro ore l'aria avrebbe dovuto essere rinnovata nell'interno del Nautilus secondo l'abitudine quotidiana di bordo.
Pure io non soffrivo troppo benché il capitano Nemo non avesse ancora domandato ai suoi serbatoi un supplemento di ossigeno.
In quella notte dormii sonni penosi.
Speranza e timore mi assediavano volta a volta.
Balzavo dal letto di frequente.
Il Nautilus continuava a tastare la vòlta.
Verso le tre del mattino osservai che la superficie inferiore dei borgognoni era a soli cinquanta metri di profondità.
Centocinquanta metri ci separavano allora dalla superficie.
Il banco di ghiaccio ridiveniva a poco a poco ice-field.
La montagna ridiveniva pianura.
I miei occhi non si staccavano dal manometro.
Risalivamo sempre, seguendo diagonalmente la splendida superficie che scintillava ai raggi elettrici.
I borgognoni si abbassavano al disotto e al di sopra come lunghe gradinate e si assottigliavano.
Finalmente, alle sei del mattino, di quel memorabile 19 marzo, si aprì la porta della sala e apparve il capitano Nemo.
Il mare libero!
Si può dunque aprire una botola e attraverso questa si possono immergere.
Alla profondità che si vuole i nostri preziosi strumenti.
La nostra gru idrografica sarà messa in questa camera.
E qui potremo lavorare col sommergibile fermo.
Sia in superficie sia sotto i ghiacci.
Ma oltre che alle condizioni fisiche del mare volgeremo la nostra attenzione alle condizioni della vita marina.
Problema interessante per opinioni divergenti.
Alcuni esploratori affermano che la vita è ugualmente abbondante in tutto il mare polare.
Altri sostengono che condizioni favorevoli alla vita esistono solo in vicinanza delle coste.
Potremo raccogliere esemplari di piccole piante e di organismi animali.
Costituiscono il nutrimento degli organismi maggiori.
Esamineremo anche le qualità dei così detti fertilizzatori del mare.
Sostanze essenziali allo sviluppo anche dei più piccoli organismi.
Ci sono motivi per credere che le acque dell'Artico siano assai ricche di queste sostanze.
Anche lo studio dei depositi sul fondo dell'Oceano Artico dovrebbe darci informazioni importanti.
Su la recente storia tellurica.
Finalmente, potremo dare un resoconto sintetico del carattere dei ghiacci artici durante l'estate.
Otterremo delle vedute del ghiaccio lungo un tratto di 2200 miglia.
E avremo modo di registrare lo spessore e le irregolarità di questo.
Lungo tutto quel percorso.
Costruita per tener contatto con il ghiaccio.
Per mezzo della speciale asta di guida a puleggia.
Che caro uomo, quel prof.
E quanta fede in lui!
Il Nautilus riapparve a fior d'acqua, fece qualche rapido giro su sé stesso, poi tornò ad immergersi.
Questa volta l'attesa fu lunga.
Tra gli spettatori cominciarono i mormorii.
È colato a picco.
Povero americano!
Il tentativo era così bello.
Mezz'ora dopo, la torretta del Nautilus scaturì.
Dalle onde, a grande distanza dai moli.
Subito l'albero coricato su la coperta si rialzò.
Venne spiegata 1a piccola vela e poiché spirava vento favorevole.
In breve tempo il curioso battello.
Navigando sulla superficie.
Ritornò presso lo scalo.
Roberto Fulton venne ammesso alla presenza del Primo Console.
Era, in quel tempo, un bell'uomo sui trentacinque anni, robusto, con la faccia aperta e intelligente.
Nella espressione della fisionomia il grande inventore spirava una gioiosa sicurezza.
Ma l'accoglienza di Napoleone non fu tale, in realtà, da infondere nuovo coraggio a Roberto Fulton.
Vedo che avete messo a profitto il premio di incoraggiamento che io vi accordai per le insistenze dei miei ministri…
Ma infine, che cosa vi proponete di fare?
A che cosa deve servire questo vostro battello?
L'inventore americano guardò maravigliato il più grand'uomo della Francia.
A che cosa deve servire, cittadino Primo Console?
A collocare macchine esplosive sotto la carena delle navi nemiche.
Diversi anni dopo, nel 1800, ritentai la prova.
Sapete il grande Napoleone.
L'Imperatore che ora gl'inglesi tengono a Sant'Elena.
Ebbe la curiosità di vedere attuato il mio disegno.
Mi vennero concessi allora diecimila franchi.
Ed una commissione di esperti.
Ricordo bene i loro nomi.
La Place, Mouge e Volney.
Fu nominata per studiare il mio progetto.
Esaminare il battello che avrei costruito, assistere agli esperimenti.
Ed io lo costruii, il mio bel sottomarino.
Il Nautilus.
E l'anno dopo, nel 1801, dal maggio al luglio.
Mi immersi prima nella Senna.
Poi in mare, a Brest.
Scendendo a ben 23 piedi di profondità e restando diverso tempo sott'acqua…
Dick, amico mio, con quale e quanta gioia!
Dopo aver sofferto mille tormenti risalii alla superficie.
Vincitore della più ardua prova che potesse proporsi un uomo!
Ero raggiante e ne avevo ben ragione!
Voi mi capite.
Ma non lo credereste: dopo che il successo migliore ebbe coronato i miei ripetuti esperimenti, la burocrazia marittima.
Dell'Impero mise da parte me e il povero Nautilus.
Passai interi anni a sollecitare, a domandare, a pregare, a pretendere, a minacciare anche.
Tempo perso!
Nonostante che i fatti contassero per me, il mio battello venne classificato come inutile.
Non se ne volle più sentir parlare…
Che bestie!
Aveva commentato Dick.
Mi volsi all'Inghilterra.
Non era ancora avvenuto Trafalgar.
Mancava il meglio: mancava il sottomarino.
Una cupa notte di dicembre Dick Johnson e Tom Kennedy si trovano sui docks di Londra.
E vanno, guardinghi, favoriti dalla nebbia e dall'oscurità.
Verso il piccolo e remoto bacino dove galleggia ancora il vecchio Nautilus.
Il sottomarino che Roberto Fulton aveva fatto manovrare nella rada di Brest.
Alla presenza di Napoleone Primo Console.
Circa diciotto anni prima.
Un guardiano dei docks è la guida dei contrabbandieri.
Non parlerà perché ha avuto un discreto gruzzolo di monete.
D'altra parte, egli concorre ad un'opera buona.
Quei due americani sono mossi dal pio desiderio di riconquistare la prima nave sottomarina.
Del loro compatriota Fulton.
Per portarla in America e collocarla in un museo dedicato al grandissimo inventore…
Ha concesso anche l'uso di un robusto canotto.
Col quale il sottomarino verrà rimorchiato fino a un battello francese che aspetta, nel mezzo del Tamigi…
Ecco i tre uomini al piccolo bacino.
Facile è sciogliere il sottomarino dagli ormeggi.
Attaccarlo solidamente al canotto.
Meno facile la navigazione tra il groviglio dei cordami.
Tra gli ostacoli di ogni genere opposti nel mezzo dei canali e degli incroci.
Ma gli uomini che conducono il canotto sono abili e risoluti.
Prima dell'alba, arrivano all'estremo limite del porto: il guardiano inglese balza a terra, saluta, augura buona fortuna.
E adesso i due americani continuano a vogare con lena raddoppiata, trascinandosi dietro il carico prezioso.
La sfera subacquea sarà in continua comunicazione telefonica con il personale della nave.
Su quest'ultima, poi, verrà disposto uno speciale servizio di stenodattilografia, che non.
Appena ricevute le notizie le trasmetterà a mezzo radio a tutto il mondo.
Fino a tutt'oggi non si conoscono ancora i nomi degli esploratori che prenderanno parte alla spedizione.
Ma a quanto si dice il numero dei nuovi Argonauti sarà limitato a tre.
Questa sfera, che chiameremo danese, potrà discendere a 860 metri sotto il livello del mare.
Ma sembra che anche nel Belgio si vada preparando una spedizione simile con un'altra sfera metallica.
Che potrà scendere fino a mille metri.
E l'America avrebbe quasi pronta una terza spedizione sottomarina.
Con una terza sfera.
Se sarebbero già stati scelti per la grande prova gli esploratori e scienziati Killiam Beebe ed Otis Bartom.
Detentori, per passati tentativi, del primato di cinquecento metri di profondità.
Naturalmente gli americani vorranno battere tutti i record e scendere almeno a milleduecento metri.
Sarà possibile?
Certamente.
Tutto è ormai possibile, oggi.
Qual è l'ostacolo maggiore da superare in una discesa negli abissi oceanici?
Che cosa ha il vecchio e saggio scrittore, esule in Francia, trovato intorno alla leggenda atlantica?
Egli si sforza di squarciare le tenebre del mito.
E dalle tombe dell'Oceano evoca l'Atlantide.
La culla di una civiltà originaria.
Di cui si irraggiano i riflessi sul Messico e su l'Egitto.
Sparsi di piramidi quasi identiche.
Su la scorta di Platone.
In uno studio su la nuova opera del Merezkowski.
Un attento e appassionato bibliofilo, Rinaldo Kufferle, scrive questi chiarimenti.
Si può dire che il Merezkowski non abbia tralasciato nulla.
Né un indizio.
Né un'ipotesi.
Né una allusione.
Né un dato benché minimo.
Sia scientifico.
Sia poetico.
Sia teologico.
Sia mitico.
Al fine di ristabilire l'immagine di quel terrestre paradiso.
Che s'inabissa con la prima umanità.
E che ora più che mai par degno di meditazione.
Chi l'ha creata, l'ha anche distrutta sentenzia lo scettico Aristotile a proposito dell'Atlantide.
Ma stormi di uccelli migratori si radunano ogni anno là.
Dov'era l'Atlantide.
Roteano su l'acqua.
Cercano la terra.
Non la trovano.
E parte di essi cade giù, esausta.
Mentre gli altri tornano indietro.
Ciò che noi chiamiamo istinto.
La profetica conoscenza-risonanza.
L'anamnesi di Platone.
È più forte negli animali che negli uomini.
Diecimila anni non sono per l'istinto che un minuto.
L'antica patria.
L'isola dei Beati.
Gli uccelli migratori la ricordano.
Come se fosse ieri.
Anche se gli uomini l'hanno già dimenticata.
Infine, aggiunge il prof.
Rizzatti, le praterie del mare non sono un fenomeno esclusivo dell'Atlantico centrale.
Naturalisti e pescatori costieri conoscono bene il plankton.
Questa polvere vivente del mare.
Fatta di microrganismi vegetali e animali.
Dei quali sono grande parte ammassi enormi di diatomee.
Le alghe verdi microscopiche a guscio siliceo che servono di nutrimento principale ai pesci pelagici.
Ed è pur noto che le migrazioni dei pesci commestibili sono spesso funzione della deriva dei banchi di plankton.
Certo è pure che i sargassi rinserrano quantità enormi di sostanze chimiche preziose non utilizzate.
Clorati, solfati, iodio, bromo, ecc.
L'Arcturus era una nave maravigliosamente adatta allo scopo.
Una specie di piattaforma quasi a fior di acqua sporgeva dalla sua prora e permetteva.
Quando il tempo era calmo, il dragaggio.
Una passerella lungo i fianchi della nave consentiva osservazioni dirette e fotografie.
Un magnifico laboratorio a grandi vetrate sul ponte, acquari spaziosi a scompartimenti.
Camere oscure per lo studio degli animali luminosi, canotti a fondo.
Piatto formato da una grande e resistente lastra di vetro di trasparenza perfetta.
Quanto di migliore e di più perfetto si sa.
Costruire in fatto di reti.
Di nasse elettriche.
E d'altri arnesi da pesca.
Scafandri perfezionatissimi.
Facevano della grande e bella nave, lunga ottanta metri, una vera meraviglia del genere.
Della spedizione facevano parte alcune signore.
Quasi tutte mogli degli oceanografi imbarcati sull'Arcturus.
Oceanografe distinte esse stesse.
Oliveira, il cui volto si era rischiarato, come si rischiara il cielo.
Dopo un burrascoso passaggio di nubi.
Sieno rinnovate le operazioni di scandaglio ordinò il capitano del Condor.
Intanto il professore era disceso nella sua cabina, dove i marinai avevano collocato il sasso, dritto contro una parete.
Ora il poveruomo.
Tutto curvo, col capo proteso.
Tenendo in una mano uno scalpello e nell'altra una lente d'ingrandimento.
Cercava di riconoscer la natura di quell'oggetto misterioso.
Egli aveva tolto al masso i vegetali che lo rivestivano.
E aveva fatto saltar via in molti punti l'intonaco di conchiglie.
Di detriti foraminiferi.
Di sedimenti calcarei.
Ma non aveva scoperto nulla.
La sua zucca lucida s'imperlava di gocce di sudore, su le quali il sole metteva piccoli riflessi iridati.
Brontolava lo scienziato, cominciando a stizzirsi.
E pure giurerei che questo non è un semplice frammento di roccia!
Sarei dunque un imbecille?
Vediamo ancora!
La incrostazione è quella comune.
I soliti rizopodi, le polithalmie, e le foraminifere.
Dei generi globicerina, orbulina pulvinolina.
Ecco il fango di globicerina.
Ma il fango, Dios mio, che cosa prova?
La superficie?
Sì, la superficie è stranamente levigata in alcune parti… e poi questo color rossastro.
In fondo, il capitano Luiz ha ragione.
Questo non è neanche un pezzo di cavo sottomarino.
Ma allora, che cos'è?
Questo spigolo, per esempio, sembra scalpellato dalle mani dell'uomo!
Io sarò il padrone di un cinematografo inesauribile, dal quale trarrò vedute orridamente magnifiche.
E la tragedia sublime si presenterà in tutto il suo magico orrore.
Noi sapremo finalmente!
Per qual modo l'immensa terra dei figli di Atlante.
Disparve dalla superficie del mondo.
Io disegnerò tutti i quadri della grande epopea.
I panorami della Città dalle porte d'oro.
I porti, i monumenti, i templi, le torri colossali.
Degne dei Titani.
I palazzi risplendenti…
Io vedrò approdare ai lidi dell'Atlantide le barche dei vincitori degli Ateniesi.
Io vedrò gli sponsali di uno di quegli imperatori con la figliuola di un semidio.
Io assisterò ai loro giuochi, alle loro feste, alle loro glorie.
Per ultimo, ammirerò la gran scena della distruzione.
Il cui orrore fu soltanto superato dal primo cataclisma del diluvio universale.
Vedrò inabissarsi un intero continente nei flutti impetuosi dell'Atlantico…
Compreso di spavento sublime.
Quei templi…
Quei palazzi…
Quelle torri altissime…
Quelle piramidi coperte di oricalchi dai riflessi di fiamma…
Quelle meravigliose scalinate che accedevano alle dimore dei re…
Tutto vedrò crollare…
Ruinare tra le ondate immense, livide di schiuma!
E l'agonia della terra sarà l'agonia di un gran popolo, condannato dalla inesorabile fatalità a perire in una notte!
Amici, l'Atlantide muore!
Del resto, egli era arrischiato.
Si gettava a fronte alta nelle pazze imprese.
E, pronto a fiaccarsi le reni ad ogni momento, finiva, invariabilmente, col ricadere diritto.
Come quei piccoli fantocci fatti di midolla di sambuco con cui giuocano i fanciulli.
Sua impresa era ad ogni costo e sua passione dominante l'amore dell'impossibile.
Codesto avventato intraprendente aveva per altro i difetti corrispondenti ai suoi pregi.
Chi non risica non rosica dice il proverbio.
Ardan aveva rischiato spesso, ma non aveva mai guadagnato troppo.
Era un divoratore di danaro, un vero vaglio delle Danaidi.
Del tutto disinteressato, egli cedeva del resto con la stessa frequenza al cuore e alla testa.
Caritatevole e cavalleresco.
Non avrebbe segnato la condanna del suo più crudele nemico.
E si sarebbe venduto come uno schiavo per riscattare un negro…
Michele Ardan è il vero eroe dell'avventura interplanetare.
Per la sua volontà la palla si trasforma in una specie di battello navigante nello spazio.
Per la sua ispirazione il tentativo audace ma freddo degli Yankees diventa un'impresa piena di commozione.
Di spirito, di grandezza umana.
Egli riesce a far riconciliare il capitano Nicholl con l'impassibile Barbicane, grande costruttore.
Grande costruttore di corazze.
Di proietti, fino a quel punto nemici mortali.
Solo tali occhi erano protetti contro l'urto della partenza.
Da lastre solidamente incastrate ch'era facile gettare al di fuori svitando le madreviti interne.
In questa maniera l'aria contenuta nel proiettile non poteva sfuggire e le osservazioni divenivano possibili.
Tutti questi congegni.
Meravigliosamente posti in opera.
Funzionavano con la massima facilità.
E gli ingegneri non si erano mostrati meno intelligenti nell'ammobiliare il vagone-proiettile.
Recipienti solidamente fissati erano destinati a contenere l'acqua.
I viveri necessari ai viaggiatori.
I quali potevano procurarsi anche il fuoco e la luce per mezzo del gas.
Raccolto in un recipiente speciale sotto una pressione di molte atmosfere.
Bastava girare un rubinetto, e durante sei giorni consecutivi il gas avrebbe illuminato e riscaldato l'astronave.
Come si vede non mancava nessuna delle cose essenziali alla vita e al benessere.
Risolta la questione dei viveri e dell'illuminazione, rimaneva quella dell'aria.
Era evidente che l'aria chiusa nel proiettile non sarebbe bastata per quattro giorni alla respirazione dei viaggiatori.
Un uomo infatti consuma in un'ora all'incirca tutto l'ossigeno contenuto in cento litri d'aria.
Barbicane e due cani che avrebbero fatto parte della spedizione.
Dovevano consumare in ventiquattr'ore duemilaquattrocento litri d'ossigeno.
I suoi due compagni.
Il mio apparecchio è costruito in acciaio al berillo, il metallo più leggero.
Misura una lunghezza di quattro metri e pesa 150 kg.
È diviso in tre sezioni, di cui l'ultima termina quasi a punta ed è munita di paracadute per la lenta discesa.
Avvenuta la partenza secondo un procedimento di messa in moto da me escogitato.
Si verifica la esplosione della miscela che non si manifesta con uno scoppio violento.
Che rovinerebbe gli strumenti.
Ma con una serie continua di piccoli scoppi succedentisi con straordinaria rapidità.
Un vero e proprio motore che provoca l'acceleramento continuo, in ragione di trenta metri il secondo, della marcia del razzo.
I gas delle esplosioni evadono posteriormente mediante disposizioni particolari.
Esaurito l'esplosivo della prima sezione questa si stacca e cade.
Mentre l'accensione si comunica alla seconda.
E da questa infine alla terza.
La prima dovrebbe far giungere il razzo fino all'altezza di dieci km.
Dopo la partenza che avviene con una velocità iniziale di 30 metri al secondo.
La seconda dai dieci ai cinquanta chilometri e la terza oltre, fino all'esaurimento dell'esplosivo.
Giunto il razzo al termine della sua possibilità ascensionale.
Si stacca l'ultima sezione e non rimane che la testa del razzo.
Dove sono racchiusi gli strumenti.
La quale, aprendosi il paracadute scenderebbe con dolcezza fino a terra.
Eminenti studiosi esaminano con interesse il problema.
Senza compromettersi troppo con un ottimismo eccessivo.
Non lo giudicano più una chimera.
L'idea scientifica delle comunicazioni interplanetari è già nel dominio delle possibilità.
Sta mettendo a prova la ingegnosità degli inventori.
Ora, per arrivare a Venere, bisogna percorrere nove milioni e cinquecentomila leghe.
Ottanta milioni di chilometri per andare su Marte, novanta per Mercurio: più di seicento per Giove…
Ora accade che un chimico ed un inventore di Miami (Stati Uniti), Roberto Condit, si dichiara pronto…
E i giornali ne han parlato più volte.
A partire per Venere.
La sua nave aerea, naturalmente, è sorta di proietto-razzo mosso dall'elettricità attinta dal Sole!
L'esploratore dello spazio si chiuderebbe in maniera ermetica nell'obice-razzo.
La parete posteriore sarebbe armata di una batteria di tubi per la espulsione dei gas.
La direzione di questo congegno verrebbe regolata con un sistema di comandi elettrici.
Il combustibile impiegato per l'alimentazione sarebbe un esplosivo lento…
Hanno imbarcato vettovaglie per quaranta giorni.
Medicinali, fucili.
Cannoncini con palle esplosive.
Coltelli da caccia.
Armi da pesca.
Bussole, sestanti, istrumenti vari, vesti.
Impermeabili, fili non conduttori, barometri.
Precipitano nello spazio con la velocità di un milione di miglia all'ora.
Poco più, poco meno.
I viaggiatori approfittano, per effetto dell'apergy, della forza repulsiva di varie stelle, che fanno il girotondo lassù…
E via via per dodici giorni ed altrettante notti via, giù, giù verso Giove, il pianeta 1300 volte più grande della Terra…
Toccano finalmente Giove a circa un grado mezzo a nord dell'equatore.
La composizione chimica dell'aria del grande pianeta.
Conviene perfettamente alla respirazione dei nostri viaggiatori.
La pressione, essendo circa la stessa di quella sostenuta da un palombaro terrestre a 14 piedi sott'acqua.
Giove si trova – nel 2000, non lo dimentichiamo!
In quel periodo della sua vita.
Che può corrispondere al periodo giurassico o mesozoico della Terra.
Ed i suoi abitanti sono per la maggior parte dinosauri, mosasauri, sauriani, pterodattili e serpenti.
Strani animali volano nell'aria, e prendono il loro nutrimento da grandi gigli od eliotropi, giganteschi come alberi.
Ma questi sembra abbia fatto qualche cosa di meglio.
È riuscito a fotografare questi animalculi in tutte le fasi intermedie della loro costituzione.
L'esame di questa serie di microfotografie.
Fissano i vari aspetti della vita proplasmica rinascente ha sbalordito e commosso.
Il visitatore del signor Martin.
Egli non può giurare su la realtà di quel che lo scienziato inglese gli ha messo sott'occhio.
Ma non può escludere che si possa trattare davvero di una scoperta straordinaria.
Come tutti i precursori, il Martin ha i suoi detrattori e i suoi avversari.
Egli è combattuto dai principi della scienza perché le sue teorie contrastano con quelle ammesse e valorizzate fin qui.
Ma il tenace chimico non si abbatte per la guerra che gli muovono.
È sicuro del fatto suo e procede nelle sue esperienze per riuscire a produrre un animale più caratteristico.
Di quelli fabbricati fino adesso.
Perché, egli dice, sola la evidenza potrà chiudere la bocca degli increduli o dei maligni.
Avrete visto in quel vetrino un animaletto somigliante a un animale preistorico di cui la specie è spenta.
All'ingrosso.
Ha detto a questo proposito il Martin al suo interlocutore parigino.
Avrete anche notato in quel nuovo organismo in che modo si è potuto formare gradualmente lo scheletro.
Seguendo le microfotografie.
Io stesso, pensate, seguivo queste trasformazioni con commozione e stupore.
Avanti di partire per l'azzurro.
Il Piccard aveva dichiarato alla stampa il suo fermo proposito di studiare i raggi della luce.
I raggi cosmici.
Le riflessioni mandate dalla Terra agli strati dell'atmosfera.
Che cosa sono i raggi cosmici?
Oggi gli studiosi affermano e spesso dimostrano sperimentalmente.
Dagli spazi cosmici.
E particolarmente da alcuni astri vaganti in essi.
Ci giungono vere e proprie radiazioni.
E quindi su onde e con relative lunghezze di onde.
L'origine e gli effetti di queste onde trovano per il sole importantissime conferme da parte dei biologi e dei fisici.
Gli esperimenti che furono fatti fino ad oggi.
Hanno provato che queste radiazioni o vibrazioni dell'etere possono attraversare spessori di materia fino a 10 metri.
Salendo su i più alti ghiacciai.
Esiste una variazione diurna.
Queste onde che sono più intense quando alcune regioni del cielo sono allo zenith.
Piuttosto che quando sono in vicinanza o al di sotto dell'orizzonte.
E la scoperta e lo studio di queste onde cosmiche costituisce una conquista nuova.
Ben degna di ammirazione.
Perché apre nuovi orizzonti ai collegamenti che i fenomeni vitali potrebbero avere con esse.
E immaginiamoci inoltre di azoto e di vapore acqueo si trovi una atmosfera assai leggera.
Naturalmente composta dei gas più tenui formatisi nei tempi primitivi dell'ordinamento terrestre.
Che sopra alla nostra atmosfera composta di ossigeno.
Questa seconda atmosfera, forse costituita in principal modo dall'idrogeno, potrebbe arrivare a distanze grandissime.
E di là?
Si domanda ancora il profano intelligente.
Che cosa c'è oltre questa seconda atmosfera?
L'elio?
L'etere?
Il vuoto assoluto?
La scienza, a questo proposito avrebbe da dire molte cose.
Ma tutte difficili e oscure.
Meglio contentarsi dell'ipotesi più semplice.
Che oltre i limiti dell'atmosfera si stenda il vuoto interplanetario.
Lo spazio agghiacciato nel quale ruotano i mondi e i soli.
Le stelle e le nebulose tutto il meraviglioso fuoco d'artificio dell'universo.
Abbaiare alla luna.
Abbassare le ali.
Abboccare all'amo.
Acchiappare farfalle.
Affondare le zanne in qualcosa.
Agire dietro le quinte.
Ai tempi che Berta filava.
Allevare una serpe in seno.
Allungare il collo.
Alzare le vele.
Alzare la cresta.
Ammainare le vele.
Andar per la via battuta.
Andar per rane.
Andar vitello e tornare bue.
Andare a braccetto.
Andare a Canossa.
Andare a catafascio.
Andare a fagiolo.
Andare a farsi benedire.
Andare a fiuto.
Andare a genio.
Andare a gonfie vele.
Andare a letto con i polli.
Andare al diavolo.
Andare a monte.
Andare a nozze.
Andare a Patrasso.
Andare a picco.
Andare a raso.
Andare a Roma e non vedere il Papa.
Andare a rotoli.
Andare a rotta di collo.
Andare a ruba.
Andare a sbattere.
Andare a scopare il mare.
Andare a sentir cantare i grilli.
Andare a tastoni.
Andare a vuoto.
Andare a zonzo.
Andare alla sbarra.
Andare all'aria.
Andare coi piedi di piombo.
Andare come l'asino alla lira.
Andare di corpo.
Andare dove le capre non cozzano.
Andare liscio come l'olio.
Andare in baracca.
Andare in barca.
Andare in bestia.
Andare in bianco.
Andare in brodo di giuggiole.
Andare in cenere.
Andare in frantumi.
Andare in fumo.
Andare in oca.
Andare in malora.
Andare in tilt.
Andare in vacca.
Andare in visibilio.
Andare per la maggiore.
Andare per le lunghe.
Andare per mare senza biscotto.
Andare su tutte le furie.
Andare via.
Aprire gli occhi.
Aprire il becco.
Arrampicarsi sugli specchi.
Aspettare la manna dal cielo.
Aspettare la palla al balzo.
Aspettare qualcuno al varco.
Aspettare la lepre al balzello.
Attaccare bottone.
Attaccare il berretto al chiodo.
Attaccarsi come la gramigna.
Attaccare il campanello al collo dei gatti.
Aver fatto trenta e fare trentuno.
Avere la coda di paglia.
Aver la corda al collo.
Aver le mani lunghe.
Avere lo scilinguagnolo sciolto.
Avere paglia in becco.
Aver perso i muli e cercare i capestri.
Aver poco sale in zucca.
Aver provato il morso del lupo.
Avere a carte quarantotto.
Avere una fifa blu.
Avere fegato.
Avere agio di fare qualcosa.
Avere ancora bisogno della balia.
Avere ancora della birra nel corpo.
Avere culo.
Avere gli occhi di Argo.
Avere gli occhi foderati di prosciutto.
Avere grilli per la testa.
Avere il becco lungo.
Avere il bernoccolo per qualcosa.
Avere il cervello come le acciughe.
Avere il coltello alla gola.
Avere il coltello dalla parte del manico.
Avere il diavolo addosso.
Avere il gatto nella madia.
Avere il ginocchio della lavandaia.
Avere il mestolo in mano.
Avere il pollice verde.
Avere il tatto di un elefante.
Avere la bellezza dell'asino.
Avere la bocca che sa ancora di latte.
Avere la bottega in un luogo.
Avere la buccia dura, essere di buccia dura.
Avere la faccia foderata di lamiera.
Avere la faccia tosta.
Avere la faccia di bronzo.
Avere la pazienza di Giobbe.
Avere la pelle d'oca.
Avere la pelle dura.
Avere la pentola al fuoco.
Avere la puzza sotto il naso.
Avere la scimmia sulla spalla.
Avere la testa sul collo.
Avere le traveggole.
Avere le batterie scariche.
Avere le mani fatate.
Avere le pigne in testa.
Avere solo un'infarinatura di qualcosa.
Avere torto marcio.
Avere tutti ai propri piedi.
Avere un asso nella manica.
Avere un cervello di formica.
Avere un chiodo fisso.
Avere un diavolo per capello.
Avere un santo dalla propria.
Avere una ciabatta del Machiavelli.
Avere una gatta da pelare.
Avere una marcia in più.
Avere una memoria di ferro.
Avere una pazienza da certosino.
Avere uno scheletro nell'armadio.
Avere voce in capitolo.
Avere l'acquolina in bocca.
Avere la borsa stretta.
Averne fin sopra i capelli.
Averne per un pezzo.
Avere una memoria del pesce rosso.
Avere un riccio nella tasca.
Bagnarsi il becco.
Ballarci dentro.
Battere cassa.
Battere due chiodi a una calda.
Battere il cane al posto del padrone.
Battere il chiodo.
Battere il ferro finché è caldo.
Battere il marciapiede.
Battere il naso.
Battere il tamburo.
Battere la fiacca.
Battere la grancassa.
Battere sempre sullo stesso tasto.
Battere il tacco.
Battersela.
Benedire con la granata.
Bere d'ogni acqua.
Bollare a fuoco.
Bollire in pentola.
Brancolare nel buio.
Brillare per la propria assenza.
Bruciare il paglione.
Bruciare le tappe.
Bruciare sul vivo.
Bruciarsi le ali.
Buttar l'osso a qualcuno.
Buttar via l'acqua sporca con il bambino dentro.
Buttare a mare.
Buttare all'aria.
Buttare la polvere negli occhi.
Buttare al vento.
Buttare giù.
Buttare i soldi dalla finestra.
Buttare là.
Buttare paglia sul fuoco.
Buttare qualcuno in pasto alle belve.
Buttare sulla strada.
Buttare via.
Buttarla sul ridere.
Buttarsi a capo fitto.
Buttarsi a pesce.
Buttarsi nel fuoco per qualcuno.
Cadere a brani.
Cadere dalla padella nella brace.
Cadere in un abbaglio.
Cadere in piedi.
Calare le vele.
Calzare a pennello.
Cambiare casacca.
Cambiare le carte in mano.
Cambiare le carte in tavola.
Camminare come un gambero.
Cantare come un fringuello.
Cantare come un usignolo.
Cantare come una rana.
Capire l'antifona.
Capitare a fagiolo.
Capitare tra capo e collo.
Cascare come una pera cotta.
Cascare dal pero.
Cavalcare la tigre.
Cavar le castagne dal fuoco.
Cavar sangue dalle rape.
Cavarsela per il rotto della cuffia.
Cercare col lanternino.
Cercare di raddrizzare le gambe ai cani.
Cercare il pelo nell'uovo.
Cercare la quadratura del cerchio.
Cercare l'asino ed esserci sopra.
Cercare per terra e mare.
Cercare rogne.
Cercare un ago in un pagliaio.
Chiedere la luna.
Chiodo schiaccia chiodo.
Chiudere a sette chiavi.
Chiudere la bocca a qualcuno.
Chiudere la porta in faccia a qualcuno.
Chiudere la stalla quando i buoi sono scappati.
Chiudere un occhio.
Chiudersi in una torre d'avorio.
Chiudersi nel proprio bozzolo.
Citare testi e pentole.
Ciurlare nel manico.
Cogliere con le mani nel sacco.
Cogliere l'attimo fuggente.
Colmare il sacco.
Colpo di spugna.
Coltivare il proprio orto.
Comandare a bacchetta.
Comprare la gatta nel sacco.
Comprare a scatola chiusa.
Conoscere i propri polli.
Conoscere le proprie pecore.
Consolarsi con l'aglietto.
Contare i bocconi a qualcuno.
Contare quanto il due di briscola.
Correre la cavallina.
Cospargersi il capo di cenere.
Covare sotto le cenere.
Credere che l'asino voli.
Credersi figlio della gallina bianca.
Crepare dalla bile.
Crescere come la gramigna.
Cucire i panni addosso a qualcuno.
Dar da bere alle rane.
Dar del filo da torcere.
Dar le mele a uno.
Dar l'erba trastulla.
Dar nel naso.
Dare la bustarella.
Dare addosso a qualcuno.
Dare i confetti di papa Sisto.
Dare i numeri.
Dare il benservito.
Dare il calcio dell'asino.
Dare la baia.
Dare la birra a qualcuno.
Dare la paga.
Dare l'imbeccata.
Dare lo sbruffo.
Dare lo zuccherino.
Dare nell'occhio.
Dare nespole.
Dare olio di gomito.
Dare per un piatto di lenticchie.
Dare spago a qualcuno.
Dare un colpo al cerchio e uno alla botte.
Dare una bufala.
Dare una fregatura.
Dare una lavata di capo.
Dare una strigliata.
Dare via il culo.
Darla a intendere.
Darsi la zappa sui piedi.
Digrignare i denti.
Dire nero per bianco.
Dire a nuora perché suocera intenda.
Dire qualcosa a carte quarantotto.
Dirla in rima.
Dirne di tutti i colori.
Dirne quattro.
Distinguere il grano dal loglio.
Dividere il grano dalla zizzania.
Domandare all'oste se ha buon vino.
Dormirci sopra.
Dormire della grossa.
Dormire in piedi come i cavalli.
Dormire sotto i ponti.
Dormire su un letto di piume.
Dormire tra due guanciali.
Dormire sugli allori.
Entrarci come il cavolo a merenda.
Entrare da un orecchio e uscire dall'altro.
Entrare nell'anta.
Entrare papa in conclave e uscire cardinale.
Entrare per il buco della chiave.
Esser nero come un calabrone.
Essere abbottonato.
Essere a cavallo.
Essere a corto di.
Essere agli sgoccioli.
Essere a uscio e bottega.
Essere al settimo cielo.
Essere al verde.
Essere appeso a un filo.
Essere aut Caesar aut nihil.
Essere baciato.
Dalla fortuna.
Essere bene in arnese.
Essere male in arnese.
Essere come Ercole al bivio.
Essere come i ladri di Pisa.
Essere come i rasoi dei barbieri.
Essere come il diavolo e l'acqua santa.
Essere come il prezzemolo.
Essere come la tela di Penelope.
Essere come la volpe e il gatto.
Essere come l'Araba Fenice.
Essere culo e camicia con qualcuno.
Essere della parrocchia.
Essere della stessa lana.
Essere di bocca larga e di manica stretta.
Essere di manica larga.
Essere di manica stretta.
Essere di mezzo.
Essere facile come bere un uovo.
Essere fortunato come i cani in chiesa.
Essere freddo come un masso.
Essere gonfio come una rana.
Essere il bersaglio di qualcuno.
Essere il gallo della Checca.
Essere il quinto evangelista.
Essere il vaso delle Danaidi.
Essere il violino di spalla.
Essere in alto mare.
Essere in ballo.
Essere in bolletta.
Essere in erba.
Essere in una botte di ferro.
Essere in vena.
Essere indietro come la coda del maiale.
Essere la camicia di Nesso.
Essere la ciliegina sulla torta.
Essere la fabbrica del duomo.
Essere la ninfa Egeria.
Essere cuciti a filo doppio.
Essere lo zimbello di qualcuno.
Essere l'ultima ruota del carro.
Essere l'uovo di Colombo.
Essere magro come una scopa.
Essere magro come un'acciuga.
Essere negato.
Essere nella manica di qualcuno.
Essere nelle canne.
Essere noto ai quattro angoli della terra.
Essere nuovo di zecca.
Essere pane e cacio con qualcuno.
Essere peggio che andar di notte.
Essere pigiati come acciughe.
Essere povero in canna.
Essere questioni di lana caprina.
Essere roba da chiodi.
Essere sano come un pesce.
Essere su un binario morto.
Essere sul binario giusto.
Essere sul filo del rasoio.
Essere sul letto di Procuste.
Essere tra il lusco e il brusco.
Essere sulle spine.
Essere tagliato con l'accetta.
Essere un asino nella pelle di leone.
Essere un camaleonte.
Essere un agnello tra i lupi.
Essere un Arlecchino.
Essere un Arpagone.
Essere un asino calzato e vestito.
Essere un azzeccagarbugli.
Essere un carciofo.
Essere un Carneade.
Essere un carro armato.
Essere un Cerbero.
Essere un cincinnato.
Essere un figlio di papà.
Essere un furbo di tre cotte.
Essere un fuscello.
Essere un grillo parlante.
Essere un impiastro.
Essere un ladro in guanti gialli.
Essere un mandrillo.
Essere un marcantonio.
Il testo di questa canzone mette il dito nella piaga.
Per capirsi non bastano le parole, occorrono i fatti.
E quando si passa dal dialogo parlato al dialogo scritto.
Le cose si complicano ulteriormente.
Che succede, infatti, quando le parole si esprimono nero su bianco?
Cosa cambia rispetto all'ambito dell'oralità?
Come far parlare i personaggi perché il loro modo di dialogare risulti spontaneo e credibile?
Per scoprirlo, ci siamo immersi nelle parole di Hemingway, Fenoglio, Roth.
Mantenendo un'attenzione particolare nei confronti del sottotesto alla base dei loro dialoghi-icona.
Grazie Francesca per esserti prestata a questa iniziativa.
E per averci indicato una serie di buone pratiche utili ad affrontare questo delicatissimo passaggio della scrittura.
Oltre a leggere tanto e generi diversi, quali esercizi pratici è possibile fare per imparare a scrivere dialoghi?
Una conversazione nella quale i personaggi cerchino di far dire all'altro un aspetto di sé che non vuole rivelare.
Di scoprire un segreto.
Bisogna fare esercizio, rileggersi, anche a voce alta, per far sì che il dialogo risulti naturale, il ritmo efficace.
Quanto può essere indispensabile un dialogo?
Una battuta ha più dignità delle altre?
E se sì, quanta importanza deve avere rispetto a quelle meno a impatto?
Quanto è importante invece per te, al fine del successo di un libro, la proporzione racconto e dialogo?
Certo, la forma indiretta può essere d'aiuto per spezzare il ritmo.
Oppure per evitare di dire qualche battuta.
Sottraendosi in un momento delicato.
Evitando di aggiungere enfasi o retorica.
La capacità di un narratore sta anche nell'utilizzare e nell'alternarsi tra i mezzi a disposizione che la scrittura offre.
Selezionando quello più adeguato fra le alternative.
Senza spaventarci troppo, addentriamoci in questo luogo!
Scopriamone le funzioni.
Esaminiamo una serie di dialoghi particolarmente riusciti per capire perché sono tali.
Ma non fermiamoci qui.
Il nostro intento, infatti, è quello di affrontare la questione-dialogo da un punto di vista inconsueto.
Oltre a prendere in considerazione quello che i personaggi si dicono.
Ci soffermeremo sul non detto.
Ovvero su ciò che rappresenta una delle cifre di un buon dialogo scritto nella forma di sottotesto.
Anzi, a dirla tutta.
Pur restando fuori dallo scambio esplicito di battute.
Perché un dialogo scritto funzioni e risulti verosimile, bisogna che sia studiato e costruito nei minimi dettagli.
In sostanza, il dialogo appare come una strana creatura letteraria.
Il luogo narrativo del paradosso, dove la spontaneità risulta per effetto del suo contrario.
Di sicuro, lo scambio di battute fra personaggi ha un ruolo informativo.
Ma attenzione, queste informazioni dovranno essere funzionali.
Non solo al tipo di personaggio che ne sarà portavoce.
Ma anche e soprattutto allo sviluppo della vicenda narrata.
Un passaggio di informazioni fine a sé stesso.
Infatti, rischia di sortire un effetto banalizzante e del tutto innaturale di certe telenovelas.
Ogni personaggio ha il suo punto di vista.
Il suo sguardo.
Le sue caratteristiche dettate da età, sesso, contesto storico, sociale, culturale.
Quando andrà ad aprire bocca all'interno di un racconto o di un romanzo.
Le sue parole dovranno risultare coerenti con tutto ciò che è e contribuire a renderlo ancor più riconoscibile.
Detto altrimenti, la sua voce dovrà essere solo e soltanto sua, non quella di un altro personaggio né quella dell'autore.
Frasi scarne.
Essenziali.
Eppure, quanta tensione trapela in poche battute!
C'è ben altro in ballo che un povero micio rimasto sotto la pioggia.
E lo si intuisce proprio dal non-detto dei due personaggi.
C'è una difficoltà di comunicazione, una distanza, una diffidenza strisciante, un senso di claustrofobia.
In realtà potevi farlo anche prima.
Ma ora c'è uno spazio dove troverai consigli, opinioni, recensioni tutti insieme.
Con la categoria Recensioni.
Ora tocca a te!
Rispetto alla scelta di un punto di vista o di un altro, non esiste il giusto o lo sbagliato.
Le domande a monte sono altre, ossia, perché faccio questa scelta o quest'altra?
Che cosa comporta per il lettore?
Che cosa viene a sapere il lettore?
Che cosa prova?
Che influenza ha sul plot se un fatto lo racconto con un punto di vista di un personaggio o di un altro?
Chi è davvero il protagonista della mia storia?
E in ultimo: sono tecnicamente abbastanza bravo per fare quello che voglio fare?
Tutte le soluzioni sono state ormai sperimentate (o quasi tutte) in film, romanzi e altre narrazioni.
Questa che mi propone non fa eccezione.
Anche in questo caso il fatto che sia un artificio narrativo.
O una scelta riuscita lo può decidere soltanto il peso che ha nella storia tale scelta tecnica.
Una serie di complessi fenomeni storici, politici e sociali hanno influito sul modo di raccontare le storie.
Tanto quanto sul modo di rappresentarle.
Così la prospettiva si è fatta sempre più frammentaria, inquieta, distorta.
Nella letteratura come nella pittura e nel cinema.
Senza tracciare l'evoluzione dall'800 ai giorni nostri.
Oggi ci soffermeremo su alcune delle sue caratteristiche e variazioni.
Per capire come la posizione assunta da chi narra determini un certo tipo di punto di vista sulle storie.
Chi passeggiando non immagina mille storie che si intrecciano tra di loro?
Sei pronto ad accogliere la primavera e lasciarti ispirare?
Raccontaci con una nuova storia la tua uscita dall'inverno.
Conosciamo i piani nello specifico.
Potresti, ad esempio, voler realizzare l'Audiolibro della tua storia.
Non si tratterà di un audio realizzato da un motore di sintesi vocale.
Come si trovano spesso online.
Bensì sarà un audiolibro registrato in studio da uno o più attori professionisti.
Un audio che verrà integrato nella tua storia e consegnato in formato MP3.
Con i nostri servizi personalizzati potrai crescere dal punto di vista autoriale.
Migliorando il tuo stile.
E potrai farti conoscere da un pubblico più vasto.
Aumentando la tua visibilità.
Fai crescere la tua passione, dai uno sguardo ai nostri piani.
Perché siamo risaliti a una visione tanto lontana?
Perché è una prima rappresentazione dell'amore come tensione e come desiderio di completamento.
Anche in seguito, Platone precisa il concetto per bocca di Socrate.
Secondo il quale il desiderio si innesta su un senso di mancanza radicato nella stessa natura di Eros.
Tensione, desiderio, mancanza.
Concetti fondamentali per far sì che il sentimento in questione funzioni da propulsore per una storia.
Ma, alla ricerca dell'amore, si possono anche trovare interlocutori strani e innamorarsi di qualcosa, invece che di qualcuno.
Inizia tutto dall'ispirazione.
Ma è proprio così?
E soprattutto, cosa s'intende davvero per ispirazione?
È solo una questione di fantasia o c'è dell'altro?
Halloween è la notte in cui regnano mistero e paura.
È la serata delle streghe a cavallo, dei fantasmi, dei maghi, degli zombie e dei vampiri.
È la notte in cui una zucca stranamente si illumina e ride.
Ma è anche l'occasione giusta per raccontare quella storia che non ricordavi più.
E che la luce fioca di una candela tremolante ti ha riportato alla mente.
Respira a fondo, fatti coraggio e lanciati in una Nuova Storia.
L'estate è magica non solo perché puoi uscire, andare al mare e viaggiare.
Ma anche perché hai più tempo da dedicare alle tue passioni.
Puoi guardare film e serie tv.
Leggere libri e fumetti.
Ma anche scrivere quella storia che hai in mente da tanto.
Oppure quella che hai appena pensato.
Ecco un link dove puoi trovare tante immagini per la tua storia.
Da sempre l'uomo ha costruito il rapporto con i propri simili e dato senso al mondo, attraverso il dialogo e la narrazione.
Oggi si aprono nuovi scenari e possibilità.
Internet infatti permette un dialogo su scala planetaria che altera il rapporto comunicazione/comunità.
In quanto per la comunità viene meno quel radicamento al territorio, che spesso dava identità a un gruppo.
Con lo sviluppo delle nuove tecnologie e delle nuove forme di comunicazione.
È anche normale, perché le competenze aumentano e certi argomenti appassionano più di altri.
Ma molto probabilmente la traccia che scegliereste ora non sarebbe quella che avreste scelto a 18 anni.
È questo l'obiettivo di questa giornata.
Nella prima edizione era stata usata la chiave della grammatica.
Nella seconda la punteggiatura.
Questa volta, un argomento senz'altro più divertente: l'italiano delle canzoni.
Sensibilizzare sull'uso corretto della lingua.
È necessario in quest'epoca in cui, ad esempio, si usa sempre più spesso "kk" invece che "cch".
Si scrivono tante parole sbagliate.
Oppure non si esprime a pieno ciò che era nelle intenzioni.
Anche a causa della modalità T9 del cellulare.
Che se ne va spesso per conto suo.
Sensibilizzare e appassionare i ragazzi all'uso corretto dell'italiano, attraverso argomenti che possano interessare.
Qui vi spieghiamo che cosa è e come si realizza una storia collaborativa.
A salvaguardia del principio di autorialità.
Colui che lancia l'incipit di una storia, infatti, può selezionare il contributo che ritiene più valido.
Per farla proseguire.
E solo dopo averne scelto uno.
La storia può continuare.
In questo modo non viene fuori una storia a caso, con contributi che non rispondono alle esigenze dell'autore iniziale.
L'incipit è l'inizio della storia e può essere sia un testo, che un'immagine.
Sono 140 caratteri, lo spazio di un tweet.
Tutti i contributi che non vengono scelti dall'autore che ha lanciato l'incipit.
Restano comunque visibili nel profilo dell'utente.
Quindi non vanno perduti e possono essere riutilizzati nelle altre storie.
Una volta scelto il contenuto, bisogna decidere se pubblicare la storia o farla continuare.
L'autore che ha lanciato l'Incipit può scegliere in ogni momento di pubblicare la storia.
Anche prima della scadenza del termine prefissato.
Si tratta di una scelta che riguarda soltanto lui, se ritiene che la storia è completa, può pubblicarla quando vuole.
Come abbiamo già detto.
Gli scritti o dottrine segnalate.
Comunque, divulgate.
Sono fatti oggetto di attenzione da parte dell'Ufficio competente.
Il quale li sottopone all'esame del Congresso.
Dopo una prima valutazione della gravità della questione.
Il Congresso decide se si debba intraprendere o meno uno studio d'Ufficio.
Siamo stati troppo poco insieme.
E quel poco ancora l'abbiamo rubato al caso.
La nostra felicità era un contrabbando del giorno per giorno.
Goduto in una misteriosa capanna della foresta.
Ciò ha lasciato troppo rimpianto in tutto il nostro essere.
Troppe vibrazioni che continuavano e continuano ad agitarci insoddisfatte.
Ecco la causa del nostro passeggero malessere.
Sento con molto pungente rammarico l'essere stato privato della partecipazione.
Allo sviluppo della personalità.
E della vita dei due bambini.
Eppure, io diventavo subito amico dei bambini e riuscivo a interessarli.
Il padre non la volle ascoltare.
Prese il mortaio.
Lo portò al re e disse che l'aveva trovato nella landa.
E che glielo offriva come atto di omaggio.
Iniziamo!
Il re prese il mortaio e domandò se non avesse trovato altro.
Il litigio fu portato dinanzi al re che sentenziò che il puledrino doveva rimanere là dove era stato trovato.
E così se lo portò via il padrone dei buoi, al quale invece non apparteneva.
Ma lo sdraiarono su un mucchio di paglia e lo bastonarono.
Lo torturarono a lungo, finché egli confessò che la risposta gliela aveva suggerita la regina.
Esse si fermarono dinanzi alla finestra, guardarono in su e domandarono alla fanciulla che cosa avesse.
Ella si lagnò delle sue difficoltà.
Allora le tre donne le offrirono il loro aiuto e le dissero.
Se tu ci inviterai alle tue nozze, non avrai vergogna di noi e ci chiamerai tue zie.
Facendoci sedere alla tua mensa, noi ti fileremo il lino e in brevissimo tempo.
A presenza di sposi novelli commuove particolarmente, perché la famiglia è una grande cosa.
Io una volta ho scritto un articolo sul giornale.
E mi sono permesso di scherzare, citando Montaigne, uno scrittore francese.
Il quale diceva: Il matrimonio è come una gabbia.
Quelli che son fuori, fanno di tutto per entrare.
Quelli che son dentro, fan di tutto per uscire.
Però, però alcuni giorni dopo mi è capitata una lettera di un vecchio Provveditore agli studi.
Aveva scritto libri e mi ha rimproverato dicendo: Eccellenza, ha fatto male a citare Montaigne.
Io e mia moglie ci siamo uniti da 60 anni ed ogni giorno è come il primo giorno.
Anzi, mi ha citato un altro poeta francese, in francese.
Ma io lo dico in italiano.
Ti amo ogni giorno di più.
Oggi molto più di ieri.
Ma molto meno di domani.
E faccio l'augurio che, a voi, succeda la stessa cosa.
Questo non è vero.
Ci sono tanti buoni ancora, tanti onesti.
Piuttosto, che cosa fare per migliorare la società?
Io direi: ciascuno di noi cerchi lui di essere buono.
Di contagiare gli altri con una bontà tutta intrisa della mansuetudine.
Dell'amore insegnato da Cristo.
La regola d'oro di Cristo è stata: non fare agli altri quello che non vuoi fatto a te.
Fare agli altri quello che vuoi fatto a te.
Impara da me che sono mite e umile di cuore.
E lui ha dato sempre.
Messo in croce, non solo ha perdonato ai suoi crocifissori, ma li ha scusati.
Ha detto: Padre perdona loro perché non sanno quello che fanno.
Questo è cristianesimo, questi sarebbero sentimenti che messi in pratica aiuterebbero tanto la società.
Va a finire che da alcuni è proclamata cristiana.
Ed invece è cristiana solo fino ad un certo punto.
Vorrei accennare ad una speranza.
Mi spiego: al Concilio ho votato anch'io il Messaggio al Mondo dei Padri Conciliari.
Dicevamo in esso: il compito principale del divinizzare non esime la Chiesa dal compito dell'umanizzare.
Ho votato la Gaudium et Spes, mi sono commosso ed entusiasmato quando è uscita la Populorum Progressio.
Penso che il Magistero della Chiesa non insisterà mai abbastanza.
Presentare e raccomandare la soluzione dei grandi problemi della libertà.
Della giustizia.
Della pace.
Dello sviluppo.
Ed i laici cattolici mai abbastanza si batteranno per risolvere questi problemi.
È, invece, errato affermare che la liberazione politica, economica e sociale coincide con la salvezza in Gesù Cristo.
Che il Regnum Dei si identifica con il Regnum hominis.
Qualcuno dirà: ma se io sono povero peccatore?
Gli rispondo come risposi a una signora sconosciuta, che s'era confessata da me molti anni fa.
Essa era scoraggiata, perché aveva avuta una vita moralmente burrascosa.
Posso chiederle quanti anni ha?
Trentacinque!
Ma lei può viverne altri quaranta o cinquanta e fare ancora un mucchio di bene.
Allora, pentita com'è, invece che pensare al passato, si proietti verso l'avvenire e rinnovi.
Con l'aiuto di Dio, la sua vita.
Citai in quell'occasione S.
Francesco di Sales, che parla delle nostre care imperfezioni.
Spiegai: Dio detesta le mancanze, perché sono mancanze.
D'altra parte, però.
In un certo senso.
Ama le mancanze in quanto danno occasione a Lui di mostrare la sua misericordia.
A noi di restare umili e di capire e compatire le mancanze del prossimo.
Dall'oriente, poi, la disciplina monastica penetrò in tutta la Chiesa.
Alimentò il salutare proposito di altri che imitavano il Salvatore.
Che annunciava alle turbe il regno di Dio.
E convertiva a vita migliore i peccatori.
Conservando le forme della vita religiosa.
In un momento in cui la Chiesa cresceva.
E intanto la civiltà romana, ormai decrepita, decadeva.
Poco prima infatti era crollato l'impero d'occidente.
Verso l'anno 480 nasceva a Norcia san Benedetto.
A causa di questo spirituale fermento.
Quando egli moriva nell'anno 547.
Già erano state gettate le solide fondamenta della disciplina monastica.
La quale divenne il monachesimo occidentale.
Specialmente dopo i sinodi dell'epoca carolingia.
Questo, poi, attraverso le abazie e le altre case benedettine.
Diffuse per ogni dove.
Costituì la struttura della nuova Europa.
Dell'Europa, diciamo.
Alle cui popolazioni sparse dal Mediterraneo alla Scandinavia.
Dall'Irlanda alle pianure della Polonia.
Egli principalmente e i suoi figli portarono con la croce.
Con il libro e con l'aratro.
La civiltà cristiana.
Orbene, una considerazione limitata all'aspetto esteriore della vita monastica.
Può ingenerare l'opinione che il genere di vita benedettina favorisca soltanto l'utilità propria del monaco che la professa.
Lo induca a facile noncuranza degli altri.
Alienando perciò il suo animo dal senso sociale e dai problemi reali dell'umanità.
Purtroppo, viene valutata in tal modo anche da taluni che appartengono alla comunità ecclesiale.
La vita condotta nella clausura monastica con la consuetudine dell'orazione.
Nella solitudine e nel silenzio.
San Benedetto percorre questa via maestra attraverso la quale, nell'ambito della famiglia monastica, si va a Dio.
Ora, la convivenza monastica chiamata dallo stesso santo.
Ambito singolare nel quale i cuori di coloro che vi fanno parte si dilatano.
Nell'esercizio della reciproca obbedienza è mossa e stimolata da veemente amore del prossimo.
Per il quale ciascuno è spinto a dedicarsi al bene del fratello trascurando il proprio vantaggio.
Intanto nell'ambito della Chiesa era in atto un'ardua e diuturna controversia.
Per la quale uomini ardenti, investigavano, in modo piuttosto animoso i misteri di Dio.
Specialmente l'imperscrutabile verità della divinità del Figlio e della sua genuina umanità.
Tutte queste cose risuonavano come un'eco nelle parole degne di eterna memoria di Leone Magno.
Leone Magno, successore del beato Pietro e Vescovo di Roma.
Negli uomini infatti e nelle realtà terrene vi è una forza ed una importanza in quanto sono connessi con Cristo.
In questa luce devono essere considerati e stimati.
Tutti coloro che si trovano nel monastero dal superiore.
Che è il padre, l'abate.
All'ospite ignoto e povero.
Dall'infermo al più piccolo dei fratelli.
Significano la viva presenza di Cristo.
Anche i beni del monastero sono segni dell'amore di Dio verso le creature, o dell'amore che conduce l'uomo verso Dio.
Addirittura, gli strumenti e le attrezzature per il lavoro vengono considerati come vasi sacri dell'altare.
San Benedetto la legge non solo nelle sacre scritture.
Ma anche in quel grande libro che è la natura.
Amante della parola di Dio.
L'uomo si commuove nel più intimo del suo animo.
È portato ad elevare la sua mente a colui che ne è la fonte e l'origine.
Contemplando la bellezza del creato.
E allo stesso tempo è condotto a comportarsi quasi con riverenza verso la natura.
A porne in luce le bellezze.
Rispettandone la verità.
In questi ultimi mesi ho voluto sottolineare con molteplici appelli il dovere che noi tutti abbiamo.
Di non dimenticare il Libano.
Profondamente scosso dal degrado della situazione e dalla recrudescenza dei combattimenti omicidi.
E di non assuefarci alle tribolazioni crudeli, che esso sopporta da sin troppo tempo.
Non ho esitato nel continuare a bussare a tutte le porte.
Affinché sia posto termine a ciò che è ben doveroso chiamare il massacro di un popolo.
È cosa buona che tutta la Chiesa conosca gli sforzi intrapresi per il salvataggio di uni popolo in pericolo.
Ma ho soprattutto parlato in favore dei cristiani e, naturalmente, dei cattolici.
In particolare, a fianco dei fratelli musulmani.
Vivono e testimoniano in Libano la loro fede.
Come Pastore della Chiesa universale.
Non possiamo dimenticare i legami che ci uniscono a quei fratelli.
Loro, nella storia lontana e recente, hanno dovuto affermare il loro essere cristiani.
Al prezzo, sovente, di sacrifici eroici.
Per loro, oggi assediati dalla violenza delle armi e della parola.
La Chiesa tutta intera ha il dovere di mobilitarsi.
In primo luogo, per parlare.
Di fronte a un'informazione spesso parziale o superficiale.
Dobbiamo far conoscere le ricche e secolari tradizioni di collaborazione tra cristiani e musulmani in questo Paese.
Si tratta di uno dei fattori caratteristici della società libanese che, fino a poco tempo fa, costituiva un esempio.
Una migliore conoscenza reciproca.
L'esercizio di un mutuo dialogo.
Per il servizio dell'uomo.
Sono condizioni indispensabili della libertà, della pace e del rispetto per la dignità della persona.
Questo pluralismo accettato e vissuto è un valore fondamentale che ha presieduto alla lunga storia del Libano.
Per tale motivo, se questo Paese venisse a mancare, la causa stessa della libertà subirebbe uno scacco drammatico.
Tutti i cattolici condividano la mia preghiera.
Per domandare al Signore di ispirare pensieri di pace alle diverse parti di questo conflitto!
Cari fratelli nell'Episcopato.
Affido alla vostra sollecitudine pastorale la preparazione.
L'organizzazione di questa grande giornata di preghiera per il Libano.
La Chiesa così non sarà stata in silenzio: il Papa e i fedeli avranno pregato, parlato e agito.
Perché non siano recise le radici.
Della vita sociale e della cooperazione tra i diversi gruppi del Libano.
Letterariamente santa Caterina è un caso singolare.
Non è mai andata a scuola, né sapeva leggere e scrivere, se non forse molto tardi e imperfettamente.
Eppure, ha dettato un complesso di scritti.
Che ne fanno un classico di notevole rilievo nella letteratura trecentesca italiana.
Tra gli scrittori mistici.
Tanto da meritarle il titolo di dottore della Chiesa.
Conferitole da sua santità Paolo VI il 4 ottobre 1970.
Sono rimaste di lei 381 Lettere, dirette ad ogni genere di persone, umili e grandi.
È un epistolario di ricca spiritualità.
Specchio di un'anima che vive intensamente ciò che esprime.
Trova accenti schietti e toni di toccante eloquenza.
Spesso anche poetici.
Vi arde una costante passione per l'uomo immagine di Dio e peccatore.
Per Cristo redentore.
Per la Chiesa.
Che è il campo in cui il salvatore fa fruttificare il tesoro del suo sangue nella salvezza dell'uomo.
Vive in esse uno spirito sensibile a tutti i travagli dell'umanità.
Un'immaginazione fervida.
Una fede che arroventa la parola nel denunziare i vizi.
Ma l'addolcisce fino alla tenerezza nell'ammonire i tiepidi e nel sollevare i deboli.
Non c'è niente di falso e di convenzionale, ma schietto vigore anche nella pietà.
Infine, ci sono le Orazioni.
Raccolte dalle sue labbra negli ultimi anni di vita.
Quando la santa effondeva la sua anima e la sua ansia.
Nel parlare con immediatezza al Signore.
Sono autentiche improvvisazioni.
Salgono spontanee dalla mente immersa nella luce divina e dal cuore dolente per le miserie degli uomini.
Senza banalità di concetti o di petizioni.
Ma con tono passionale e confidente.
E con espressioni spesso ardite ma di assoluta ortodossia.
L'immagine più espressiva e ampia di questa maestra di verità e d'amore è quella del ponte.
Una costruzione simbolica.
Anticipa in qualche modo la Salita del monte Carmelo di san Giovanni della Croce.
L'allegoria descrive il cammino dell'uomo che sale dal peccato al vertice della perfezione.
In succinta e fine analisi psicologica.
La caratterizza un'accentuazione cristologica.
Su cui s'appoggia tutta la struttura.
Infatti, il ponte è Gesù Cristo.
Sia con la figura del suo corpo innalzata sulla croce.
Sia con la sua dottrina.
Sia con la sua grazia.
Stefano accettò la corona non come onore, ma come servizio.
Pertanto, in tutte le circostanze cercò sempre il bene della comunità a lui affidata.
Sia organizzando e difendendo il Regno.
Sia promulgando nuovi decreti come anche curando lo sviluppo delle due culture, quella umana e quella divina.
Il re Stefano trovò una viva sorgente.
Attingendo alla quale rinforzò l'animo per guidare il suo popolo con un fedele servizio.
Dopo aver superate le lusinghe del suo tempo.
Per nulla contaminato dal fascino di vantaggi e successi propri.
Tale sorgente spirituale con indovinata concisione così viene sintetizzata da uno scrittore.
Presentandosi sempre come se si trovasse davanti al tribunale di Cristo.
La cui presenza contemplava con gli occhi interiori e un volto tale da incutere rispetto.
Dimostrò di avere Cristo sulle labbra.
Di portarlo nel cuore ed in tutte le azioni.
La protezione della Beatissima Vergine Maria che il vostro Popolo tante volte ha esperimentato nella sua storia.
Grande Signora degli Ungheresi.
Guidi i vostri Governanti ecclesiastici e civili.
La Patria vostra in questo millennio.
Lungo la via dello sviluppo, del progresso, delle virtù cristiane, della solidarietà e della pace!
A voi tutti poi, in questa insigne festa del Popolo vostro, imparto volentieri la Benedizione Apostolica.
Essa crea un nuovo legame dell'uomo con Dio uno e trino, in Gesù Cristo.
Questo legame cresce sul fondamento di quel vincolo originale che è contenuto nel sacramento del battesimo.
La professione religiosa ha le sue profonde radici nella consacrazione battesimale.
E ne è un'espressione più perfetta (Perfectae Caritatis, 5).
In tal modo essa diventa una nuova consacrazione: la consacrazione e la donazione della persona umana a Dio.
Amato sopra ogni cosa.
Nel suo contenuto costitutivo.
L'impegno, assunto mediante i voti, di attuare i consigli evangelici di castità, povertà e obbedienza.
Secondo le disposizioni proprie delle vostre famiglie religiose.
Quali sono determinate nelle rispettive costituzioni.
Rappresenta l'espressione di una totale consacrazione a Dio e, insieme, il mezzo che porta alla sua pratica attuazione.
Di qui prendono anche forma la testimonianza e l'apostolato proprio delle persone consacrate.
Tuttavia, bisogna cercare la radice di questa consacrazione consapevole e libera.
E della conseguente donazione di sé come proprietà a Dio.
Nel battesimo, sacramento che ci conduce al mistero pasquale come vertice e centro della redenzione compiuta da Cristo.
A tale proposito, desidero ricordare quanto ho scritto nel Messaggio per la Giornata Mondiale della Pace del 1998.
Che cioè la piaga della corruzione va denunciata e combattuta con forza da coloro che detengono l'autorità.
Con il sostegno generoso di tutti i cittadini, sorretti da una forte coscienza morale.
63, gli adeguati organismi di controllo e la trasparenza delle transazioni economiche e finanziarie.
Prevengono ulteriormente ed evitano in molti casi il dilagare della corruzione.
Le cui nefaste conseguenze ricadono principalmente sui più poveri e derelitti.
Sono ancora i poveri a soffrire per primi i ritardi, l'inefficienza, l'assenza di una difesa adeguata.
Le carenze strutturali.
Quando ad essere corrotta è l'amministrazione della giustizia.
Sono, queste, soltanto alcune delle linee emergenti dall'esperienza giubilare.
Essa lascia impressi in noi tanti ricordi.
Ma se volessimo ricondurre al nucleo essenziale la grande eredità che essa ci consegna.
Non esiterei ad individuarlo nella contemplazione del volto di Cristo.
Lui considerato nei suoi lineamenti storici e nel suo mistero.
Accolto nella sua molteplice presenza nella Chiesa e nel mondo.
Confessato come senso della storia e luce del nostro cammino.
In questa abiezione è rivelato non soltanto l'amore di Dio, ma il senso stesso dell'uomo.
Ecce homo: chi vuol conoscere l'uomo, deve saperne riconoscere il senso, la radice e il compimento in Cristo.
Dio che si abbassa per amore fino alla morte, e alla morte di croce.
I misteri del dolore portano il credente a rivivere la morte di Gesù.
Ponendosi sotto la croce accanto a Maria.
Per penetrare con Lei nell'abisso dell'amore di Dio per l'uomo e sentirne tutta la forza rigeneratrice.
Soltanto gravissime e urgenti ragioni potranno consentire simili colloqui.
Accertate dalla Congregazione particolare dei Cardinali, di cui al n.7.
Dovranno quindi i Cardinali elettori provvedere a predisporre quanto attiene alle rispettive esigenze d'ufficio.
Personali e non differibili.
In modo tale che non sia necessario ricorrere a simili colloqui.
Prima che sia dato inizio agli atti dell'elezione.
Durante gli esercizi spirituali ho riletto il testamento del Santo Padre Paolo VI.
Questa lettura mi ha spinto a scrivere il presente testamento.
Non lascio dietro di me alcuna proprietà di cui sia necessario disporre.
Quanto alle cose di uso quotidiano che mi servivano, chiedo di distribuirle come apparirà opportuno.
Gli appunti personali siano bruciati.
Chiedo che su questo vigili don Stanislao.
Lo ringrazio per la collaborazione e l'aiuto così prolungato negli anni e così comprensivo.
Tutti gli altri ringraziamenti, invece, li lascio nel cuore davanti a Dio stesso, perché è difficile esprimerli.
I gradi riconosciuti soltanto per alcuni effetti canonici non devono mai essere completamente equiparati ai gradi canonici.
Ma è soprattutto contraddittoria una nozione di Tradizione che si oppone al Magistero universale della Chiesa.
Ne è detentore il Vescovo di Roma e il Corpo dei Vescovi.
Non si può rimanere fedeli alla Tradizione rompendo il legame ecclesiale.
Colui al quale Cristo stesso ha affidato il ministero dell'unità nella sua Chiesa.
Nella persona dell'apostolo Pietro.
Fu però in Belgio che passai la maggior parte di quelle vacanze estive.
Durante il mese di settembre mi trovai alla guida della missione cattolica polacca.
Tra i minatori.
Nei pressi di Charleroi.
Fu un'esperienza molto fruttuosa.
Per la prima volta visitai una miniera di carbone e potei conoscere da vicino il pesante lavoro dei minatori.
Visitavo le famiglie degli emigrati polacchi.
Parlavo con loro.
Incontravo la gioventù e i bambini.
Accolto sempre con benevolenza e cordialità.
Come quando mi trovavo alla Solvay.
Considerando la vita di quelli che hanno fedelmente seguito Cristo.
Per una tale insolita ragione siamo incitati a ricercare la Città futura.
Ci è insegnata una via sicurissima attraverso la quale, tra le vicende del mondo, possiamo arrivare alla perfezione.
Unione con Cristo o, per dir meglio, alla santità.
Secondo lo stato e la condizione propria di ciascuno.
Senza dubbio, avendo una tal moltitudine di testimoni.
Attraverso i quali Dio si fa presente a noi e ci parla.
Siamo attirati con grande forza a guardare il Regno suo nei cieli.
La Sede Apostolica, accogliendo i segni e la voce del suo Signore col massimo timore e docilità, da tempi immemorabili.
Per il gravoso compito affidatole di insegnare, santificare e reggere il Popolo di Dio, offre all'imitazione dei fedeli.
Alla venerazione e all'invocazione.
Gli uomini e le donne insigni per lo splendore della carità e di tutte le altre virtù evangeliche.
Dopo aver condotto i debiti accertamenti.
Dichiara con un solenne atto di canonizzazione che essi sono Santi o Sante.
L'Ordinamento delle cause di canonizzazione è stato sviluppato nel corso dei tempi da sempre nuove norme.
Il Nostro predecessore Sisto V le affidò alla Congregazione dei Sacri Riti da lui stesso fondata.
Soprattutto ad opera di Urbano VIII.
Prospero Lambertini, poi divenuto Benedetto XIV.
Raccogliendo anche esperienze del tempo passato.
Lasciò ai posteri nell'opera intitolata Beatificazione dei Servi di Dio e canonizzazione dei Beati.
Rimase come regola per quasi due secoli presso la Sacra Congregazione dei Riti.
Norme di tal genere infine furono raccolte essenzialmente nel Codice di Diritto Canonico, pubblicato nell'anno 1917.
Ma poiché il progresso delle discipline storiche ha mostrato la necessità di arricchire la competente Commissione.
Di uno strumento di lavoro più adeguato.
Per rispondere meglio ai postulati dell'arte critica.
Che ha fatto grandi passi nel nostro tempo.
Il nostro predecessore Pio XI.
La Lettera apostolica Già da qualche tempo (Motu proprio) pubblicata il 6 febbraio 1930.
Istituì presso la Sacra Congregazione dei Riti la Sezione storica.
Le affidò lo studio delle cause storiche.
Il 4 gennaio 1939 lo stesso Pontefice fece pubblicare tale norme.
Le Norme da osservare nell'istruire processi ordinari sulle cause storiche.
Con esse rese di fatto superfluo il processo apostolico.
Così che nelle cause storiche.
Unico divenne il processo con autorità ordinaria.
Questo Istituto ha pertanto la facoltà di conferire con diritto proprio ai suoi studenti accademici.
I gradi seguenti.
Il dottorato in Teologia con la specializzazione in scienze teologiche su Matrimonio e Famiglia.
La licenza in Teologia su Matrimonio e Famiglia.
Il diploma in scienza su Matrimonio e Famiglia.
Purtroppo, l'intera famiglia cristiana non ha ancora raggiunto appieno questa visibile unità nella verità.
La chiesa cattolica ritiene pertanto suo dovere adoperarsi attivamente perché si compia il gran mistero di quell'unità.
Che Gesù Cristo ha invocato con ardente preghiera dal Padre celeste nell'imminenza del suo sacrificio.
Essa gode di pace soave, ben sapendo di essere intimamente congiunta con quella preghiera.
E grandemente poi si allieta.
Quando vede che tale invocazione estende la sua efficacia con frutti salutari anche fra coloro.
Loro son fuori del suo grembo.
Anzi, a ben considerare questa stessa unità, impetrata da Cristo per la sua chiesa.
Sembra quasi rifulgere di un triplice raggio di suprema luce benefica.
L'unità dei cattolici tra di loro.
Deve conservarsi esemplarmente saldissima.
L'unità di preghiere e di ardenti desideri.
I cristiani separati da questa sede apostolica aspirano ad essere uniti con noi.
Infine, l'unità nella stima e nel rispetto verso la chiesa cattolica.
Da parte di coloro che seguono religioni ancora non cristiane.
Dopo una pausa compare la guardia che con voce minacciosa gridò a Giacinta: "O dite il segreto o morirete!".
La piccola rispose negativamente e la guardia la trascinò fuori con sé.
È andata via subito, senza congedarci da noi.
Mentre la interrogavano, Francesco mi diceva con immensa pace e gioia: "Se ci uccidono, in poco tempo siamo in Cielo!".
Che bello!
A me non importa niente.
Passato un attimo di silenzio, aggiunse: "Voglia Dio che Giacinta non abbia paura.".
Reciterò un'Ave Maria per Lei.
Si tolse il cappello e pregò.
La guardia al vederlo in atteggiamento di preghiera gli domandò: "Cosa fate?".
Al nostro arrivo abbiamo trovato uno dei nostri confratelli in lutto a motivo della morte di suo fratello giovane.
Ella era cuoca nell'edificio delle Nazioni Unite.
La famiglia, che abbiamo visitato immediatamente, ne dovette aspettare la salma durante sei giorni!
È quel che i militari chiamano danni collaterali.
La giovane sposa di Saad è avvilita.
E così pure i suoi fratelli.
Vari dei quali fecero già la guerra di Iran.
Anni di servizio militare obbligatorio.
Ed anche l'embargo.
Al tempo stesso, molta dignità.
Una bella solidarietà familiare ne è la prova.
Quanta sofferenza negli iracheni semplici!
Un'altra, sì.
Quello che mi tocca fare tutto il giorno, non lo dico.
Le bestialità che mi tocca dare da mangiare, tutto il giorno, a questo ragno nero sul treppiedi.
Non si sazia mai, non le dico.
Bestialità incarnata da questi attori, da queste attrici, da tanta gente.
Per bisogno si presta a dare in pasto a questa macchinetta il proprio pudore, la propria dignità.
Non le dico.
Ma bisogna pure ch'io mi prenda un po' di respiro di tanto in tanto, assolutamente, una boccata d'aria per il mio superfluo.
Mi interesso alla storia di questa donna, dico della Nestoroff, riempio di lei molte di queste mie notti.
Ma non voglio infine lasciarmi prendere la mano da questa storia.
Voglio che lei, questa donna, mi resti davanti la macchinetta, o, meglio, ch'io resti davanti a lei.
Quello che per lei sono, operatore, e basta.
Quando il mio amico Simone Pau trascura per parecchi giorni di venire a trovarmi alla Kosmograph.
Vado io la sera a trovarlo a Borgo Pio.
Nel suo Albergo del Falco.
Lo dico io, non lo dice lei.
Gli rispose Simone Pau.
Lo dico io che posso dirlo.
Se lo dicesse lei, la pregherei di non dirlo in mia presenza, va bene?
Ma lei è saggio, signor Cesarino!
La prego di commemorarci col suo buon garbo antico e coi buoni lumi ad olio, a tre beccucci, di tanti anni fa.
Ne vidi uno sa?
Nella casa di Beethoven, a Bonn sul Reno, al tempo del mio viaggio in Germania.
Ecco: bisogna questa sera richiamare la memoria di tutte le buone cose antiche attorno a questo povero violino.
Si spezzò davanti a un pianoforte automatico.
Confesso che vedo male qua dentro, in questo momento, il mio amico.
Sì, te, Serafino.
Il mio amico, signori - ve lo presento: Serafino Gubbio - è operatore: gira, disgraziato, la macchinetta d'un cinematografo.
M'interruppe.
Tu non sei nella tua professione, ma ciò non vuol dire, caro mio, che la tua professione non sia in te!
Leva dal capo a questi miei signori colleghi ch'io non sia professore.
Sono il professore, per loro: un po' strambo, ma professore!
Noi possiamo benissimo non ritrovarci in quello che facciamo.
Ma quello che facciamo, caro mio, è, resta fatto: fatto che ti circoscrive, ti dà comunque una forma e t'imprigiona in essa.
Vuoi ribellarti?
Prima di tutto.
Non siamo liberi di fare quello che vorremmo.
Il tempo, il costume degli altri, la fortuna, le condizioni dell'esistenza.
Tant'altre ragioni fuori e dentro di noi.
Ci costringono spesso a fare quello che non vorremmo.
E poi lo spirito non è senza carne.
E la carne, hai un bel sorvegliarla, vuole la sua parte.
E a che si riduce l'intelligenza, se non compatisce la bestia che è in noi?
Non dico scusarla.
L'intelligenza che scusi la bestia, s'imbestialisce anch'essa.
Ma averne pietà è un'altra cosa!
Lo predicò Gesù, dico bene, signor Cesarino?
Dunque, tu sei prigioniero di quello che hai fatto, della forma che quel fatto ti ha dato.
Doveri, responsabilità, una sequela di conseguenze, spire, tentacoli che t'avviluppano e non ti lasciano più respirare.
Non far più niente, o il meno possibile, come me, per restar liberi il più possibile?
Eh sì!
La vita stessa è un fatto!
Quando tuo padre t'ha messo al mondo, caro, il fatto è fatto.
Non te ne liberi più finché non finisci di morire.
E anche dopo morto, qua c'è il signor Cesarino che dice di no, è vero?
Non se ne libera più, è vero?
Neanche dopo morto.
Sorridevo perché m'immaginavo al cospetto di Dio Creatore, al cospetto degli Angeli e delle anime sante del Paradiso.
Dietro il mio grosso ragno nero sul treppiedi a gambe rientranti, condannato a girar la manovella, anche lassù, dopo morto.
Uscii dall'ospizio, confortato.
La filosofia è come la religione.
Conforta sempre, anche quando è disperata.
Perché nasce dal bisogno di superare un tormento.
E anche quando non lo superi, il porselo davanti, questo tormento.
È già un sollievo per il fatto che, almeno per un poco, non ce lo sentiamo più dentro.
Il conforto delle parole di Simone Pau m'era venuto però sopra tutto per ciò che si riferiva alla mia professione.
Ah, se fosse destinata a questo solamente la mia professione!
Al solo intento di presentare agli uomini il buffo spettacolo dei loro atti impensati.
La vista immediata delle loro passioni, della loro vita così com'è.
Di questa vita, senza requie, che non conclude.
Ah, un nonno, un nonno io volevo proprio averlo conosciuto.
Un caro vecchietto.
Come quello ch'era sceso testé dal treno.
Studioso d'iconografia cristiana.
Misteriosi capricci della fantasia!
Per quale inesplicabile bisogno e donde mi veniva d'immaginare in quel momento mio padre, come uno scavezzacollo?
Ecco, sì, egli aveva dato tanti dispiaceri al nonno: aveva sposato contro la volontà di lui e se n'era scappato in America.
Doveva forse sostenere anche lui che Cristo era bruttissimo.
È brutto davvero e sdegnato l'aveva veduto là, in America.
Se con la moglie lì lì per partorire.
Appena ricevuto il soccorso dal nonno.
Se n'era venuto via.
Ma perché proprio in viaggio dovevo esser nato io?
Non sarebbe stato meglio nascere addirittura in America, nell'Argentina?
Pochi mesi prima del ritorno in patria de' miei genitori.
Anzi il nonno s'era intenerito per il nipotino innocente.
Per me, unicamente per me aveva perdonato il figliuolo.
Così io, piccino piccino, avevo traversato l'Oceano, e forse in terza classe.
Durante il viaggio avevo preso una bronchite.
Per miracolo non ero morto.
Me lo diceva sempre il nonno.
Io però non dovevo rimpiangere come comunemente si suol fare, di non esser morto, allora di pochi mesi.
No: perché, in fondo, che dolori avevo sofferto io, in vita mia?
Uno solo, per dire la verità: quello de la morte del povero nonno, col quale ero cresciuto.
Mio padre, Paolo Meis, scappato e insofferente di giogo.
Era fuggito via di nuovo in America.
Dopo alcuni mesi.
Lasciando la moglie e me col nonno.
E là era morto di febbre gialla.
A tre anni, io ero rimasto orfano anche di madre, e senza memoria perciò de' miei genitori.
Solo con queste scarse notizie di loro.
Ma c'era di più!
Non sapevo neppure con precisione il mio luogo di nascita.
Nell'Argentina, va bene!
Il nonno lo ignorava.
Perché mio padre non gliel'aveva mai detto.
Perché se n'era dimenticato.
E io non potevo certamente ricordarmelo.
Riassumendo: Non volli immaginarmi una nuova mamma.
Mi sarebbe parso di profanar la memoria viva e dolorosa della mia mamma vera.
Ma un nonno, sì, il nonno del mio primo fantasticare, volli crearmelo.
Un po' a Milano.
Un po' a Venezia.
Un po' a Firenze.
Si compose quel nonnino mio!
Di quanti nonnini veri.
Di quanti vecchietti inseguiti e studiati un po' a Torino.
Toglievo a uno qua la tabacchiera d'osso e il penzolone a dadi rossi e neri.
A un altro là il bastoncino.
A un terzo gli occhiali e la barba a collana.
A un quarto il modo di camminare e di soffiarsi il naso.
A un quinto il modo di parlare e di ridere.
E ne venne fuori un vecchietto fino un po' bizzoso.
Amante delle arti.
Un nonnino spregiudicato, che non mi volle far seguire un corso regolare di studi, preferendo d'istruirmi lui.
Con la viva conversazione e conducendomi con sé, di città in città, per musei e gallerie.
Mi calcai il cappellaccio su gli occhi.
Sotto la pioggerella fina fina che già il cielo cominciava a mandare, m'allontanai.
Considerando però, per la prima volta, che era bella, sì, senza dubbio.
Quella mia libertà così sconfinata.
Ma anche un tantino tiranna.
Ecco, se non mi consentiva neppure di comperarmi un cagnolino.
La signorina Caporale aveva ricevuto un pugno su la bocca, formidabile.
Le sanguinavano le gengive.
Pepita e la signora Candida scattarono in piedi, spaventate.
Anche Papiano s'alzò per riaccendere il lanternino.
Subito Adriana ritrasse dalla mia mano la sua.
Il Bernaldez col faccione rosso.
Perché teneva tra le dita un fiammifero.
Sorrideva, tra sorpreso e incredulo.
Mentre il signor Anselmo, costernatissimo, badava a ripetere: "Oh, sì".
L'avrebbero senza dubbio pensato!
M'uccidevo così, senz'alcuna ragione apparente, senza averne prima dimostrato in qualche modo l'intenzione.
Sì: qualche stranezza, più d'una, l'avevo commessa in quegli ultimi giorni.
Quel pasticcio del furto.
Prima sospettato.
Poi improvvisamente smentito.
Oh, che forse quei denari non erano miei?
Dovevo forse restituirli a qualcuno?
M'ero indebitamente appropriato d'una parte di essi.
Avevo tentato di farmi credere vittima d'un furto, poi m'ero pentito.
E, in fine, ucciso?
Certo ero stato un uomo misteriosissimo: non un amico, non una lettera, mai, da nessuna parte.
Non sapendo che fare, sperando di distrarmi un po' da tante costernazioni, portai questi due morti a spasso per Pisa.
Oh, fu una piacevolissima passeggiata!
Adriano Meis, che c'era stato, voleva quasi quasi far da guida e da cicerone a Mattia Pascal.
Ma questi oppresso da tante cose che andava rivolgendo in mente.
Capelluta, in abito lungo, col cappellaccio a larghe tese e con gli occhiali.
Pietro era sempre socialista, ma andava meno con gli operai.
Si scrollava con fosche maniere.
Scuoteva un braccio come per levarsi di torno quell'ombra esosa.
Si vergognava d'aver già vent'anni, e d'essere così a dietro degli studi: questa cosa l'avviliva.
Presa a Firenze una camera in Via Cimabue, mangiava a una trattoria, lì vicina.
Stava lunghe ore con la testa tra le mani, immaginandosi di studiare.
Con un'ansia attraversata e tagliata in tutti i sensi da malumore e da malinconia, come da linee tirate con una squadra.
Si sforzava d'essere soddisfatto e di affezionarsi alla scuola.
Ma gli pareva che i giorni fossero così staccati e separati l'uno dall'altro che sentiva prendersi dallo scoraggiamento.
Il giorno dopo non era capace più a ricordarsi e a raccapezzarsi del giorno avanti.
E provava difficoltà a pensare ai giorni successivi.
E non riuscendo quanto avrebbe voluto, né meno ora che ci metteva tutto il suo impegno, studiava sempre meno!
Sotto la sua finestra di camera c'era la cinta di un convento di suore.
Nel cui giardino, quasi subito dopo mezzogiorno, andavano a cantare e a ruzzare un centinaio di bambine.
Quanta tristezza quel baccano!
E poi egli odiava le suore!
Quando le bambine arrivavano all'angolo più vicino, sorrideva amaramente, sperando che lo avrebbero scorto.
Ma non se ne accorgevano né meno.
E, allora, s'infastidiva anche di loro.
Della città, invece, non sentiva né meno il rumore.
Perché la cinta, perpendicolare al muro della casa, era lunga.
Andava a finire a un fabbricato così grande che gli tappava quasi tutta la Piazza Beccaria.
E, di qua e di là, altre case, quantunque più basse.
Quasi in semicerchio, chiudevano ogni cosa.
Si trovava sempre a disagio: ed era come una cosa che non riusciva a spiegarsi.
Non si affidava agli amici, e ne sentiva la mancanza.
Si annoiava di tutto.
E la cupola di Santa Maria del Fiore.
Velata quasi sempre di nebbia in fondo a Via dei Servi.
Egli la vedeva prima di rientrare a scuola.
Quando andava a prendere cinque minuti di sole in Piazza dell'Annunziata.
Gli dava uno scoraggiamento languido.
Che ingrandiva se qualche campana suonava.
Attilia era già morta.
Non so perché mi son domandato se non dovessi tornare a dietro.
Quando l'ho saputo a mezze scale.
Avendolo domandato a una donnetta che scendeva piangendo.
Quelli della sua famiglia non mi conoscevano e non sapevano nulla.
Mi pareva che Attilia mi volesse far paura e che io non la dovessi vedere.
E anche non mi pareva vero che fosse morta.
Ma stando lì, come se m'avessero fermato, ho cominciato a piangere.
E ho pianto quasi una mezz'ora.
Quando sono stato sicuro che potevo non piangere più, mi son fatto alla porta e ho bussato.
Stando con un piede pronto a rifare le scale.
Essere un pidocchio rifatto.
Essere un povero Cristo.
Essere un ramo secco.
Essere un sacripante.
Essere una baracca.
Essere una barba.
Essere una biscia.
Essere una buona lana.
Essere una canna al vento.
Essere una Cassandra.
Essere una frana.
Essere una lince.
Essere una matusa.
Essere una miserabile.
Essere una mosca cocchiera.
Essere una palla al piede.
Essere una pera cotta.
Essere una pigna verde.
Essere una sanguisuga.
Essere una scamorza.
Essere una scarpa.
Essere una spugna.
Essere una vecchia volpe.
Essere una vera pacchia.
Essere una zavorra.
Essere un'acqua cheta.
Essere un'anguilla imburrata.
Essere uno scozzese.
Essere viscido come un'alga.
Essere vispo come un gallo.
Essere verde dalla bile.
Impari mentre lavori.
Essere la gatta morta.
Ridursi agli sgoccioli.
Essere un pulcino nella stoppa.
Essere tra i piedi.
Essere stretto.
Ma questa qui, in abito da sera, coi capelli biondi, gli occhi turchini, l'ovale purissimo.
No, gli zigomi sporgevano un poco e quello strano taglio d'occhi.
Bene!
Ammettiamo che siate italiana.
Ma di dove?
La ragazza si alzò.
Poi ricadde.
Naturalmente: il cloroformio lo aveva aspirato davvero.
Non troppo, però.
Il batuffolo di cotone era scivolato sul cuscino.
Ma le era stato poi davvero applicato contro le narici?
Il naso sottile vibrava e lei contraeva le labbra.
Guardava con gli occhi socchiusi.
In modo strano, intenso, grazioso e un poco ironico.
Il commissario, le si teneva ritto davanti.
Sono nata a Ferrara.
Come mai vi trovate a Milano?
Per diporto?
Dico per quale ragione siete venuta a finire allo Specchio d'Oro?
Sapete in quale albergo vi trovate?
Ma s'interruppe.
Dal terzo piano scendeva il dottore.
Era lungo e allampanato.
Masticava con rabbia un pezzo di toscano, facendoselo passeggiare per la bocca.
Si fermò davanti a De Vincenzi.
Salute, dottore!
Eravate di servizio voi, stanotte, alla Guardia Medica?
Proprio io!
Mi poteva capitar di meglio.
Non ho mai veduto un uomo sventrato a quel modo.
E perché, poi?
Lo avevano già ammazzato con una rivoltellata.
E non c'era nessun bisogno di macellarlo.
Dico che quello lassù è morto per un colpo di rivoltella alla nuca.
Un colpo dato con mano sicura, sparato quasi a bruciapelo.
E, se le interessa, le dirò che chi l'ha ammazzato.
S'è preoccupato di non far rumore.
Perché aveva avvoltolato un fazzoletto o qualcosa di simile attorno alla canna della rivoltella.
Ho trovato un lembo di tela nella ferita.
Cosicché, quando gli hanno aperto il ventre era già morto?
Impossibile dirlo prima dell'autopsia.
Ma la logica risolve il problema.
Aveva la faccia bianca.
Gli occhi bistrati di violaceo si scavavano, neri e brillanti.
Coperta di uno strato di cipria spessa.
In mezzo a quel biancore di tomba.
Il cranio raso appariva anch'esso giallastro.
Ma era di cartapecora.
Una specie di calotta aderente.
Fermata alla fronte col mastice e poi coperta di cerone.
L'ultimo tocco d'orrore a quel cristiano.
Resosi bestia da notte di tregenda apocalittica.
Lo dava il carminio acceso delle labbra.
Distese in una specie di ghigno pauroso sopra una dentatura bianca e brillante.
Aguzza come quella d'un caimano.
Anche Sani e l'albergatore erano rimasti senza parola, fulminati da quella apparizione di incubo.
Non aveva mai dovuto vedere il suo inquilino ridotto a quel modo.
Proprio come al teatro, esclamò Cruni.
Ma che diavolo faceva.
De Vincenzi riuscì a ritrovare il raziocinio.
Mettetelo a sedere e lasciatelo.
Un agente prese una seggiola dallo sgabuzzino e l'uomo sedette.
Sembrava disarticolato e ghignava sempre.
Gli occhi gli splendevano, però, mobili e astuti, pieni d'intelligenza.
Gli altri agenti eran scesi di qualche gradino e guardavano, trasecolati.
Dall'alto veniva sempre il pianto di Rosetta.
Fatela tacere, per Dio.
Cruni si lanciò su per le scale, sbuffando un poco, così massiccio e corto di gambe com'era.
E voialtri, via!
Fermatevi ai piani superiori.
A malincuore, gli agenti risalirono nel buio.
Va' su, Sani, e comincia a far vestire e a raccogliere nei corridoi tutti coloro che trovi nelle camere.
Li porteremo quanti sono a San Fedele.
Fino all'ultimo, perché voglio avere l'albergo completamente vuoto, per poterlo visitare da cima a fondo.
Mentre Sani saliva, De Vincenzi andò al telefono.
Dentro allo sgabuzzino.
Pregò il commissario di notturna di mandargli due camion.
Hai fatto una retata, eh!
Si sentì per la strada il grido acuto d'una sirena e l'autolettiga apparve davanti alla porta dell'albergo.
Dov'è il defunto?
I due beccamorti del Monumentale entravano giulivi, dopo essersi fermati al bar dei Portici Occidentali a bere un grappino.
De Vincenzi si appoggiò al muro e aspettò che il cadavere fosse disceso.
Com'era vestito, l'artista?
Portava il berretto grigio calcato fino alle orecchie e la pellegrina nera.
La pellegrina?
Sì, come la chiama, lei?
Quella specie di pastrano con una mantellina sopra.
Il pipistrello, via!
Tutte le sere l'ho visto uscire vestito allo stesso modo.
E rientrava sempre alla mezzanotte?
All'incirca.
Ma molto spesso, i giorni scorsi, è uscito di nuovo, per tornare alle quattro o alle cinque del mattino.
Sempre col pipistrello?
Quando usciva la seconda volta, aveva un pastrano turchino e il cappello floscio, di quelli di velluto, sa?
Che da noi si usano poco.
E dopo telefonato al commissariato?
Mi sono messo in portineria ad aspettare che arrivassero il commissario e le guardie.
Avete veduto uscire qualcuno?
Ed entrare?
È entrata Rosetta col suo uomo.
Sputò e si passò un dito sulle labbra, arricciando il naso con una smorfia di schifo.
Robaccia.
Li avete avvertiti di quel che era accaduto?
Ma poco dopo è arrivato il commissario con le guardie e lo avranno capito, naturalmente.
E tutti gli altri, che abbiamo trovati nelle camere, c'erano o sono entrati dopo la mezzanotte?
Parte c'erano e parte sono arrivati dopo.
Qualcuno, che abitava nell'albergo, quando ha veduto le guardie, ha tagliato la corda più che in fretta.
De Vincenzi fissò l'uomo negli occhi.
Voi chi pensate che possa essere stato a fare il colpo?
Signor commissario.
Un macellaio.
Prese tempo.
Non rideva.
Non era ironico.
Un macellaio, ripeté.
Soltanto uno del mestiere può fare una ferita di quel genere.
Creda a me.
I macellai sono per natura sanguinari.
De Vincenzi non rise e non sorrise.
Assentì col capo gravemente.
Trent'anni.
Perché mi sono messo ad arrampicarmi?
Per salire!
Che cosa volevate che facessi?
Nato a Flessinga, sono stato condotto in Inghilterra.
Ho vissuto nelle fiere, in un carrozzone da saltimbanchi.
I miei genitori mi avevano insegnato a fare il ragno e credettero esaurito il loro compito su questa terra: morirono.
È nell'ordine naturale delle cose, la morte.
Anch'io dovrò morire.
Anche Melkon Gehenlyan è morto.
Un lievissimo sussulto.
Di nuovo aprì un poco le labbra per ghignare – un'abitudine!
Così faceva sempre davanti al pubblico – ma si fermò.
Rimasto solo, ho continuato.
E ho corso il mondo.
Che cosa volete che vi racconti ancora?
Quando vi siete incontrato con Virginia Olcombi.
Che non si chiama Olcombi e forse neppure Virginia?
Anche prima aveva mentito.
Forse, neppure una delle parole che aveva dette rispondeva a verità.
De Vincenzi sorrise.
Se vi chiedessi di giurarmelo, mister Vehrehan?
Come si fa nei tribunali.
Davanti al Cristo.
Ma io sono pronto a giurarvi tutto quello che volete e che può passarmi per la testa.
Non ho il minimo senso morale.
Non ho una morale, come non ho una casa mia.
Come non ho più una famiglia.
De Vincenzi si era sbagliato oppure la voce gli si era un poco rotta in un singhiozzo?
Certo, doveva essersi sbagliato, perché ecco che di nuovo sorrideva.
È una confessione, la vostra?
Ma neppure per sogno.
Una constatazione, se mai.
Io sono fatto così.
Il che non m'impedisce di avere un cuor tenero.
Il mio cuore si commuove se vedo un uccellino sotto la neve.
Il mio cuore si commuove se vedo un inglese privo di cibo da tre ore.
Metto al calduccio la bestiolina e invito il gentleman a prendere un tè.
Ed è per questo, vedete, commissario, che mi sarebbe stato assolutamente impossibile.
Fisicamente impossibile di aprire il ventre a quel vostro.
Tedesco, lassù all'ultimo piano.
Chi vi ha detto che era.
Non lo era?
Già!
Forse, non lo era.
Tutto il bagaglio di John Vehrehan consisteva, come lui stesso aveva detto, in due valige.
Se valige si potevano chiamare quelle due specie di cassette rettangolari, nere e rigide, di cuoio duro.
Anche queste le visiteremo in Questura.
Falle portare nel mio ufficio.
La sua attenzione fu subito attratta dal cassettone.
Sul piano di esso, di legno duro, tutto macchie e bruciacchiature di sigaro e di sigarette.
Si vedevano nettamente sette colature giallastre di cera.
A distanza eguale, quelle tracce davano netta l'impressione di sette candele accese.
Che avessero colato in quel punto tutte insieme.
Per un tempo eguale.
Tanto le gocce eran cadute regolari.
Formavano sette chiazze di quasi identica larghezza.
De Vincenti si fermò perplesso a guardarle.
Perché mai l'acrobata aveva sentito il bisogno di accendere candele in una stanza illuminata a luce elettrica?
Perché le candele erano proprio sette?
Hai una lama.
Un coltello.
Qualcosa che serva?
Cruni porse un temperino smisurato.
L'ho tolto a un pregiudicato, stasera, quando ho perquisito le camere.
Il commissario sorrise.
A ogni modo.
Per quanto grande, non è con questo che è stato squarciato il ventre del tedesco.
Con delicatezza tolse le sette gocciolature consistenti.
Le mise in un pezzo di giornale, che aveva in tasca.
Cercando di sollevarle dal legno tutte intere.
Dammi il gesso.
Segnò in bianco il contorno delle chiazze, che si vedevano ancora nettamente sul piano scuro.
Si direbbe che le candele fossero in un candelabro.
Certo non erano appoggiate sul legno.
E sono troppo simmetriche per pensare che si tratti di sette candelieri.
O altrimenti l'uomo ragno si diletta di esorcismi e di pratiche magiche.
Chiuse la porta a chiave e si mise la chiave in tasca.
Visitò per ultima, e proprio per una precauzione che riteneva superflua, la camera del morto.
Che cosa poteva trovarvi, che non fosse stato veduto da Kruger e da Bargelli?
E trovò, invece, qualcosa di molto interessante, che era sfuggito ai due esperti del Gabinetto di Polizia Scientifica.
Ad ogni modo, una cosa era certa.
Quelle fotografie non erano state fatte in Olanda.
Quella coppia non doveva essere olandese.
In fondo al cartoncino delle tre fotografie.
Per quanto sbiaditi e corrosi.
Si leggevano ancora i caratteri impressi in oro col nome del fotografo.
E il nome era inglese e lo seguiva l'indicazione: London.
De Vincenzi, senza esitare, mise le tre fotografie nel suo portafogli.
Lasciò cadere la busta di pelle in fondo alla valigia.
Sani lo guardava.
Rimetti tutto in ordine, possibilmente com'era.
Non avrà tempo adesso di cercare le fotografie, e non si accorgerà subito che le ho prese.
Quando le valige furono di nuovo chiuse, diede ordine a due agenti di caricarle su di un taxi e di portarle al Plaza.
Le dovevano consegnare al portiere dell'albergo, per John Vehrehan.
Tranne le fotografie – che poi, forse, non recavano alcun elemento essenziale – anche quest'altra speranza era svanita.
Non poteva, ormai, che affidarsi al caso e attendere.
Dopo un paio d'ore, circa, squillò il telefono.
Sono io, cavaliere.
Sono Padovani.
L'agente aveva la voce rotta e parlava rapido.
Va' avanti.
Le telefono da un caffè di Piazza Corvetto.
Dove sta Piazza Corvetto?
All'inferno, cavaliere!
Mi perdoni.
Sta a Taliedo.
Ma mi lasci dire.
Poco dopo che lei mi aveva telefonato, la porta della camera si è aperta e lui è uscito.
Portava l'impermeabile chiaro e il berretto.
Ha fatto lentamente il corridoio e s'è fermato alla porta dell'ascensore.
Io mi sono precipitato per le scale e l'ho ripreso nella hall.
Che stava già sulla porta dell'albergo.
Tutti quei particolari facevano trepidare De Vincenzi.
Egli temeva che essi fossero forniti per ritardare il più possibile qualche annunzio spiacevole.
Dati con voce sempre più affannata.
Va' avanti!
È salito su un taxi e ha mormorato qualche parola al conducente.
Il taxi è partito di carriera.
Forse, essi hanno pensato che il loro pedinamento mi desse noia.
Forse, voi avete creduto che io volessi fuggire.
Nulla di meno esatto, invece!
Io avevo bisogno di una boccata d'aria libera e mi sono recato laggiù a passeggiare.
E adesso mi trovo di nuovo qui, nella mia camera, ai vostri ordini.
Mister Vehrehan, nessuno ha pensato quel che voi dite.
E voi siete libero di recarvi dove vi aggrada.
Sono lieto di sentirvelo dire, commissario.
Ma per ora non ho alcun bisogno di libertà.
Rimarrò tutto il giorno in albergo.
Non faccio mai programmi troppo lunghi.
Ma se dovessi uscire.
Vi avvertirò.
E riappese il ricevitore.
Si era difeso meglio che aveva potuto.
L'avversario era di tempra.
Che dice?
Ha ragione lui, per ora.
La prima mano, nella partita, è stata sua.
Vedremo le altre.
Andiamo dal Questore.
Quando si trovò davanti al suo Capo, De Vincenzi vide subito che vento tirava.
Il Questore aveva il volto chiuso, lo sguardo diritto e penetrante.
Era il volto degli avvenimenti gravi.
E anche un poco la cravatta gli stava di traverso.
Alla bottoniera della giacca mancava il fiore.
Dimenticato sopra il tavolo.
De Vincenzi, il morto dello Specchio d'Oro era una spia.
Lo so, commendatore.
Quello che non sapete, però, è che.
Cercò un foglio davanti a sé e lesse il nome.
Che il sedicente Melkon Gehenlyan nato a Talas, era in realtà l'egiziano Osman Mascali di Ohman, nato al Cairo.
Non sapevo questo, commendatore, perché nulla ho trovato che me lo potesse rivelare.
Ma che non fosse tedesco lo dubitavo.
E che avesse strette relazioni con gli inglesi, molti indizi me lo lasciavano supporre.
L'uomo ragno entrò nell'ascensore e De Vincenzi lo seguì.
Il lift, davanti a loro, s'accinse a manovrare la ruota d'ottone.
Secondo piano?
Vehrehan assentì col capo.
Adesso, aveva guardato il commissario, che gli stava davanti.
Ma non un muscolo del suo volto ossuto, così profondamente segnato e pronto a vibrare, s'era mosso.
Si sarebbe giurato che non lo conoscesse.
Il ragazzo si volse verso De Vincenzi, interrogandolo con lo sguardo.
Secondo anch'io.
Come il signore.
Medesima immobilità, medesimo sguardo assente, di completa indifferenza.
Arrivarono.
Vehrehan uscì per primo.
Il corridoio era deserto.
Tappeti soffici, rossi.
Porte bianche, filettate d'oro.
Sul battente di sinistra, ogni porta aveva un numero d'oro.
Al 122, l'uomo si fermò, girò il saliscendi, spalancò l'uscio, entrò, senza darsi la pena di richiuder la porta.
De Vincenzi vide il 136, proprio di fronte alla camera in cui era entrato Vehrehan.
Anche lui aprì, entrò, lasciò la porta aperta.
Appena dentro, senza neppure togliersi il cappello, prese una seggiola, la mise davanti all'uscio e sedette.
Nella sua camera, Vehrehan aveva cominciato a spogliarsi.
De Vincenzi si chiese che cosa meditasse di fare.
Avrebbe indossato di nuovo la sua maglia allucinante?
Perché aveva finto di non riconoscerlo?
Perché s'era proposto di ignorare completamente la sua presenza?
Vehrehan s'era tolto il colletto.
Si diresse al fondo e aprì una porta.
Era il bagno.
Vi entrò, richiuse la porta.
De Vincenzi si alzò, d'impulso.
Fece un passo verso l'uscio.
Se fosse fuggito?
Sorrise a sé stesso.
Il Plaza era completamente isolato.
Un blocco enorme, altissimo, sette piani, circondato ai quattro lati da tappeti verdi, da aiuole.
Poi dal muro con l'inferriata a lance dorate.
Uscire da una di quelle finestre era impossibile.
Tornò a sedere.
L'attesa fu lunga.
Forse mezz'ora.
Forse un'ora.
Quando finalmente la porta del bagno si aprì, guardò l'orologio: erano le due.
John Vehrehan s'era messo in pigiama da notte, tutto bianco.
Camminò lentamente verso la porta e la chiuse.
Senza volgere nemmeno lo sguardo di fronte a sé.
Verso quell'uomo così ostentatamente seduto a osservarlo.
De Vincenzi non vide più che il biancore di lacca dei due battenti.
Incorniciati dal largo fregio in rilievo, filettato d'oro, e il numero 122.
L'essenziale era di riprendergliela di colpo, al momento buono.
Uscì dal centralino e fece in tempo a vedere Vehrehan tornare in sala da pranzo.
In quel punto, entrava nella hall Cruni con la valigia.
Consegnala al portiere, la prenderò più tardi.
Cruni lasciò la valigia, poi tornò verso di lui.
Il Questore mi ha dato questa per voi, dottore, e gli porse una busta chiusa.
De Vincenzi, senza aprirla, se la mise nella tasca interna della giacca.
Partite, dottore?
Il commissario lo guardò.
E il viaggio sarà lungo!
Come lo sai?
Perché non mi portate con voi?
Povero Cruni!
Infatti, perché non l'avrebbe condotto con sé?
Non c'era da contare sulla sua iniziativa.
Ché l'intelligenza del brigadiere era limitata.
Ma in compenso quanto fedele e come pronto a farsi uccidere per lui e per il servizio.
L'esitazione fu breve.
Avverti il vicecommissario che parti con me.
Regolerò poi io il resto.
Riprendi la valigia e trovati al treno delle 22,20 per Venezia.
Prendi due biglietti, uno di prima per me e uno di seconda per te.
Arrivederci.
Gli diede il denaro e poi rapido salì lo scalone, mentre Cruni si lanciava verso il banco del portiere.
Arrivato nella camera 136, De Vincenzi aprì l'armadio e ne trasse il candeliere.
Lo liberò dai giornali.
Era un candeliere a sette fiamme, di ottone massiccio.
Liscio e splendente ai bracci, che aveva ottagonali a spigoli rigidi.
Per base un disco larghissimo, a circoli concentrici.
Lo prese e l'osservò attentamente.
Certo, non aveva nulla di comune col candeliere d'oro a sette fiamme, che Mosè fece mettere nel Tabernacolo.
Ma poteva servire.
Andò alla porta e si assicurò che il corridoio fosse deserto.
Lo attraversò rapidamente e lo andò a mettere sul cassettone, davanti al grande specchio.
Senza accender la luce.
Ché quella del corridoio bastava.
Aperto l'uscio della camera 122.
Richiuse la porta e tornò nella sua camera.
Lasciò la porta aperta e spense la luce.
Vedeva e non poteva esser visto.
Che cosa sperava da quel tentativo?
John Vehrehan non era uomo da tradirsi facilmente.
Era possibile, naturalmente, che Vehrehan e May Bigland, quali indubbiamente erano, avessero inseguito Osman Mascali.
Per togliergli i sette fogli rubati.
Agenti dell'Intelligence Service.
Era ancora possibile che essi avessero anche soppresso l'uomo e si fossero impadroniti delle formule.
In ogni caso però con l'aiuto di complici capaci di uccidere nel modo in cui l'egiziano era stato ucciso.
Tutto questo si trovava nel campo delle ipotesi possibili e persino probabili.
Ma non era sufficiente a spiegare i movimenti dell'uomo ragno e quelli della ragazza.
Dal momento della scopetta del cadavere in poi.
Che cosa c'entrava il candeliere ebraico?
Come potevano spiegarsi le sette tracce di cera, trovate tanto nella camera di John Vehrehan quanto in quella dello scannato?
E il foglietto scritto da May Bigland, in cui si parlava di candelabro e di Tabernacolo e del furto commesso dai Romani?
Il candeliere era stato portato allo Specchio d'Oro.
Forse, da Osman Mascali.
Forse, da altri.
Ma né May Bigland, né l'uomo ragno se ne erano impadroniti.
La donna, perché non avrebbe materialmente potuto farlo, dato che era uscita dall'albergo scortata dagli agenti.
L'uomo avrebbe potuto, sì, portarselo sotto il pipistrello, quando era uscito dall'albergo subito dopo il delitto.
Ma in tal caso perché sarebbe tornato allo Specchio d'Oro e perché si sarebbe messo a correre pei tetti?
E le orme di passi scoperte dal professore sul tetto di lavagna, davanti alla finestra del morto?
Né John Vehrehan, né la donna erano usciti da quella finestra.
Di chi erano, allora?
Quelle orme non fornivano, forse, proprio l'indizio capitale?
Non erano le tracce degli assassini.
Essi avevano portato con sé il candeliere.
Forse i sette fogli rubati dall'egiziano all'inventore italiano.
Con gli occhi fissi sul giornale.
De Vincenzi cercava di riassumere gli avvenimenti, di coordinarli, di metterseli dinanzi alla mente.
Per poterne trarre una qualche luce.
Naturalmente, non trovava, non poteva trovare una spiegazione logica.
Meglio era affidarsi al caso e seguire dappresso lo svolgimento ulteriore della vicenda.
Attendendo il momento in cui dai fatti stessi sarebbe scaturita la luce.
La donna fingeva sempre di leggere.
Ma ormai la sua agitazione si era fatta più percettibile per le contrazioni del volto.
Pei movimenti improvvisi e infrenabili del corpo e delle mani.
Fece soavemente De Vincenzi.
È un invito o una preghiera, la vostra?
Vogliamo sbarazzare il terreno, prima di cominciare?
Guadagneremmo tempo.
De Vincenzi consultò l'orologio.
Una ventina di minuti basteranno.
Avremo finito prima di Venezia.
Ma che cosa intendete per sbarazzare il terreno?
Ieri sera.
Press'a poco a quest'ora.
Un individuo qualsiasi.
Se lo chiamassimo col suo nome, dal momento che vogliamo precisare?
A vostro piacere!
Osman Mascali, dunque.
Noto che conoscete il nome autentico di.
Quell'individuo.
Conosco molte altre cose e voi lo sapete.
Non è per giocare a nasconderci che stiamo parlando!
Dunque, Osman Mascali ieri sera credette conveniente farsi uccidere in una camera dello Specchio d'Oro.
In quell'albergo c'ero io e c'era miss Bigland.
Intendo dire, per esser preciso come ricostruzione, Virginia Olcombi.
Ebbene, commissario, se vi affermo che né io, né miss Bigland abbiamo ucciso quell'uomo, mi credete?
Ma certo, si affrettò ad acconsentire De Vincenzi.
Né voi né miss Bigland potete avere aperto il ventre di quell'uomo.
Non avreste mai commesso un atto tanto selvaggiamente inutile, voi due.
Il volto di Vehrehan si contrasse e le mani di May strinsero convulsamente la stoffa dell'abito sulle ginocchia.
Volete insinuare?
Neppure che potreste esser stato voi ad uccidere Osman Mascali con un colpo di rivoltella alla nuca.
E lo sventramento?
Chiese con sarcasmo l'altro.
Quello no!
Qualche altro se mai, dopo di voi, ha voluto aggiungere una pennellata macabra al quadro.
Se avete le prove di quanto affermate, perché non mi arrestate?
Neppure una.
Ma, per parlare seriamente, convincetevi anche di questo: se anche avessi le prove, non vi arresterei.
O, per lo meno, non vi arresterei ancora.
Aveva terminato di leggere e cominciava a preoccuparsi di non vedere discendere Vehrehan e la donna.
Quando May Bigland apparve nel vestibolo.
Lo scorse subito e continuò ad avanzare verso di lui.
Era sempre molto pallida e aveva gli occhi profondamente cerchiati.
Tutto in lei rivelava un'ansia contenuta e spasmodica.
De Vincenzi si alzò e le andò incontro.
La ragazza gli fece un breve cenno col capo ed entrò in un piccolo salotto.
Buon giorno, miss Bigland.
May era andata a mettersi in un angolo.
Per togliersi dalla vista di chi fosse passato nel vestibolo.
Attese ch'egli le fosse vicino.
Commissario, v'imbarcate davvero sull'Augustus?
Naturalmente.
Lei tacque un istante.
Rifletteva.
Era evidente che stava combattendo con sé stessa.
Di che cosa temete, miss Bigland?
Voi non potete sapere!
Perché volete cacciarvi a ogni costo in mezzo a quanto sta per accadere?
De Vincenzi tacque, attendendo.
Di che cosa aveva paura quella donna?
Perché si preoccupava tanto che la seguisse in Egitto?
Che temesse per lui era sciocco pensare.
Doveva esservi qualche altra ragione.
Ma quale?
E anche Vehrehan aveva mostrato la medesima preoccupazione, quando gli aveva parlato in treno!
Miss Bigland, non vorreste esser franca con me?
Forse, potrei esservi utile.
Si era ripresa di colpo.
Ebbene, commissario, che la fortuna vi assista!
Fece per dirigersi alla porta e allora tanto lei che De Vincenzi videro Vehrehan.
Ritto sulla soglia.
Osservarli con quel suo sorriso sarcastico.
È ora di andare.
Volete venire in gondola con noi, commissario?
Vi ringrazio, Vehrehan.
Avremo da stare assieme troppo tempo, perché vi imponga la mia presenza anche sulla gondola.
Pensò a Cruni.
Come se la sarebbe cavata il povero brigadiere, alle prese con un compito inusitato, in un'impresa più grande di lui?
Altro che occuparsi di Cruni e di miss Bigland.
Adesso, aveva da badar bene a sé stesso.
Il canotto filava sulle onde, sollevando un ventaglio di spuma dietro di sé.
Sul ponte passava un treno diretto verso Venezia e due ne scendevano diretti al continente.
Uno era un merci e andava lentissimo.
De Vincenzi trasse di tasca il fonogramma e lo rilesse.
Ore 10,30 del 24-5-1931 – A vostro fonogramma della notte.
Ispezionata vanamente linea e ponte fino al secondo chilometro.
Diteci se dobbiamo dragare fondo mare verso San Giuliano.
Poiché direttissimo 49 passa sul primo binario verso parapetto ed è possibile valigia sia stata lanciata in acqua.
Mica stupido il tenente Romualdi!
E lui non ci aveva pensato.
Ma sicuro!
Dopo Mestre egli era uscito dallo scompartimento nel quale si trovavano Vehrehan e miss Bigland.
Dirigersi allo scompartimento dello sconosciuto.
I due erano rimasti soli e senza sorveglianza.
Nulla d'impossibile che l'uomo ragno avesse approfittato di quei pochi minuti.
Largamente sufficienti del resto.
Per tornare là dove aveva lasciato le due grosse valige nere.
In una delle quali poteva aver benissimo rinchiusa la più piccola valigia panciuta.
Toglierne il candelabro con la custodia.
E, portatosi in fondo al treno, per non esser veduto dai viaggiatori affacciati ai finestrini.
Lo avesse gettato in mare.
Proponendosi di andarlo a ripescare il giorno dopo.
Certo il colpo era ardito e lui, se lo aveva tentato, doveva averlo fatto come unico rimedio al male peggiore.
Vedersi sequestrare il candeliere alla stazione di Venezia.
Il motoscafo si avvicinava al porto di Marghera.
Si vedevano ormai distintamente le gru in movimento, le chiatte e l'andirivieni degli uomini.
Pur di sotto ai sacchi e alle casse.
Era possibile ammettere che Vehrehan avesse gettato la valigia in mare, così a caso, in un punto qualsiasi?
Per quanti complici avesse avuti, gli sarebbe stato impossibile di procedere al dragaggio del fondo per recuperarla.
È vero che l'acqua, nei pressi del ponte ferroviario non è alta.
È anche vero che in certe giornate di mare calmo e di bel tempo da una barca se ne può vedere il fondo.
Con una certa nitidezza.
Ma, insomma, era sempre un lavoro che richiedeva uomini e tempo.
Nessuno avrebbe potuto illudersi di compierlo.
Senza dar nell'occhio ai pescatori.
Che si incrociano di continuo per quei paraggi.
I pescatori!
La situazione, quindi, si presentò alla mente di De Vincenzi abbastanza limpida.
Da un lato, Vehrehan e miss Bigland.
Un complice ignoto che deteneva il candeliere.
Dall'altro almeno due avversari.
Gli inseguitori della ragazza.
Erano ben determinati a impadronirsene.
Prima che il piroscafo facesse scalo ad Alessandria.
E poi: l'ebreo misterioso con cui miss Bigland si era incontrata sul ponte di terza classe.
E poi un nome: William Ellis – un morto che mi ucciderà!
Lui aveva promesso di non pronunziare quel nome davanti a John Vehrehan.
E qui appunto doveva essere il dramma intimo.
Il dramma particolare della donna, che non aderiva all'altro.
Se non come corollario, necessario certo, ma non determinante.
Ora era stato appunto questo dramma accessorio.
Questo dramma umano.
Aveva messo in movimento la macchina del cervello di De Vincenzi e che lo aveva indotto a fare il punto.
L'alba sorgeva sul mare.
Un'alba di fuoco.
Sui ponti, fiumi d'acqua scorrevano dalle pompe per i lavaggi mattutini.
De Vincenzi scese dal letto e cominciò a spogliarsi.
Non aveva chiuso occhio in tutta la notte.
Ma la veglia era stata per lui decisiva.
Aveva il suo piano, ormai.
Seppure attraverso pericoli dei quali non si nascondeva tutta la gravità.
Sarebbe giunto al cuore dell'enigma.
Entrò nello stanzino del bagno e si mise sotto la doccia.
Se avesse potuto sapere chi fosse stato William Ellis!
Non avrebbe pronunziato quel nome davanti a John Vehrehan e ad altri.
Ma tuttavia era da quel nome che occorreva partire per giungere alla verità.
Quando uscì nel corridoio, la nave cominciava la vita del nuovo giorno.
Il sole era già alto sull'orizzonte e il mare sembrava una smisurata lastra di vetro lucente.
Non aveva mai veduto un mare così immobile.
Percorse lentamente i ponti e le sale.
Pochi passeggeri dovunque, i più mattinieri.
Per quanto fossero già quasi le nove.
E stesse per risuonare il gong della prima colazione.
Molti degli ospiti di prima classe erano ancora nelle loro cabine.
E s'incontravano per i corridoi gli steward coi vassoi carichi.
Quasi tutti quei viaggiatori avevano l'abitudine alle traversate e soltanto verso le 11 sarebbero apparsi.
Per stendersi sulle seggiole a sdraio o per prendere l'aperitivo al bar.
E che l'abbiano in cabina è sicuro, perché non si arrischierebbero a portarla in dosso.
E non dubitano che qualcuno possa andare a cercarla proprio lì, quando quella busta dovrebbe trovarsi già al suo destino.
Io sola so che essi l'hanno.
Poiché De Vincenzi aveva taciuto e miss Bigland aveva dubitato che esitasse, la ragazza aveva aggiunto.
Vi prometto che riavrete le formule.
Si era staccata da lui e, entrata nella luce lunare, si era allontanata verso prua.
E lui l'aveva seguita da lontano.
Non gli era sembrato prudente lasciar sola la ragazza nel pericolo, anche se lei glielo aveva chiesto.
De Vincenzi era così assorto nel ricordo delle ore vissute sul piroscafo.
Fino allora aveva guardato il paesaggio attorno a sé.
Senza rendersi conto di quel che vedeva.
Ma un parco cintato, un soldato scozzese in gonnellino a quadratoni e cosce nude, lo distolsero dalla sua meditazione.
Che cos'era quella distesa di hangar, di cottage, di macchine e di ali, sulla riva, tra il lago e il mare?
Fece presto a rispondere alla domanda.
Non poteva essere che Abukir.
Vide sulla spiaggia una breve teoria di tank tozze e nere.
Quale era la catastrofe che, come miss Bigland gli aveva detto, essi dovevano impedire?
Quella loro corsa folle da Venezia ad Alessandria e ora da Alessandria a Rosetto.
I due misteriosi passeggeri dell'Augustus erano morti.
Ma quali altri nemici stavano per affrontare John Vehrehan e i suoi compagni?
Lui aveva scoperto quel loro convegno di Rosetto e vi si recava, d'accordo con miss Bigland, che aveva voluto averlo accanto.
Forse, lei temeva ancora un pericolo, che non doveva venirle soltanto dai suoi nemici.
Abukir era passata.
L'autista arabo guidava immobile, col volante tra le mani grasse e flaccide, guardando fisso dinanzi a sé.
De Vincenzi scorse un villaggio di pescatori presso il lago.
Selva di alberi di barca.
Lento volo di vele rettangolari sull'acqua.
Strisce di verde ramarro e di rosso sangue sulle carene.
Quanto ancora per giungere a Rosetto?
Un'ora, mister.
L'uomo tornò nella sua immobilità.
Il figlio di William Ellis si volse di nuovo.
Fece qualche passo e scomparve alla vista del commissario.
Per ricomparire immediatamente con miss May Bigland.
La ragazza era bellissima.
Sotto l'aureola d'oro dei capelli.
Alla luce gialla della lampada e delle candele.
Il suo volto appariva esangue e stranamente immobile.
Vehrehan la teneva per mano.
Lei mi ha aiutato a riconquistare il candeliere, disse.
E tutti gli uomini attorno al tavolo si agitarono, con un movimento di curiosità.
Da un anno voi credete che William Ellis sia scomparso, richiamato a sé dalla volontà del Signore.
Ebbene, io vi dico che sono stati i suoi nemici.
Lo hanno ucciso a tradimento col più infame degli inganni.
Dopo averne travestito il cadavere, lo hanno abbandonato in una cantina di Londra.
Perché noi ignorassimo il delitto e io, suo figlio, non potessi vendicarlo.
La voce di Vehrehan tacque.
Egli voleva evidentemente che gli uomini raccolti davanti a lui si rendessero conto delle sue parole.
E anche calcolava gli effetti: non doveva esser quella l'unica rivelazione, che aveva da fare!
Prosegui, John Micael Ellis.
Informa i fratelli di tutto quanto è avvenuto e di tutto quello che sai.
Sì, lo farò.
L'uomo, che aveva giurato nel suo cuore di ridare la Terra di Galilea ai figli d'Israele, era lì.
Dopo la concessione strappata alla Potenza che ha il mandato di governare la Palestina e la Siria.
Quando gli ebrei sparsi per il mondo poterono recarsi ad occupare quella terra.
Non credette terminata la sua missione.
La Palestina era stata riconosciuta terra del popolo ebreo, ma non bastava!
Occorreva che essa fosse realmente nostra!
E, invece, attorno alle nostre case e ai nostri campi premeva un'orda smisurata d'infedeli che ci insidiavano.
William Ellis sapeva che avrebbe dovuto combattere ancora e si preparava a farlo, quando venne ucciso.
Egli sapeva che la lotta contro di noi non era cessata e quel che oggi è avvenuto.
Il tentativo ultimo di rapirci il candeliere del Tempio.
Per darlo nelle mani degli arabi che lo avrebbero mercanteggiato con noi.
Dopo averci attaccati nelle nostre case e nei nostri campi.
William Ellis lo prevedeva.
Per questo aveva mandato me, suo figlio, in Egitto a spiare le mosse dei nostri nemici.
Ma non essi soli avevano interesse a che la Palestina ardesse tutta, preda alle ribellioni e alle stragi.
Un'altra Potenza europea fomentava i torbidi e di tutto si sarebbe valsa pur di creare imbarazzi alla sua rivale.
Ritto sul ponte di prua del piroscafo, che lo riconduceva in patria, De Vincenzi guardava morire il giorno.
Sull'orizzonte in fiamme il sole si spegneva nel mare.
Una grande amarezza era in lui!
Perché miss May Bigland aveva voluto farlo assistere all'epilogo tragico di quella vicenda?
Perché aveva voluto che conoscesse il suo tradimento?
Quand'era tornato nel suo albergo di Alessandria.
Aveva trovato sul tavolo della sua stanza una busta chiusa con per tutto indirizzo il numero della sua camera.
Dentro vi erano i sette fogli delle formule rubate all'inventore italiano.
Null'altro.
Ben osservava il cadavere.
Un ragazzo!
Daniele Seminari si era fatto ammazzare a vent'anni.
Ma perché gliel'avevano fatta?
In fondo, era innocuo.
Certo, dovevano averlo ucciso per mettere Paolo e tutti loro nei guai.
I nemici di Paolo erano infiniti.
Si sentì il rumore dell'acqua che colava e Ben bestemmiò.
Ci manca che si metta a cantare, quell'idiota!
Il Lottatore s'era chinato sul cadavere.
Vedo se l'hanno pulito.
Tanto vale che lo portiamo leggero.
Un bel paio di cretini siete voi due!
Io non so perché Paolo vi tenga.
Non toccarlo!
Se m'accorgo che gli hai tolto una spilla, ti mando a tenergli compagnia.
Vuoi pulirlo tu?
Ghignò Occhistorti.
Ben afferrò la spugna che gli porgeva Piedipiccoli e deterse il volto al cadavere.
E aveva i lineamenti composti e placidi.
Se non vi fosse stato quel foro in mezzo alla fronte, lo si sarebbe creduto addormentato.
Vien dal tuo padron.
Il gatto non si muoveva.
Aveva la schiena inarcata e il pelo ritto.
L'avvocato si alzò.
Quando fu a un metro dalla bestia e riuscì a vederla, diede in una esclamazione di sgomento.
Che gli hai fatto?
L'hai cacciato di casa?
Si chinò e tese la mano.
Il micio inarcò di più la schiena e mostrò le unghie.
Sta' attento che ti graffia!
Vorrei vedere!
È mio figlio!
E avvicinò la mano al pelo.
Satana, al contatto della carezza conosciuta, sembrò calmarsi.
Il pelo gli si abbassò, le unghie gli rientrarono.
Così va bene!
Lo prese sotto il pancino e lo sollevò.
Stretto al petto, se lo portò al tavolo e lo depose sul tappeto, accanto agli altri.
Ditemi tutta la storia.
Se pure volete dirmela.
Io non so ancora perché siate venuta da me e che cosa volete che faccia.
Mio padre era socio di Tabor.
Io vivevo con mio padre.
E vostra madre?
S'era divisa da mio padre subito dopo la mia nascita, lasciandomi a lui.
Divorziarono.
Io non l'ho conosciuta.
Non so neppure come si chiami ora e se sia viva.
Tra le carte lasciate da mio padre.
Tra quelle per lo meno che trovai, ché era passata la Polizia a casa nostra.
C'era una fotografia con una dedica firmata Betty.
Dev'essere stata mia madre.
L'avvocato l'ascoltava, fissandola sempre di sopra alle lenti.
La ragazza parlava con molta fermezza, senza alcuna commozione.
Non era quello il punto cruciale della sua storia.
La Polizia?
Chiese con dolcezza Vercelloni.
Ma subito la sua attenzione fu attratta da Satana, che entrava leggero e flessuoso, morbido come velluto.
Tese la mano verso terra, per chiamarlo a sé, e il micione gli saltò sulle ginocchia.
Lois guardò il gatto ed ebbe un leggero fremito di ribrezzo.
Il portinaio entrò dalla vetrata e accese la luce del lampadario.
Adesso, quasi la luce cruda delle ventotto lampadine spioventi a corimbi gli avesse ridato la coscienza di sé.
Si fermò interdetto.
Se fino a quel punto aveva agito in fretta.
Arrivato di corsa dalle scale.
La luce di quel lampadario era sufficiente e necessaria alla vastità della sala.
Era evidentemente troppa per un portiere in giacca da fatica.
Guardò le sei porte, a destra e a sinistra.
A quale battere?
E pensò con raccapriccio che a una di esse avrebbe battuto vanamente, perché di certo era vuota.
Si affrettò a far girare di nuovo il commutatore e fuggì via.
Riprese a salire per la rampa di destra.
Lo scalone, dopo il primo piano, si divideva in due rampe.
Raggiunse il secondo piano.
Neppur qui si fermò.
Per una scala assai più stretta e senza tappeto, raggiunse il terzo, che era una specie di solaio.
L'incubo delle porte lo riprese.
Anche qui un corridoio, ch'era una galleria di usci tutti eguali, a farsi fronte.
Bussò al primo e gli rispose un breve grido soffocato di donna.
Manca Jacques!
Jacques non dev'essere chiamato!
Jacques non deve sapere!
Taci, Vera!
Poi si volse di nuovo a De Vincenzi.
Jacques Campostella è il fratello di mia nuora.
È ammalato.
Scosse con violenza il capo.
Tutto questo non c'entra!
Volete far portare di sopra il cadavere, commissario?
Come è stato ucciso mio nipote?
De Vincenzi si guardava attorno.
Sei persone e il maggiordomo sette.
La famiglia riunita ad attenderlo.
Nulla di strano, dopo l'accaduto, eppure qualcosa di torbido, di malsano, nell'aria.
Ognuna di quelle persone sembrava avulsa dalle altre.
Divisa e circondata da un muro di diffidenza e di timore.
C'è da supporre che sia stato ucciso con un colpo di rivoltella, mentre rientrava in casa, questa notte.
Il corpo è stato trovato davanti alla porta del giardino.
Dalla parte dei Boschetti.
Daniele non avrebbe potuto entrare da quella porta.
Non era nelle sue abitudini e non ne aveva la chiave.
È troppo presto per avventurarsi in ipotesi.
Si può pensare a tante spiegazioni!
I Boschetti sono molto bui e deserti di notte.
Era elegante da sembrare effeminato.
Per il pastrano eccessivamente stretto alla cintola.
Gli enormi pantaloni a campana.
Un po' troppo elegante anzi.
E aveva in testa una tuba grigia.
Con il nastro nero di quelle che usavano i dadi dell'Ottocento.
Ancora gli Inglesi le inalberano a Epsom.
Nelle giornate del derby.
A completare quel suo abbigliamento eccentrico e non certo da mattina.
Il giovane portava guanti di camoscio color canarino.
Aveva al collo un fazzoletto di seta bianca.
In una mano un bastone di malacca col pomo rotondo d'argento.
Il portinaio era uscito a incontrarlo e lo salutava con rispetto.
Il giovane guardò De Vincenzi e poi i due uomini dietro di lui e aggrottò leggermente le sopracciglia.
Per un istante esitò, quasi avesse voluto fermarsi, poi riprese svelto verso lo scalone.
Chi è?
Chiese De Vincenzi al portinaio.
Il signorino Oscar.
È il nipote del padrone.
Figlio di chi?
Oscar Seminari.
Figlio di un fratello di don Viciente.
Abita nel palazzo?
Aveva dovuto promettere a Lois di non abbandonarla.
Il suo buon cuore gli faceva sempre di tali scherzi.
E non sapeva da che parte cominciare.
Era uscito di casa, così di furia e all'improvviso, determinato ad agire.
Se fosse andato in questura a raccontargli la storia di Lois Burlington.
Avrebbe tradito un segreto professionale.
Senza poter chiedere un aiuto efficace per la sua cliente.
O per lo meno facendo proprio l'opposto di quanto lei voleva.
Dal suo amico De Vincenzi.
E in quanto alle impronte di sangue.
Troppo vago!
C'era da coprirsi di ridicolo, se fosse risultato che era sangue di pollo o di coniglio.
E non poteva trattarsi di vernice o di qualche altra sudiceria qualsiasi?
Ma no, era sangue.
Si attaccò al palo di una lampada, perché stava per voltare da via Broletto per via Bossi.
Nel piegare col corpo era scivolato.
Masticò una maledizione e proseguì con più cautela.
Paolo alzò la mano per farlo tacere.
Non discuto, io.
Vieni di là.
La porta della cucina si era aperta e Mara fissava i due uomini coi suoi grandi occhi neri.
Il vecchio le diede un'occhiataccia e spinse Ben davanti a sé.
Adesso, il giovane sembrava perfettamente calmo e camminò in fretta, tornando nella sala da pranzo e poi nel salotto.
Sopra un divano basso, largo come un letto, Piedipiccoli e il Lottatore attendevano.
Ben andò a sedere lontano da loro dalla parte opposta.
La luce che veniva dalle lampade affogate nelle piccole coppe opaline del lampadario da moschea.
Era così acquosa e livida che i volti dei tre uomini sembravano di cera.
Paolo Tabor non si diede la pena di richiuder la porta e si fermò in mezzo alla stanza.
Tu lo sai dove è andata, Ben!
Adesso la collera vibrava nella sua voce, che s'era fatta stridula.
Quante volte t'ho detto che non voglio che ti occupi di lei.
Ben rispose lentamente, quasi cantilenando.
Ben girò su sé stesso e si diresse alla scala.
Come aveva potuto pensare che Lois fosse andata a rifugiarsi in quel luogo?
Anche ad aver la complicità di Walter, sarebbe stato impossibile che Paolo o i suoi uomini non l'avessero scoperta.
Girò rapidamente per le sale e le salette del primo piano.
Tutto deserto.
Sui tavoli da gioco le coperture di tela grigia.
Guardò anche nel bar e nei gabinetti.
Il colosso lo seguiva, bofonchiando.
Ma si può sapere chi cerchi?
Nessuno, Walter!
Vedo se la casa è ancora intera.
Il cameriere lanciò un'ingiuria grossolana.
Ben si volse a guardarlo.
Nel King Lear di Shakespeare c'è qualcosa di simile, lo sai?
Shakespeare non è più di moda.
Ma, se tu lo citi di colpo, fa sempre impressione.
L'avvocato non ha fatto nulla di quanto voi immaginate, signorina Burlington!
Freddamente, Lois si volse al commissario.
Come potreste sapere di Dan Seminari, voi, se non fosse stato Tabor a dirvelo?
O Tabor o lui!
De Vincenzi tornò alla sua poltrona e aprì un cassetto.
Dal portafogli di marocchino trasse la fotografia e la gettò sul tavolo davanti a Lois.
Lois la guardò, senza toccarla.
La mia fotografia!
Conoscete questo?
E le mostrò il portafogli.
Era il portafogli di Dan Seminari.
Dentro c'era la vostra fotografia.
Gli occhi di Lois si aprirono, stupefatti e atterriti.
Vi chiamate?
L'uomo ebbe sul volto una certa perplessità.
Chiedete il mio nome?
Credevo vi interessasse il nome della ragazza scomparsa.
Io mi chiamo Paolo Tabor.
De Vincenzi lo aveva dubitato dal primo istante.
Se volete, ma da più di dieci anni risiedo a Milano.
La ragazza scomparsa è vostra figlia?
Come se lo fosse.
Ha sempre vissuto con me.
Ne sono il tutore.
E voi dite che è uscita di casa questa mattina?
Questa mattina o nelle prime ore del pomeriggio.
All'ora di colazione non è venuta a tavola.
Ma io ho creduto che si trovasse nella sua stanza.
Don Viciente si era fermato a qualche passo da suo figlio.
Lo osservava.
Il volto color del verderame gli si era fatto cinerino.
Ebbe un gesto violento di rabbia impotente.
Poi sembrò tranquillarsi di colpo, ma il suo era irrigidimento.
Tornò sulla soglia e ordinò con voce breve: Telefonate a un dottore, subito.
Escamillo vada a prenderlo con la macchina.
Vado io, zio Viciente.
E Oscar sparì giù per lo scalone.
Florastella si avvicinò al marito.
Chiese con voce bianca, a cui tentò vanamente di dare un accento fermo: Che cos'ha, Viciente?
Il vecchio le toccò affettuosamente una spalla.
La spinse indietro.
Una forma di avvelenamento.
Forse, ha bevuto troppo.
Vera, dalla poltrona dove si era accasciata, urlò istericamente: Non è vero!
Un bicchiere solo.
Un solo bicchiere di whisky aveva bevuto.
E subito si è sentito male.
Si alzò in piedi, con gli occhi più che mai da forsennata.
Guardate quella bottiglia!
Il medico si volse e prese la bottiglia del whisky.
De Vincenzi ebbe un gesto, ma si trattenne subito: al diavolo le impronte.
Qui c'era ben altro da fare che correre appresso agli indizi consueti.
Tuttavia, si avvicinò al dottore, che stava annusando il liquido.
Un grande stupore si dipinse sul volto del medico.
Allontanò il naso dalla bottiglia, poi tornò ad annusare.
Guardò l'alcol attraverso la luce.
Che cosa è strano, dottore?
Che si sia adoperato proprio questo veleno.
Cercò attorno: Volete darmi la mia borsa?
L'aveva deposta sul letto e non la vedeva.
De Vincenzi gliela indicò.
Il medico prese il bicchiere sul comodino.
Lo annusò, poi vi versò qualche dito di whisky.
Cercò nella sua borsa e ne trasse un quadratino di carta azzurrognola, che immerse nel bicchiere per qualche istante.
La tolse e si mise a osservarla.
Il silenzio nella stanza era opprimente.
Il morto sbarrava gli occhi stravolti.
Reazione alcalina.
Non mi sono sbagliato.
Juan non ha più bisogno di te, né di nessuno.
Passerai la notte nella camera di Florastella.
E rivolse alla moglie uno sguardo quasi ansioso di preghiera.
Donna Florastella gli rispose con un mesto sorriso e si avvicinò alla nuora.
Vieni, cara.
Dormirai nel mio letto.
E la trasse verso la sua camera.
De Vincenzi si dirigeva alla vetrata.
Dottore, credo di potervi lasciare libero.
Di nuovo i suoi sguardi si fermarono sul cugino Oscar.
Notò che indossava il pastrano e aveva in mano il cappello.
Desidero che nessuno esca dal palazzo questa notte.
Avrò certamente bisogno d'interrogarvi ancora.
La voce di don Viciente risonò fredda.
Nessuno si allontanerà, commissario.
Ma vi chiedo di mandare a letto le donne.
In quanto a me, voi mi troverete in questa stanza.
E diede un'occhiata significativa alle porte, ch'egli avrebbe vigilate.
O nel mio studio.
Giornalisti, fotografi, imprenditori di pompe funebri, le suore, il giudice istruttore.
Naturalmente!
A questo De Vincenzi non aveva ancora pensato.
La salma di Dan giaceva nella prima camera a sinistra, con la porta sul salone di passaggio.
Tanto dire che chiunque, introdottosi con un pretesto nel palazzo, abbia fatto quell'operazione.
Assassino in proprio o mandatario di Paolo Tabor.
Ché certo Tabor non vi si sarebbe avventurato così conosciuto com'era da don Viciente.
Poteva aver colto il momento ed essersi infilato, non visto, nella stanza di Juan José.
Per mettere il veleno nella bottiglia.
Possibile, ma non probabile!
Come avrebbe potuto sapere che proprio quel giorno Juan José si sarebbe fatto portare una bottiglia di whisky in camera?
Avrebbe dovuto avere un complice dentro la casa e allora che necessità c'era che qualcuno fosse venuto dal di fuori?
Quando il complice interno avrebbe potuto operare con più facilità e sicurezza.
L'ipotesi di un estraneo era da scartare a priori.
Avete veduto se il signor Juan sia rimasto tutto il pomeriggio nella sua camera?
Oh, non vi è rimasto di sicuro, senior commissario.
Oscar lo fissò smarrito, poi tornò a sedere accanto al camino all'angolo opposto della camera di Juan José.
De Vincenzi entrò deliberatamente in sala da pranzo.
Tutte le luci splendevano.
Sul tavolo c'era ancora la tovaglia bianca e nel centro una ghirlandina di fiori di porcellana attorno a uno specchio.
C'era da dimenticare la tragedia a entrar lì dentro, tanto la stanza appariva gaia e riposante.
Si guardò attorno.
Forse, l'assassino si era seduto a quella tavola.
Ma come accettare una tale evidenza?
Poiché, insomma, che a mettere il veleno nel whisky fosse stato uno della famiglia era un'evidenza.
Mostruosa e incredibile, non pertanto.
E senza alcuna giustificazione logica, oltre l'impossibilità per un estraneo di compiere quel secondo delitto.
Chi, di tutti coloro?
E perché?
Non la più lontana parvenza di un movente.
Non la più fievole indicazione accusatrice!
E la fialetta?
Quella almeno era un indizio preciso.
Dove l'aveva trovata Jacques?
Si poteva credere che l'assassino l'avesse fatta cadere in terra o l'avesse gettata via, senza curarsi di farla scomparire?
L'ho trovata!
Era sul tappeto rosso.
Diceva la verità il giovane?
L'aveva realmente trovata?
Egli odiava un po' tutti in quella casa, tranne forse la sorella.
La sua strana follia, fra una crisi e l'altra, poteva consentirgli parentesi di lucidità.
Tali da fargli commettere un avvelenamento così abilmente e coscientemente preparato.
La pioggia era cessata.
La macchina di Tabor correva oltre l'Arco del Sempione.
Raggiunse l'autostrada, piegò a destra, inoltrandosi per la campagna.
Ben, che la seguiva con la sua, accese i fari.
Nessuna necessità di nascondersi.
Ma che cosa andava a fare Paolo col Lottatore a Villa Verde?
La casa doveva essere deserta.
Lui aveva veduto Walter chiuderne la porta e mettersi le chiavi in tasca e adesso Walter dormiva a casa sua.
È vero che Paolo aveva altre chiavi.
Ma se lui stesso aveva temuto che il luogo potesse essere individuato e invaso dalla Polizia.
Che necessita di correre quel rischio andandovi?
Dopo la scoperta del cadavere di Dan e la fuga di Lois.
Il vecchio doveva meditar qualcosa.
Ma che cosa?
La macchina di Tabor, appena sul viale, accelerò di nuovo.
Forse, Paolo non aveva riconosciuto l'auto che lo seguiva e sperava di farle perdere la traccia.
Sciocca speranza.
Tutti i suoi movimenti, quella notte, apparivano illogici e avventati.
Si sarebbe detto che, scomparsa Lois, egli avesse perduto il controllo dei propri nervi.
Il primo impulso di Ben fu di saltare addosso a Paolo.
A prenderlo di sorpresa, lo avrebbe finito subito.
Ma si dominò.
A quel modo, non avrebbe salvato Lois dal pericolo.
Il vecchio era andato in Questura: che cosa aveva detto?
Se lui adesso avesse ucciso Tabor, le presunzioni contro la ragazza sarebbero aumentate.
No, occorreva rimaner freddi e adoperare l'astuzia.
Mi sembra una vendetta un po' teatrale, la tua!
Invecchiando, ti sei infrollito.
In fin dei conti, sarà facile a Lois dimostrare che non lo ha ucciso.
Si mise una mano nella tasca e trasse di sotto il mantello una borsetta di pelle nera.
Guarda quel che ho trovato in camera di Lois.
Gettò la borsetta sul tavolo.
Ben la guardò, senza toccarla.
Nessun dubbio che appartenga a Lois!
Guardaci dentro.
E si alzò, affettando di non dare importanza alla cosa.
Paolo pure si alzò.
Il monosillabo risuonò secco e metallico.
Il giovanotto si volse.
Ben, questa volta non t'occupare della faccenda!
Lascia che io me la sbrighi da solo.
È un consiglio.
La voce era più che mai dura, adesso.
Ben tornò indietro e si appoggiò con le mani al tavolo.
Era pallidissimo e si chinava verso Paolo, fissandolo.
Tocca a me di dartene un altro, Paolo.
Non mischiare Lois nella faccenda, come dici tu.
Lascia la ragazza al suo destino.
Le donne portano disgrazia!
I due uomini si guardarono.
Finalmente Paolo disse: Imbecille!
Uno di noi due lo è certamente!
E Ben si allontanò dalla scrivania, dirigendosi alla porta.
Seguiva un'altra sbarretta a capo linea, che indicava come l'elenco non fosse finito.
De Vincenzi si era fermato per meditare.
La sua meditazione fu interrotta bruscamente dal commissario Valenti.
Era entrato col cappello in testa e che gli si era andato a sedere davanti.
Sono fuggiti!
Ah, sì, sei andato laggiù.
Che hai trovato?
Era una bisca, naturalmente.
Roulette, carte, gettoni e tutto il diavolo che se li porti!
C'è anche una specie di ufficio con un casellario e una scrivania pieni di carte.
Ho chiuso a chiave la stanza e ho lasciato alla villa due uomini di guardia.
Quando vorrai, potrai esaminare tutto.
Quelle carte hanno l'aria di essere dinamite, capace di far saltare mezza città!
Certo che contenevano molti nomi di persone note!
Gli servono due capri espiatori e ha scelto noi.
E sputò in terra.
Sta' attento al tappeto.
Finché ti preoccupi dei mobili e dell'arredamento, il pericolo non è grave.
È grave, invece, imbecille!
Ma non c'è ragione che tu sputi per terra.
È tanto grave che io non sono neppure andato a casa mia.
È vero!
Mormorò Walter e si guardò attorno.
Che cosa volevi dire poco fa?
Ah, sì.
Te l'ho detto, gli ho messo il pastrano e l'ho accompagnato alla porta.
Si è perso nell'ombra del giardino.
Io sono rimasto sulla soglia a guardare la pioggia che cadeva.
Ebbene, a un tratto ho sentito parlare fra le piante, vicino al cancello.
Ho pensato che fosse qualche cliente che arrivava.
Invece, non è venuto nessuno e le voci si sono allontanate.
Ho richiuso la porta.
Può darsi che Dan Seminari abbia incontrato qualcuno con cui si sia accompagnato.
Ben fece di sì col capo.
Fissava la lettera chiusa sul comodino.
Entrate, commissario.
E tu vattene in cucina.
Il vecchio precedette De Vincenzi e lo fece entrare in camera da pranzo.
Non è tornata, naturalmente!
Perché dite: naturalmente?
Alzò le spalle.
Quel che avevo da dirvi ve l'ho detto iersera.
Adesso, tocca a voi ritrovare la ragazza.
Volete che vi conduca nella sua stanza?
Era sempre un modo per visitare la casa.
De Vincenzi non voleva scoprir le proprie batterie troppo presto e non aveva un mandato di perquisizione.
Paolo lo fece passare davanti alla cucina e gli spalancò la porta della camera di Lois.
Una cameretta qualsiasi, con un letto, un cassettone, qualche mobile.
Il letto non era disfatto.
Quando voleva uscire senza che io lo sapessi, se ne andava di lì.
E indicò la finestra.
Potete vedere voi stesso che dà sul ballatoio e che è facile da scavalcare.
L'altra è seria.
Lo spirito che l'ha scritta è quello di un assassino.
Anche se lo scopo per il quale vi è stata inviata è uno scopo carico d'inganni.
Don Viciente sorrise.
E il vostro, stamane, è uno spirito enigmatico, commissario!
Credo che avrò bisogno di molto alcol, prima di potervi comprendere.
E premette il bottone del campanello, mentre De Vincenzi andava a prendersi una seggiola e sedeva di fianco al tavolo.
Per qualche minuto i due uomini tacquero.
Escamillo entrò, uscì.
Ritornò con una bottiglia di whisky e due bicchieri.
La bottiglia portava ancora il suo turacciolo di stagno, con l'etichetta rossa tutto attorno.
Il sigillo di piombo argentato della fabbrica.
Il maggiordomo la sturò davanti al tavolo, con movimenti lenti.
Facendo penetrare bene in fondo al tappo di sughero l'aguzza spirale del cavaturaccioli.
I due lo guardarono, seguendo ogni sua mossa.
Finalmente, Escamillo depose la bottiglia aperta sul vassoio e si allontanò con solennità.
Allora soltanto don Viciente ebbe un breve riso convulso e si versò un bicchiere colmo di whisky.
Alla vostra salute, commissario!
Dopo un'ora che aveva lasciato palazzo Seminari varcava il cancello di Villa Verde.
I due agenti lasciati di guardia dal commissario Valenti lo accolsero con la segreta speranza che venisse a liberarli.
La fazione in quella villa deserta e gelida.
Nessun mezzo di fortuna per riscaldarsi e il termosifone spento dal giorno prima.
Non aveva nulla di particolarmente attraente.
De Vincenzi ascoltò distrattamente il rapporto che gli fecero, totalmente privo d'interesse per lui.
Alla notte fosse arrivata qualche auto.
Persone sole o a gruppi fossero giunte sino alla porta.
Per dileguarsi alla vista degli sconosciuti che si facevano loro incontro.
Ciò era prevedibile.
Lui non raccoglieva prove per stabilire come realmente Villa Verde fosse stata una bisca.
Era venuto a cercare qualcosa di assai meno appariscente e sicuro sui registri.
Tra le carte di cui gli aveva parlato Valenti.
Salito nell'ufficio della direzione.
Comprese facilmente come fosse in definitiva l'ufficio di Paolo Tabor.
Trovò dopo poche ricerche quanto gli occorreva e aveva supposto.
E furono due nomi e due indirizzi, che trascrisse sul margine di un giornale trattosi dalla tasca.
Le sue facoltà chiaroveggenti gli si erano illuminate al momento in cui aveva tenuto fra le mani quelle due lettere.
Una delle quali era una mistificazione.
La lettera mistificatrice era servita a fargli decifrare l'altra.
Cosicché quello che doveva essere per l'assassino un mezzo buono.
Allontanare da sé i sospetti.
Si era risolto in un errore irreparabile per lui.
Tutto questo costituiva la realtà formatasi nello spirito di De Vincenzi.
Adesso, egli aveva terrore che quella realtà non fosse tale e che egli avesse fatto avventurare don Viciente.
Forse altri ancora sull'orlo di un precipizio.
Con la certezza ch'essi fossero trattenuti da una corda!
E questo sostegno poteva essere immaginario, inadatto a salvarli dalla caduta!
Un sensibile presentimento di pericolo lo attanagliava.
L'oscurità creava ombre viscide e serpeggianti attorno a lui e al vecchio.
Avete annunziato il vostro proposito di andare a Villa Verde questa sera?
Un povero demonio, lui!
E un tristo mestiere il suo: di cercatore d'anime.
Sani si precipitò allo sportello della macchina, entrata sotto l'androne, e aiutò il vecchio Seminari a scendere.
Don Viciente, appena a terra, respinse la mano del vicecommissario che voleva sorreggerlo.
Si avviò diritto, con passo fermo su per lo scalone.
Tutto è finito!
Sussurrò De Vincenzi a Sani, che lo interrogava con lo sguardo.
Puoi ritirare gli uomini.
In quel momento il vecchio volgeva il capo.
Commissario De Vincenzi, avrei bisogno di parlarvi.
Senza attendere la risposta, continuò a salire.
De Vincenzi afferrò Sani per un braccio.
Prima di tutto corri in via Paracelso.
Numero otto.
Fatti aprire dalla portinaia e dille di condurti nell'appartamento di Oscar Seminari.
In cucina troverai una macchina per scrivere.
È con quella che l'assassino ha scritto la lettera di minaccia.
Portala a San Fedele.
Io ti raggiungerò più tardi.
Ma il tentativo contro don Viciente ha avuto luogo la sera seguente!
Obbiettò l'avvocato.
Juan José si ritirò in camera alle nove.
Era alcolizzato e non poteva privarsi troppo lungamente del whisky.
Bevve subito, e la forte dose di nicotina messa nel liquido.
Tutti gli avvelenatori propinano sempre troppo veleno e mai troppo poco.
Operò immediatamente.
Don Viciente sospese la sua andata a Villa Verde e involontariamente mandò all'aria il piano di Oscar.
Davanti al malore e alla morte del figlio.
Allora, questi scrisse la lettera famosa.
Gli occorreva non far desistere suo zio dal proposito di incontrare Paolo Tabor.
Non potendo immaginare che anche altri si servissero di quel mezzo per nuocere a Paolo.
Ricorse alla lettera di minaccia anodina, impressionante e stimolante.
Uscì di nascosto dal palazzo per il giardino e, recatosi a casa sua, scrisse a macchina quelle brevi tre righe e le impostò.
Quindi tornò al palazzo, sperando che la sua rapida fuga passasse inosservata.
Cruni, invece, lo vide arrivare dal giardino e non credette alla sua scusa del bisogno di aria.
Così, ebbi un nuovo indizio contro di lui.
In quel momento Paulette entrava con la zuppiera fumante e De Vincenzi concluse ciò che aveva da dire.
Del resto, gli indizi che un delinquente può lasciare dietro di sé sono quelli.
Gli errori che può commettere.
Valgon poco, se il Caso non aiuta l'investigatore.
Sì, fu pelata, pare, di qualche biglietto da mille e urlò un po' forte.
Il Questore voleva intervenire.
Poi la cosa venne messa a tacere.
Di quel circolo sono socie molte dame dell'aristocrazia, e qualche uomo politico lo frequenta.
Pelata, in che modo?
Un trucco di quadri.
Non ricordo.
Ma la cosa non ha importanza, oggi.
Certo non sarà questo morto che andiamo a trovare ad avere legami con quello scandaletto di qualche anno fa.
Come, urlò?
Sì, questo è caratteristico.
Urlò, scrivendo un romanzo a chiave e mettendovi dentro presidentessa, patronesse, porcherie, eccetera.
Ricordo che c'era pure il cavaliere.
E chi è il cavaliere?
Il marito della presidentessa, che funge da segretario del circolo.
Erano arrivati.
Sul portone trovarono Romeo e il cavaliere.
Stavano appoggiati al muro e aspettavano.
Il marito di Sofia Moroni, quando vide il gruppetto dei funzionari e degli agenti, si fece avanti e si presentò.
È di sopra?
Già.
E loro stanno qui!
La porta è aperta, su?
Ma nessuno è entrato!
Sarebbe passato davanti a noi.
C'è questo unico ingresso.
E gli altri piani?
Il secondo e il terzo sono vuoti.
Come vuoti?
Le spiegherò.
Il palazzo è di recente costruzione.
Il primo piano lo abbiamo preso in affitto noi, per il circolo.
Il medico s'è sbrigato: L'autopsia dirà il resto.
Proprio oggi questo morto!
Ma a colazione con Vittorio bisogna che vada!
Del resto, c'è poco da vedere.
Una pugnalata al cuore è una pugnalata che uccide.
Questo è tutto!
Non c'era neppur bisogno che mi chiamassero.
L'ora della morte, dottore?
Flaccidità primaria cioè appena appena iniziatasi la rigidità cadaverica.
Saranno sei ore, sette al massimo, che lo hanno freddato.
Lo faccia portare al Monumentale.
Le farò avere il rapporto questa sera.
De Vincenzi lo avrebbe mandato anche subito al Monumentale.
Gli premeva di riunire in quelle sale tutte le persone che vi si erano trovate la sera prima.
Ma c'era il giudice istruttore da aspettare.
Sani, manda un agente alla Procura.
Se fosse di servizio un giudice come dico io.
Il vicecommissario si allontanò mentre entravano il professore con Kruger e Bargelli.
Al professore si fecero gli occhi brillanti, già appena davanti al cadavere.
Ma quando vide il pugnale, non si poté trattenere dal far schioccare la lingua.
Per lui era il segno della maggiore soddisfazione.
Kruger, le impronte.
Bargelli, faccia tutti i rilievi.
Si vide passare per la porta una gran scatola nera in cima a un treppiede.
Dopo qualche minuto, scoppiavano le capsule di magnesio.
Da tutte le parti.
Me lo fotografi da tutte le parti!
Il professore aveva trovato il fatto suo.
E De Vincenzi si ritirò nell'ingresso e poi entrò nella sala da gioco.
Ma giace qui, o il giudice lo ha mandato al Monumentale?
Ho sentito il cancelliere, che telefonava di venirlo a prendere.
Il commissario entrò nel salotto, fece il giro largo, per evitare il cadavere, e avanzò nel salone.
È lei che conduce le indagini, vero?
Mi ha già informato di tutto il vicecommissario.
Io me ne vado.
Il cancelliere ha terminato di redigere il verbale.
Adesso, la libereranno del cadavere.
Naturalmente, mi vorrà tenere informato.
Era un giovanotto simpatico.
Rideva, scoprendo una dentatura bianca e uguale.
Non la invidio, commissario.
E non invidio me stesso.
Se lei non riesce a consegnarmi l'assassino e a raccontarmi ogni particolare di questo imbroglio.
Prima che la Procura debba avocare a sé l'inchiesta.
Ma ho fiducia in lei!
E cinque giorni di tempo glieli do tutti.
A rivederla!
Il cancelliere lo seguì e nel voltarsi per salutare, ammiccò furbescamente.
De Vincenzi tornò a pensare a tutti gli altri fastidi grossi, che lo attendevano.
Adesso che si era liberato da quella preoccupazione.
Hai la lista delle persone che si trovavano qui ieri notte?
Mi ha dettato i nomi il segretario.
Ho cercato di verificarne l'esattezza col cameriere, ma non ti garantisco che non ci siano omissioni.
Il cameriere mi ha tutta l'aria di un imbecille, che vuol fare il furbo, e in quanto a quell'altro.
Bargelli ha consegnato a te gli oggetti trovati nelle tasche del morto?
Eccoli lì, e Sani indicò una seggiola su cui si vedevano una persona.
Un orologio e un portafogli.
Alcune lettere e vari altri oggetti d'uso comune.
Il morto fumava la pipa e teneva il tabacco in una borsa di guttaperca impermeabile, come usano i marinai.
Sani mostrò all'infermiera di guardia nella corsia il distintivo di cuoio da funzionario di polizia.
Lo portava nella tasca della giacca.
L'infermiera guardava in volto la grossa signora che ansava, pallida.
Vide le macchie rosse sulle gote e diagnosticò: malattia di cuore.
Si tratta di lei?
Si è sentita male per la strada?
Corsia terza, questo è il reparto emergenza.
E anche Sani guardò la sua compagna, tanto la domanda dell'infermiera gli era capitata imprevista.
No, non si tratta della signora, che.
È stata trasportata oggi in questa corsia una giovane bionda, addormentata.
Avvelenamento con sonnifero.
Le hanno fatto la lavatura gastrica.
Continua a dormire.
Impossibile parlarle.
Non vogliamo parlarle.
Desidero soltanto che la signora la veda, per riconoscerla.
Li precedette rapida, silenziosa, scorrendo su invisibili rotelline, in mezzo alle due file di letti bianchi.
Claudia camminava come un automa.
Non osava guardare i letti.
Fissava davanti a sé, lontano, il Cristo nero appeso sopra la porta verso la quale si dirigevano.
Perché mi ha detto che non si è uccisa?
Come potrebbe trovarsi in un ospedale, se non si fosse suicidata?
Io l'ho uccisa!
Io l'ho uccisa.
L'infermiera si era fermata ai piedi di un letto, l'ultimo della fila di destra.
Signora Sutton, la guardi e mi dica se è sua figlia.
Lui non poteva certo mettere in dubbio il responso dei medici.
Eppure, era convinto che le cose non fossero andate così lisce come le apparenze volevano far credere.
Ora più di prima sentiva di non dover lasciare quella casa.
Ora più di prima.
Giustificazioni a sé e agli altri poteva trovarne.
Il nome di Delia Vitelleschi non era forse compreso fra quelli delle persone che Sofia Moroni aveva denunciate?
Frequentatrici della casa di Vannetta Arcangeli.
Una sua idea repentina, che gli era balenata dopo il colloquio con Claudia Sutton.
Ma come avrebbe potuto parlare al Questore di quella sua fantastica ipotesi?
Gli era germogliata all'improvviso nel cervello.
Tutto è terminato, dunque, prima ancora di cominciare e sono lieto.
Fece una pausa: Vuol avere la cortesia di darmi i particolari del consulto tenuto dai medici?
I particolari?
Sembrava scandalizzato.
Per me i particolari sono contenuti tutti in questi due fogli.
Però, se vuol sapere.
Alle diciotto i medici si sono riuniti nella stanza del marchese.
Non avranno sezionato il cadavere lì dentro!
Ma se le dico che non c'è stato alcun bisogno di autopsia?
Il dottor Veretti avrebbe voluto far trasportare subito la salma al Monumentale.
Il medico legale e il professor Mariani.
Il grande specialista di malattie cardiache.
Hanno opinato che fosse opportuno visitare il cadavere accuratamente.
Prima di procedere a un atto di cui ognuno comprendeva la gravità.
La visita è stata lunga e, come può credere, esauriente.
Hanno osservato il corpo con tutti i mezzi e tutti gli apparecchi scientifici più moderni.
Non si è avuta discussione: la morte per embolia è apparsa lampante.
Nessun bisogno di autopsia.
Nessuna necessità di martoriare un corpo la cui anima aveva raggiunto l'eternità per cause naturali.
A che scopo provocare lo scandalo?
Ed eccoci tranquilli.
De Vincenzi ascoltava il notaio e si chiedeva da che cosa provenisse in lui una così evidente soddisfazione.
Accennò di sì, col capo, con quelle sue ciocchettine aguzze, che seguirono il movimento.
Si ravvii i capelli!
Non se lo poteva vedere davanti così buffo.
Il cavaliere si passò le mani sul cranio, leste, leste, mormorando: Scusi.
Le ciocchettine un poco s'abbassarono, un poco soltanto.
Perché ha trovato necessario correre il rischio di venire arrestato, pur di parlare alla marchesa?
Ma, non so.
Non lo sapeva davvero!
Era stata Sofia.
Non faccia l'idiota!
Che cosa è andato a dire alla marchesa?
Che il signor Marco era morto.
E perché pensava che fosse urgente comunicare proprio a lei una tale notizia?
De Vincenzi si fece minaccioso.
Vuole che la mandi a San Fedele, e domattina in carcere?
Poi esplose: Ma non capisce che c'è stato un assassinio?
Non si rende conto della gravità di quanto sta accadendo?
Due assassinii!
Perché due?
Non glielo hanno detto che anche il marchese è morto?
Gli occhi gli si fecero più piccini, proprio due capocchie di spillo.
Morto, ma non assassinato, credeva.
Quali rapporti c'erano tra la marchesa e il signor Marco?
La marchesa Delia andava nella casa della Arcangeli.
A fumar l'oppio?
Io non ci sono mai andato.
La povera lepre lo credette.
La storia dello smeraldo!
Ebbe un brivido.
Lo avevano rubato.
Con la barchetta di cristallo.
De Vincenzi dovette dominarsi.
La barchetta di cristallo, la giunca preziosa, che si trovava sul cassettone del vecchio!
Non so con precisione.
Il capitano, in Cina, aveva rapporti con tanta gente.
Fu per liberarci da lui e dagli altri che Sofia e io lasciammo Shangai.
Avevamo paura.
Negli ultimi tempi!
Ebbe uno scatto.
Ma lui ci aveva ritrovati anche qui.
Fu il capitano, dunque, che rubò lo smeraldo e.
La barchetta?
Lo smeraldo era incastonato nella barchetta.
Serviva da fuoco di poppa.
Ma fu il capitano?
Si coprì il volto con le mani.
Non faccia il bambino!
Per rubarlo, uccise anche?
E il marchese?
Aveva comperato lo smeraldo.
In che anno, tutto questo?
Prima della guerra.
Il marchese aveva già moglie in quell'epoca?
Se l'aspettava.
Colui che lo aveva ucciso doveva essersi assicurato che l'agente era morto.
Altrimenti non avrebbe potuto ricomporlo sulla seggiola, come se dormisse.
Adesso De Vincenzi s'era irrigidito.
La gola gli si era chiusa.
Avevano ammazzato uno dei suoi!
Un poveretto, che stava compiendo il suo dovere, che non conosceva e non aveva mai toccato gioielli e pietre preziose.
Non fumava l'oppio quel pover'uomo, non era socio del Decamerone, e aveva famiglia, forse.
Strinse i pugni fino a conficcarsi le unghie nella carne.
Doveva vendicarlo.
Lo avrebbe vendicato.
Non era più un gioco, adesso, il suo!
Un gioco di pazienza.
Il puzzle da ricomporre.
Si lanciò di corsa per le scale.
Sul pianerottolo, vide subito che la porta del signor Marco era stata aperta.
Non si erano neppur data la pena di operare con precauzione, da gente del mestiere.
L'avevano semplicemente scassinata con uno scalpello.
Dovevano aver fretta.
Spalancò il battente.
Accese la lampadina che aveva in tasca.
Nell'anticamera gli parve, così a prima vista, che non avessero toccato nulla.
Anche non sentì alcun rumore.
Certo, se ne erano andati.
Fu tanto sicuro di questo, che si rimise in tasca la rivoltella che aveva estratta nel salire.
Entrò nella stanza di fondo, quella che sembrava il ripostiglio di un'agenzia di pegno.
Osservò in giro.
Anche qui c'era tutto.
Chiavi d'oro, vasi, orologi, tabacchiere, portasigarette.
Voleva far presto, naturalmente.
Giù, giaceva il cadavere.
Per quanto, ormai, quel disgraziato non avesse più bisogno di nulla, lui voleva lasciarlo lì il meno possibile.
Sul piancito del portone.
No, non avevano toccato nulla.
Almeno gli pareva.
Ma allora perché erano venuti?
Per una ragione grave, certo.
Altrimenti non avrebbero ucciso un uomo, pur di entrare!
Andò nella stanza da letto.
Il raggio della lampadina colpì il letto.
Il comodino e le seggiole.
Il catino sul treppiede di ferro.
Il piccolo tavolo.
Il cassettone di quercia.
Non credo, signore.
Pensateci bene.
Sì, signore.
De Vincenzi si avvicinò alla porta che dava nelle altre sale e guardò.
Per di qui?
C'è un'altra sala, a destra lo studio e poi la sala da pranzo.
A sinistra la porta che dà nell'appartamento della marchesa.
Di fronte, la porta conduce a un terzo salotto e subito dopo viene la camera da letto del marchese.
Le finestre?
Soltanto quelle dell'appartamento della signora marchesa danno sulla strada.
Tornate in anticamera.
Lui entrò nella sala.
Sui tappeti il suo passo era silenzioso.
Guardò la porta di sinistra: era chiusa.
Naturalmente, avrebbe bussato a quella porta, più tardi.
Ma non ce ne sarebbe stato bisogno, certo.
E si diresse allo studio.
Sulla soglia si fermò.
Era sorpreso.
Lo studio era vuoto.
Il fuoco agonizzava.
Sopra il divano lo specchio, che vi aveva deposto Pietro.
Dove poteva essere andata a rifugiarsi?
Aveva paura davvero, dunque?
Eppure, sapeva che lui sarebbe tornato, avrebbe dovuto aspettarlo!
Un poco le pulsazioni ai polsi e alle tempie gli si accelerarono.
Si lanciò verso l'altra sala.
Vide che la porta del defunto era chiusa.
Lui sapeva che l'infermiera l'aveva lasciata aperta, quando s'era messa a vegliare.
Avanzò.
Non faceva rumore, sui tappeti.
La porta si spalancò e apparve Delia.
Dietro di lei le fiamme dei ceri attorno al letto.
Anche i capelli della donna ardevano.
Lei ardeva tutta, per quanto avesse il volto di marmo e l'abito nero, opaco.
Gli occhi le brillavano stranamente.
Fece qualche passo verso di lui.
Non capisco!
Non capisco di che cosa.
Di chi lei abbia paura.
Ma forse s'era rifugiata in quella camera, per non esser sola, mentre lo aspettava.
La compagnia dell'infermiera e quella di suo marito.
No, davvero, il suo pensiero non era stato ironico.
Le passò davanti ed entrò nella stanza del defunto.
Lei lo guardò ed ebbe un gesto delle due mani.
Le protese bianche, diafane, nude – vuote – come per trattenerlo.
Ma non parlò e cadde a sedere sopra una poltrona.
De Vincenzi si avvicinò all'infermiera.
La toccò.
Il cuore le batteva.
Il respiro le usciva regolare dalle labbra, che sembrava sorridessero.
Sulla pietra del caminetto vide una tazza da tè, in cui qualcuno aveva bevuto.
Scosse di nuovo la donna, che mandò un leggerissimo lamento e continuò a dormire.
Le sollevò le palpebre, che si richiusero.
Avrebbe dovuto aspettarselo.
Tornò rapido sulla porta.
Chiese con voce tagliente.
La donna lo guardò coi suoi occhi splendenti, vagamente fissi.
Ripeté.
Mi dica quante pastiglie le ha date.
Dica la verità!
Non continuiamo con le morti naturali!
Non abbia paura.
Non può farle che bene.
Arriverà a domattina senza accorgersene.
Rise brevemente.
Avrei fatto meglio a prenderla io, invece!
Sarei arrivata a domattina.
Senza accorgermene!
Lui tornò verso la dormiente.
Le sentì il polso, le ascoltò il cuore.
Doveva aver detto la verità.
Tutto gli parve regolare.
D'altra parte, non avrebbe voluto chiamare il dottore in quel momento.
Guardò il letto con la salma.
Le candele.
Evidentemente, il cadavere e i ceri eran stati mossi.
Non si chiese neppure il perché, tanto era chiaro.
Ebbene, un morto e un'addormentata.
C'era pace, lì dentro.
Pensò a quel povero morto sul piancito sudicio e strinse i pugni.
Non richiuse la porta dietro di sé.
Ma, avvicinatosi a Delia, la prese per un braccio dolcemente, la fece alzare, la condusse verso lo studio.
Venga con me.
Qui non si può parlare.
Non è bene parlar qui.
Ma perché vuol parlare?
Vi piace risolvere enigmi?
Il gioco delle parole incrociate è il mio favorito.
Ebbene, risolvete questo: una persona è entrata iersera nella camera del marchese, dopo le nove.
Chi era questa persona?
Ma nessuno può esservi entrato!
Per questo, appunto, è un enigma!
Girò sui talloni e tornò sui suoi passi.
La donna era sempre sotto l'arco della porta.
Ma si appoggiava allo stipite.
Davvero doveva sentirsi estenuata.
De Vincenzi le andò vicino, la prese dolcemente per un braccio, la ricondusse alla poltrona del caminetto.
Delia vi si lasciò cadere.
Abbandonò le mani sui braccioli, riversò il capo sullo schienale.
Teneva gli occhi aperti e lo guardava.
Si dà molta pena per me, commissario!
Io sono ormai una cosa che non conta.
Lui si diresse all'armadio d'angolo.
C'erano, infatti, molte bottiglie di liquori.
Al marchese doveva piacere bere forte.
Ma De Vincenzi s'era fermato davanti allo sportello dell'armadio.
Era strano per lui che nella prima fila delle bottiglie, in alto, ci fosse un posto vuoto.
Mancava una bottiglia tra quella del cognac e quella del rum.
Poiché la seconda fila era al completo.
Sul ripiano di fondo erano bicchieri e bicchierini.
Uno shaker d'argento.
Una scatola chiusa di ebano e avorio.
Quel vuoto appariva subito.
Era illogico.
Guardò con attenzione e allora scoprì altri due vuoti, meno visibili, ma non meno illogici.
Anche in basso mancavano due bicchieri.
Sentì la voce di Delia ripetere: Sono una cosa che non conta, io!
Ma era diversa.
Aveva un timbro più netto.
E soprattutto lo aveva percosso in linea diretta.
Mentre la donna, come l'aveva lasciata, avrebbe dovuto voltargli le spalle.
Guardò e la vide di faccia: inginocchiata sulla poltrona coi gomiti appoggiati alla spalliera, a fissarlo.
Si era riavuta anche dallo sfinimento.
Aveva il recupero delle forze facile!
Suo marito beveva molti liquori?
Gli piaceva averne molti lì dentro.
Era una specie di mania.
Un'abitudine contratta in Oriente.
Perché mancano una bottiglia e due bicchieri da questo armadietto?
Non capisco dove possano essere.
Anche De Vincenzi lo fece.
Non vide nulla.
Riprese a ispezionare la stanza con metodo, incasellando gli oggetti.
Stava per dirigersi alla porta, quando ricordò la ragione che lo aveva spinto ad aprire il bar.
Vuol bere un cognac, signora?
Quando ebbe bevuto, un poco le gote le si arrossarono e tossì.
Non sono abituata ai liquori forti.
Adesso, rimanga seduta.
Vado a cercare la bottiglia e i due bicchieri.
L'infermiera dormiva.
Il morto aveva la sua fascia bianca sotto il mento.
I ceri ardevano sempre più corti.
Ma nella camera da letto del marchese i due bicchieri e la bottiglia non li trovò.
Sarebbe stato strano per lui, del resto, che li avesse trovati, perché aveva già visitato quel luogo a fondo.
Ecco un altro mistero, che si aggiungeva a quello del telefono.
Ma non sarebbe stato il solo!
Lui lo sapeva che soltanto riunendo tutti quei piccoli misteri, avrebbe potuto trovar la soluzione del problema.
Eccomi qui!
Adesso riprenderemo la nostra conversazione.
Vuol discorrere con me tutta la notte?
Non credo che discorrerò con lei sola tutta la notte!
Ebbe sguardi di bestia inseguita, e si strinse nella persona, per farsi piccina.
Che avesse paura d'un pericolo sovrastante era sicuro.
Si era nascosto nel vano della finestra, dietro le tende pesanti.
Le aveva lasciate ricadere un poco aperte.
Sicché, dalla fessura, vedeva la camera.
Nella camera vedeva il letto col morto e i tendaggi del baldacchino contro la parete.
Attendeva che quella parete si aprisse.
E si aprì, infatti, prima che il suo cervello avesse scandito tutti i numeri del secondo centinaio.
Aveva spento le luci del lampadario e soltanto i ceri illuminavano.
Anche un poco il ceppo nel caminetto con le sue fiamme verdi.
La porticina color della parete girò sui cardini e raggiunse la sponda del letto.
Apparve un uomo e De Vincenzi non fu affatto sorpreso di vederlo a testa nuda e con la giacca di cuoio da motociclista.
I suoi lineamenti si stagliavano fermi e regolari.
La durezza di essi.
Soprattutto della mascella quadrata e della fronte bassa – furono addolciti dalla luce delle candele.
Fermatosi un istante sulla soglia, spense la lampadina elettrica, che aveva protesa dinanzi a sé.
Non vide subito il cadavere – il battente della porticina lo nascondeva – ma vide i ceri.
Esitò, si tenne pronto a balzare, per la fuga o per l'aggressione.
Quella luce insolita gli aveva dato immediatamente il senso del pericolo.
Sembrava una fiera dinanzi ai fuochi d'un bivacco.
Era belluinamente goffo dentro quella sua giacca di cuoio fulvo.
I minuti passarono lenti, in un silenzio vivo, pieno di palpiti, di respiri.
Soltanto le cose palpitavano e respiravano: il ceppo, la fiamma dei ceri, le ombre sui muri.
Non l'uomo nel quadro della porticina.
Non De Vincenzi dietro le tende pesanti.
Quando il giovane ebbe telefonato e ricomparve, gridando al cameriere: Un cappuccino e brioche!
Il commissario attese che si fosse seduto a un piccolo tavolo.
Presso alla cabina, nella seconda sala, ch'era quella del biliardo.
Poi andò a sederglisi di fronte.
Ho bisogno di parlare con lei, signor Vitelleschi.
Il giovane sapeva perfettamente chi fosse.
Passata la prima sorpresa.
Sorrise e disse: M'ha fatto paura, commissario!
Le posso offrire qualcosa?
De Vincenzi si fece portare un caffè.
Gastone mangiava di gusto.
La morte dello zio e il funerale non gli avevano di certo tolto l'appetito.
In che cosa posso esserle utile?
In ben poco.
Ma perché non mi chiede notizie di Margaret Sutton?
L'altro depose la brioche e alzò le ciglia nere, pesanti, lunghe e lo guardò.
Aveva lo sguardo acuto e lucente.
Che cosa c'entra la signorina Sutton?
Non lo sa che si trova all'ospedale, addormentata da un sonnifero?
Era stato un grido.
Ma di stupore.
Non c'era lacerazione, non c'era ferita.
Lei lo ama, pensò il commissario, e lui molto meno.
Perché?
Come sa lei che la signorina e io.
Che Margaret.
Sì, insomma che io conosco la signorina Sutton?
E che cos'è questa storia del sonnifero.
Non avrà mica fatto qualche sciocchezza?
No, non ha fatto una sciocchezza.
Per lo meno quella sciocchezza che crede lei.
Il sonnifero le è stato dato da altri.
Il giovane non capiva.
Proprio non capiva e si era dimenticato della brioche.
Vuol parlarmi dei rapporti che correvano tra lei e il marchese suo zio?
Adesso, quello aggrottò le sopracciglia e strinse le labbra.
Commissario, il notaio mi ha informato del dubbio del medico sulla causa della morte del povero zio.
Io stamattina ho saputo anche.
Sempre dal dottor Narboni, che alla zia era capitata.
Una disgrazia.
Immagino che sia per questo che lei m'interroga.
Che cosa vuol sapere da me?
Quando ha veduto il marchese per l'ultima volta?
Il portone del palazzo Vitelleschi del Verbano era interamente aperto.
Perché la salma del compianto marchese ne aveva ormai varcata la soglia.
Per recarsi, tra salmodiar di preti e strofinio di suole sui lastricati fangosi, al Colombario.
Ma il portinaio in berretto gallonato non si teneva – cerbero solenne – in mezzo all'androne.
Due agenti di P.
Ne guardavano la severa portineria, di sul tavolo della quale il registro per le firme era scomparso.
E in quanto al portinaio, costui, in uniforme, faceva un bel meschino vedere.
Seduto come era in un angolo della stanza.
Col berretto sulle ginocchia e senza più autorità e solennità.
Se il cadavere aveva esulato verso l'ultimo riposo.
Una donna dai capelli rossi e dall'irregolare beltà turbevole si trovava nel palazzo in stato di arresto.
Guardata a vista dal brigadiere Cruni e da altri due agenti.
Il brigadiere Cruni, col vestito di stoffa rude cardata a mano, a rilievi decisi, stonava nell'ambiente.
Proiettato a linee ferme.
Tozzo e pesante, con quel torso troppo grande per le sue corte gambe ercoline.
Tra quei mobili antichi, tutti dorature e sagomature era il bove tra le porcellane.
E lui lo sapeva e si sentiva a disagio.
E per reazione si muoveva più pesantemente calpestando quasi con voluttà i tappeti soffici.
Con le sue doppie suole chiodate.
De Vincenzi gli aveva dato la consegna di sorvegliar da presso la marchesa.
Non perché temesse una fuga, che sarebbe stata per lei vana e irragionevole.
Ma perché non voleva ritrovare un altro cadavere a palazzo.
Adesso, dopo la morte di Harry Gordon.
Che quella magnifica creatura non avesse equilibrio era evidente e c'era da aspettarsi da lei anche l'effrazione disperata.
Sicché Cruni, messo in quel timore, non l'abbandonava di vista un solo istante.
La lettura di un testamento di venerdì 13, per chi sia superstizioso, non è piacevole.
Per quanto, un testamento implichi di necessità un erede.
E quindi, per costui, il venerdì 13 sia un giorno fortunato.
Nello studio, sotto la pendola di Boule, che segnava le undici meno cinque, Delia Vitelleschi, vestita di nero.
Col suo abito corto ai ginocchi, chiuso al collo, chiuso ai polsi, attendeva.
Nell'angolo più buio, quasi incastonato nel muro, Cruni si teneva ritto.
Quella fazione lo aveva stremato.
Non si può rimanere chiuso in una camera con una donna.
Quella donna è bella, d'una bellezza strana e coi capelli rossi.
Per quasi ventiquattr'ore, senza maledire il destino.
E quella donna aveva ucciso!
Cruni la considerava come una qualsiasi accusata da tradursi a San Vittore.
Ma erano i mobili di quella stanza.
Il sottile e pur penetrante profumo.
Che alitava lì dentro.
Aveva la sensazione di un caso insolito.
Un caso che gli era capitato addosso di traverso.
La cosa non rientrava nel compito delle sue mansioni e dei suoi doveri.
La porta si aprì ed entrò De Vincenzi.
Commissario, lei non si è fatto più vedere!
Sono stato molto occupato, signora.
Occupato a che cosa, se io le ho ucciso Harry Gordon?
Occupato anche a cercar di capire perché lei lo abbia ucciso.
Non ha mai provato a guardarsi in uno specchio?
Che cosa c'entrava lo specchio, adesso?
E non ha mai avuto il desiderio di frantumare la sua propria immagine, frantumando lo specchio?
Dunque, era vero!
Aveva amato Harry Gordon per affinità naturale.
Delia si scosse dalla sua meditazione.
Tornava da lontano.
Che cosa c'è?
Che è accaduto?
 chiese con profondo stupore.
A lei quel testamento non poteva più interessare, oramai.
Il nipote s'era lanciato verso il tavolo di palissandro e il notaio era scattato in piedi.
Vercingetorige aveva dovuto togliersi la penna dalla bocca.
Signor marchese!
Il testamento è questo!
Reca la data del 14 maggio 1922 e non dice altro, non dice assolutamente altro!
Ma è firmato ed è olografo, e non può essere validamente contestato!
Non è possibile!
Lo zio deve averne fatto un altro posteriore.
Occorre cercarlo!
Non sono quelle le sue ultime volontà, e io le conosco.
Me le ha confidate.
Non sono quelle!
Lunedì sera mi ha detto che l'unico erede di tutto il suo patrimonio ero io!
Il notaio taceva.
Tutti tacevano.
Delia disse lentamente: Io non posso ereditare nulla.
L'eredità andrà egualmente a Gastone.
È vero?
Chiese il giovane, afferrando il notaio per il bavero.
Se la signora firma un atto di donazione, ma in tal caso il fisco riscuoterà il sessanta per cento.
E tu mi fai la donazione, zia?
E perché non dovrei?
Seguì un altro silenzio.
Ha scritto il verbale di lettura, Vercingetorige?
E si affrettò a firmarlo, lui pel primo.
Vogliono firmare come testimoni?
Tese la penna a Pietro, la tese a De Vincenzi.
Venga, venga!
Vercingetorige chiudeva la busta di pelle, si alzava.
Il vecchio fece un gesto di protesta.
Stava per parlare, ma l'altro non gliene lasciò il tempo.
Altri più furbi di voi ci hanno lasciato la pelle e voi sapete benissimo in che modo.
È soltanto nell'interesse vostro che dovete diffidare di tutto e di tutti.
Per me, è lo stesso trattare con voi e con un altro.
Se crepaste voi, ci sarebbe subito qualcuno pronto a prendere il vostro posto!
E se troncassi ogni relazione con voi?
Che volete dire?
Dimenticate gli impegni che avete presi?
Al diavolo voi e i vostri impegni!
Sono ricco abbastanza per vivere comodamente, senza espormi ai vostri insulti e a questi rischi.
Il sogghigno ironico di Manfredo lo interruppe.
Non vi ubriacate di parole, adesso!
È troppo tardi perché vi possiate sottrarre.
Se anche avete paura di lasciarci la pelle, non potete far altro che andare avanti.
Sapete troppo bene che, se anche i nostri nemici vi mancassero, non vi mancherebbe lui!
Vi ha avvertito dal primo giorno.
Dovevate non accettare le nostre proposte.
Il rumore di una porta sfondata ruppe il silenzio della casa tenebrosa.
Samuele sussultò, mentre un sottile sorriso appariva sulle labbra taglienti di Vatel.
Ne hanno ancora tre davanti a loro!
Via, non tremate come una femminuccia.
Cercate di capire che anch'io tengo alla pelle.
E così bella la vita!
Fra cinque minuti saranno dietro quella porta.
Che non resisterà più delle altre, per solida che sembri.
La notte li aiutava ed essi raggiunsero facilmente il villaggio e si cacciarono in un vicolo oscuro.
Vatel aveva proceduto a orecchie tese, pronto a ogni evenienza.
Il giovane si fermò.
È meglio separarci, adesso.
Samuele non rispose.
Naturalmente, non gli rimaneva che da obbedire.
Anche lui s'era fermato e, come in un lampo, si disse che il rischio era troppo forte.
Niente e nessuno in fondo poteva costringerlo a continuare quel commercio così carico di pericoli mortali.
 mentre in cuor suo ringraziava Iddio di averlo salvato.
Era vecchio, era ricco, sarebbe stato da folle ostinarsi a voler ammassare denaro a quel prezzo.
Manfredo intuì quel che passava nell'animo di lui.
Inutile dirvi – scandì con voce dura – che il mese prossimo dovremo incontrarci di nuovo.
In Francia, probabilmente.
Siamo intesi?
Beck rispose con una specie di grugnito e Vatel si allontanò in fretta, senza neppure salutarlo.
Rimasto solo, l'orefice si affrettò alla sua volta.
Non vedeva l'ora d'aver raggiunto Southampton e d'essersi imbarcato per far ritorno in Francia.
La sua famiglia, la sua casa di Parigi!
E, intanto, con la destra prima strinse poi accarezzò dolcemente il piccolo involto che valeva per lui almeno dieci milioni.
Ma che gli importava adesso del denaro, davanti alla certezza di una morte orribile?
Anche tutto quello che già possedeva avrebbe dovuto abbandonare, tra poco.
Cercò di ritrovare un po' di calma.
No, non voleva morire.
Non sarebbe andato a Meaux, ecco tutto.
Avrebbe troncato ogni relazione con quei misteriosi individui, sarebbe fuggito lontano.
Il ghigno sardonico di Manfredo Vatel, apparsogli di colpo, lo agghiacciò.
Lo avrebbero ritrovato, quelli lì.
Occorreva giocar d'astuzia, guadagnar tempo.
Di nuovo un leggero colpo bussato alla porta, lo fece sussultare e lo trasse dalla sua spasmodica meditazione.
Si ricompose rapidamente e fu con un amabile sorriso che accolse il giovane impiegato di poco prima.
Scusatemi, signore, ma sarebbe proprio necessario che deste un'occhiata a questa lettera, a cui si deve rispondere.
Samuele taceva e guardava il giovane.
Un'idea improvvisa gli era balenata.
Sì, la cosa appariva possibile, opportuna anzi.
Forse, comportava qualche rischio.
Ma non per sé.
Grazie, Bonard.
La vedrò dopo.
Ma adesso sedete.
Ha da parlarvi.
Intendo affidarvi un incarico delicato.
Ho grande fiducia in voi e so apprezzare i vostri meriti.
Bonard sedette.
Era sorpreso e lusingato.
Samuele lo fissava sempre.
Era proprio l'uomo adatto, quello.
Onesto intelligente, deciso.
Passarono sotto l'androne buio, traversarono il cortile e si trovarono davanti alla facciata di un altro fabbricato.
Manfredo trasse di tasca un mazzo di chiavi, percorse un breve corridoio e aprì una porta.
Disse al compagno e si trasse da parte per farlo entrare.
Appena dentro, l'uomo diede una rapida occhiata all'ambiente.
È molto tempo che non venite qui?
Non vedete che tomba?
Che ci verrei a fare?
Aveva chiusa la porta e accesa la luce.
Volete visitare l'appartamento?
Quella porta dà nella cosiddetta sala da ricevere.
Lo precedette in una grande stanza dai mobili pretenziosamente dorati.
Di lì passarono nella stanza da pranzo adorna di orripilanti nature morte.
Nella camera da letto.
In un camerino che poteva essere uno studio.
A meno che non fosse un ripostiglio.
E nella cucina.
Terminata la visita tornarono nella sala e sedettero uno di fronte all'altro in due poltrone.
Lo sconosciuto compì con grande attenzione.
Vatel parlò pel primo.
Il suo tono era concitato e la voce piena di acuti.
Sapete, signor Trepas, che una simile esistenza è insopportabile?
Sta bene: io adesso ho il denaro che prima non avevo e so apprezzare tutti i vantaggi, ma i rischi sono troppi.
Non è vivere, questo!
Non v'era dubbio, però, che il vecchio aveva scoperto qualche ignorata miniera di brillanti.
Si era circondato di collaboratori sicuri.
Per un caso inspiegabile e tuttavia non meno certo, si era ricordato del nipote.
Vegetava in una qualche città di Europa.
Il giovane, al principio, aveva creduto d'aver toccato il cielo con un dito!
Nessun lavoro serio, di applicazione, e denari in abbondanza.
Ben presto però aveva dovuto convincersi che non eran tutte rose.
I denari andavano accompagnati da molti e seri pericoli.
Impossibile, però, tornare indietro.
Vatel, del resto, non rimpiangeva nulla.
Aveva voluto il denaro e adesso lo aveva.
Meglio mille volte correr qualche pericolo e godersi la vita, che continuare ad essere un povero impiegatuccio di banca.
La prospettiva di andare a raggiungere quel vecchio pazzo dello zio nel suo riparo gli sorrideva assai mediocremente.
Non era certo così che sarebbe finito.
Era ben determinato a non andarvi e si era fatto un piano di azione molto semplice.
Buona parte del denaro guadagnato lo aveva già messo al sicuro, all'estero.
Adesso, si sarebbe tenuti tutti per sé i sette milioni che gli avrebbe portati Samuele Berck.
Appena lasciato il commerciante, sarebbe saltato in un treno e chi s'era visto s'era visto.
Gli inviati di suo zio avrebbero trovato la casa vuota.
Lui si vedeva di già in Italia o in Egitto o addirittura in Oriente, se gli fosse piaciuto.
Chiese finalmente.
Al suono di quella, voce metallica priva di inflessioni, Carlo si scosse.
Fissò lo sconosciuto negli occhi e disse con disinvoltura.
Chi volete che sia?
Il suo tono ebbe effetto.
L'uomo sembrò rassicurato e avanzò.
Dietro di lui due ombre apparvero sulla soglia.
Lieto di fare la vostra conoscenza.
Mi hanno spesso parlato di voi.
Sappiamo che siete energico e che sapete trarvi d'impaccio, all'occorrenza.
Carlo Bonard prudentemente taceva.
Sentiva che nella sua condizione, meglio era far parlare gli altri.
Di poche parole, eh!
È una virtù.
Bonard stava per dire una banalità qualsiasi, quando un rumore risonò per la casa.
Certo Manfredo, nella stanza vicina, aveva dovuto rovesciare qualche mobile.
Chi c'è?
Non eravate solo, voi?
Di nuovo il sospetto lampeggiava nei suoi occhi.
Certo che son venuto solo!
Sarà stato il legno di qualche mobile a far rumore.
Nelle case abbandonate avviene spesso.
Adesso, vedremo.
Si volse ai due accoliti e fece loro un segno.
I due scomparvero.
Bonard malediva quell'incidente di cui ignorava le possibili conseguenze.
Che cosa doveva fare, se Vatel fosse stato scoperto?
L'atteggiamento di quella specie di capitano di lungo corso non era tale da rassicurare.
Lo yacht filava a una ventina di nodi e si allontanava rapidamente dal punto in cui l'uomo era caduto.
Ma ebbero il tempo di vederlo tornare a galla, dibattersi disperatamente e poi sparire per sempre.
Tutto questo si era svolto con tale rapidità, che Carlo era stato incapace di riflettere.
Mille pensieri confusi lo agitavano.
Ma uno lo dominava consigliandogli di rimaner calmo, di non rivelare la tempesta dei sentimenti che turbinavano in lui.
Aveva constatata una volta di più la incredibile crudeltà dell'uomo.
Alla mercé del quale egli si trovava.
Aveva potuto farsi un'idea dello stato di totale incoscienza in cui si trovavano gli uomini dell'equipaggio.
Perciò, se avesse tenuto alla vita, avrebbe dovuto corazzarsi d'indifferenza.
Ricacciare i suoi più nobili sentimenti.
Dimenticare sé stesso.
Non doveva, non poteva essere che Manfredo Vatel!
Ridivenuto padrone di sé stesso, ebbe il coraggio di volgersi a Nichols.
È questa l'infermeria!
Quando sarò ammalato, mi guarderò bene dal dirvelo!
Il capitano sorrise.
Che cosa dite!
La vostra vita è troppo preziosa, perché io ricorra per voi a tali rimedi.
Si allontanò seguito da Sanchez e dal marinaio.
Bonard provò un vero sollievo, nel trovarsi solo.
L'obbligo di fingere e di mentire gli pesava.
Le sue apprensioni s'erano ingigantite al punto, da fargli sentire il bisogno di riflettere.
Ritrovar sé stesso per dominarle.
Erano trascorsi tre giorni e il calore si era fatto torrido.
Carlo aveva veduto con gioia profilarsi in lontananza l'impreciso contorno di una terra.
Pedro gli aveva detto che quelle ch'egli scorgeva erano le isole del Capo Verde.
Avendo dovuto lo Sparviero mutare alquanto la sua rotta.
Per la prima volta dopo la sua partenza dalla Francia.
Poi le isole erano sparite e lo yacht si era trovato di nuovo fra mare e cielo.
Ma l'Africa si avvicinava e Bonard si teneva pronto.
Deliberato com'era a tutto osare pur di liberarsi da una situazione che adesso, da pericolosa, gli appariva tragica.
Il capitano Nichols non aveva fatto allusione alcuna.
Né ai discorsi che gli aveva tenuti in uno stato di quasi incoscienza, né alla proibizione di scendere a Dakar.
Era evidente, però, che adesso diffidava di lui.
Bonard s'era messo a guardare il mare, sperando di vedere da un momento all'altro spuntare i primi segni della terra.
Solo nella sua cabina.
Dopo essersi rasato.
Certo, egli avrebbe tentato tutto per tutto e sarebbe sceso a Dakar.
Di qui, col primo piroscafo in partenza, avrebbe fatto ritorno in Francia.
Pedro lo avrebbe aiutato e sarebbe fuggito con lui.
Pedro anelava alla libertà.
Adesso che aveva trovato un compagno di cui fidarsi.
Se pur lo credeva sempre Manfredo Vatel, gli si era confidato.
Insieme avevano deciso di fuggire.
Fermi tutti!
Nichols discese, seguito da Sanchez che reggeva una forte lampada elettrica.
Gli uomini si gettarono in fretta verso le loro amache, immobilizzandosi.
Solo un marinaio dalla faccia patibolare rimase afferrato alla gola di Bonard e stringeva.
Senza sapersi decidere a lasciar presa.
Il capitano avanzò verso i due.
L'uomo lo vide e il suo sguardo ebete seguì il movimento del braccio che si abbassava minaccioso su di lui.
Senza far nulla per schivarlo.
Il braccio colpì fulmineamente.
Col cranio fracassato dal calcio della rivoltella, l'uomo si afflosciò, lasciando finalmente presa.
Quel che impressionò maggiormente Bonard fu lo strano silenzio che seguì all'atto del capitano.
Un silenzio totale, stupefacente.
Neppure un grido, un gesto, accolsero quell'assassinio.
Nichols fissava gli uomini.
Ebbene, che significa tutto ciò?
Chiese con collera.
Carlo s'irrigidì e cercò di ritrovare sé stesso e soprattutto di non dimenticare che era Manfredo Vatel.
Perché mi avete chiuso nella mia cabina?
Siete sicuro di rispettare gli ordini che vi sono stati dati?
State attento, capitano, che io ho buona memoria!
Nichols alzò le spalle e fu con voce dura che rispose.
E voi perché avete tentato di fuggire sul canotto?
Premette un bottone e subito la porta si aprì.
Sulla soglia comparve lo stesso uomo che aveva accolto Nichols e Bonard.
Andate, caro Manfredo, e dormite tranquillamente!
Carlo obbedì.
Era così sconvolto ancora che non ebbe la forza di salutare.
Preceduto dal silenzioso cameriere.
Evidentemente gli era destinata.
Rifece il lungo corridoio e penetrò in una piccola stanza.
La camera era abbondantemente illuminata e ammobiliata con gusto.
Bonard vide in mezzo di essa la valigia di Manfredo Vatel.
Che era la sua!
Magda, perché non ci canti una delle tue vecchie canzoni polacche?
La giovane rifiutò.
Ho i nervi troppo scossi dal temporale, per poter cantare.
Il vecchio si volse a Bonard.
Come tutte le donne, caro Manfredo, Magda ha i suoi capricci!
E io non ti chiederò d'intercedere presso di lei.
La tua giovinezza ti dia dei vantaggi su di me.
Ma Trepas mi ha scritto che tu sei un ottimo pianista.
E sembra che tu l'abbia addirittura stupito, suonandogli Beethoven e Chopin.
Tu non avrai i nervi scossi dal temporale, spero, e vorrai suonare qualcosa per noi.
Se la folgore fosse scoppiata ai piedi di Carlo, egli non sarebbe rimasto maggiormente atterrito.
In tutta la sua vita, lui non aveva mai toccato i tasti d'un pianoforte!
Nonostante quella sera Zipak gli apparisse particolarmente amabile e bonario.
Tanto da dargli del tu per la prima volta dal suo arrivo.
Il pericolo non era meno grande.
Ma, ad un tratto, prima ancora che lui dovesse rispondere, Magda s'era alzata.
Zio, lasciate dunque che Manfredo si riposi!
È appena arrivato nell'isola e si trova qui con gente nuova.
Anche se siamo suoi parenti.
Credete proprio che abbia voglia di suonare?
Per farvi piacere, canterò e voi mi accompagnerete.
Voi suonate divinamente bene.
Da una parte, sotto di sé, aveva lo spiazzo brullo, dall'altra l'oceano.
Esaminò con più attenzione i coni eruttici e scoprì con meraviglia che essi scendevano con un dolce pendio.
Dalla parte del mare.
Lentamente, ché la minima imprudenza lo avrebbe fatto cadere in acqua, discese sino alla riva.
Facendo attenzione a dove metteva i piedi.
Adesso l'acqua era a pochi centimetri dai suoi piedi e una barca avrebbe potuto agevolmente accostare.
La scoperta lo riempì di gioia, per quanto essa fosse di un interesse assai problematico.
Ma la prudenza gli consigliò di non attardarsi in quel luogo.
Per evitare di essere veduto e di segnalare così quel passaggio a Zipak e ai suoi.
I quali probabilmente lo ignoravano.
Rapidamente raggiunse di nuovo il sommo della cresta.
Constatato con soddisfazione che sotto di lui lo spiazzo era deserto, discese la china.
Non soltanto seguire la riva che non aveva ancora percorsa.
Gli fu possibile di trovarsi sullo spiazzo prima che Gardiel vi fosse, ma poté contornare i baraccamenti della miniera.
Si trovò così al punto di partenza, dopo aver compiuto il giro completo dell'isola.
Proprio nel momento in cui raggiungeva l'ascensore, la porta di esso si aprì e Gardiel apparve.
Si salutarono con poche parole, che l'uomo di fiducia di Zipak non era loquace, e Bonard prese la macchina per ridiscendere.
Si cacciò allora là dove la vegetazione era più alta.
Per dare un'occhiata alla piccola insenatura che lui aveva scoperta.
Ma anche lì due uomini postati di fazione lo obbligarono a tornare in dietro.
Fu preso da un primo scoraggiamento.
Ma si consolò rapidamente.
Quella sorveglianza si risolveva, in fondo, a tutto loro vantaggio.
Zipak aveva creduto di far sorvegliare quella parte dell'isola.
Era segno ch'egli riteneva che soltanto da quella parte lui potesse fuggire.
Ignorava, quindi, ancora la discesa che Carlo aveva scoperta dai due coni vulcanici e l'altro accesso al mare.
Pieno di fiducia e di coraggio, ritornò alla villa e cercò subito Magda per metterla a parte di quanto aveva veduto.
La giovane polacca si trovava nel salone.
Udendolo venire, aveva sussultato ma si era subito rimessa, non appena aveva veduto Carlo sorgere dall'ombra del corridoio.
Mi avete fatto paura!
Mormorò con voce bianca e girò il commutatore illuminando la sala.
Carlo fece un gesto di meraviglia, vedendo l'abbigliamento di Magda.
Un magnifico abito da sera, di laminato d'oro metteva in rilievo le sue forme armoniose.
Al collo e alle braccia aveva brillanti e gioielli di inestimabile valore.
Ella si accorse dell'effetto che aveva prodotto su di lui e si affrettò a dirgli.
È stato Zipak a volere che io indossassi quest'abito e mettessi tutti i gioielli che lui mi ha dati.
Quando fu all'altezza del fabbricato, guardò fra le foglie.
Vide la porta della villa spalancata e sulla soglia una figura di uomo, che gli parve fosse Gardiel.
Fu assalito da un nero presentimento e si lanciò di corsa verso la roccia.
Davanti all'ascensore, Magda lo attendeva.
Gli soffiò.
Pedro ci attende.
A tastoni, premette il bottone.
Passò un secondo, poi la cabina cominciò a salire lentamente.
Carlo non distaccava gli occhi dalla massa oscura della villa e a un tratto trasalì.
Aveva veduto illuminarsi la finestra della sua camera: la sua fuga era scoperta!
Per fortuna, perché i suoi nervi non gli avrebbero permesso un'attesa più lunga.
Proprio in quel momento l'ascensore si fermava ed egli afferrò Magda per un polso, trascinandola fuori.
Quindi premette il bottone, per rimandare la cabina in basso.
Ogni minuto è prezioso.
Non ebbe bisogno di dir altro, perché Magda conosceva il suo piano in ogni più minuto particolare.
Con un solo slancio, essi corsero dietro a un grosso masso.
Giaceva poco distante.
Lo spinsero verso il limite della roccia.
Nel punto in cui si era fermato l'ascensore.
Dovettero fare un grande sforzo, ma finalmente il masso si piegò verso il vuoto e cadde.
Un sordo boato si ripercosse per tutta l'isola.
Tornò verso la donna distesa sul divano e le auscultò il cuore, le toccò il polso.
Si rialzò, sbuffando.
Ha un cuore di ferro e la circolazione è regolare.
Non ci capisco un accidente!
La ipnotizza spesso, questo dottore?
Ah!
L'imbecillità umana è grande quanto è infinita la nostra conoscenza.
La Conoscenza delle entità invisibili!
A ogni modo io non ci ho più nulla da fare qui!
Chiamate lo specialista!
Rimanga, dottore, la prego!
Io non desidero che la nostra Società abbia noie.
Non voglio si possa dire che alla signora sono mancate cure e assistenza.
Per quanto ogni nostra responsabilità sia esclusa nel caso presente.
Brontolando il dottore andò a sedere in una poltrona, contro la parete di fondo.
Allora, faccia presto a telefonare, signorina!
Miss Jane si guardò attorno.
Là, in quell'ufficio.
Il maestro addetto alle esecuzioni vide entrare nella sua stanza la giovane e si alzò dal tavolo.
È rinvenuta?
Si sentì un sospiro partire da un angolo.
Il maestro di pianoforte, appoggiato contro il muro, ancora pallido, si lisciava i capelli d'ebano.
Un sorriso aleggiò sulle labbra sottili della governante di Sofia Scimanova.
Non è mai accaduto un caso simile!
Commentò il maestro addetto alle esecuzioni.
Dinanzi a lui, sul tavolo, brillava lo smeraldo.
Debbo telefonare, se lei permette.
Il medico bestemmiò.
Uno spillone nel cuore!
È stato lei che ha scoperto lo spillone?
Il dottor Appleby ha annunciato che era morta.
Mi sembrava impossibile!
Tutti noi l'avevamo veduta dormire sul divano!
Mi sono precipitato a esaminarla.
Era morta, infatti.
Ancora calda.
Ma il cuore immoto, il polso fermo.
Ho dovuto cercare per trovare la causa di quella morte.
Sulle prime ho pensato a una sincope, a un'embolia.
Poi ho veduto la testa gialla dello spillone sotto l'omoplata sinistro.
Un colpo diritto!
La mano che ha conficcato quello spillone non tremava!
Il medico spalancò gli occhi glauchi.
Da me vuol saperlo?
Debbono averla uccisa mentre dormiva, quindi davanti a tutti loro, anche davanti a lei!
Ma la luce s'è spenta.
De Vincenzi assentì.
La luce s'è spenta.
E lei ammette che nel buio sia stato possibile all'assassino di conficcare lo spillo proprio nel cuore?
Se lo ha fatto, pensò De Vincenzi.
Non si può negare l'evidenza.
Ma quando l'evidenza ripugna alla ragione, occorre ridurre l'impossibile al possibile.
Si volse a guardare la morta.
Perché non l'aveva conosciuta in vita?
Gli sarebbe stato tanto più facile trovare fra quelle nove persone colui che l'aveva uccisa.
E, invece, adesso era necessario che cominciasse col conoscere lei, attraverso gli altri?
Venti, trenta milioni.
Una famiglia regolarmente costituita.
Una reputazione integra.
Quale nesso?
De Vincenzi non ne trovava alcuno.
Una pelliccia col collo di visone, una sciarpa azzurra, un ridicolo tubino rotondo, una perla alla cravatta.
E poi gli altri tre.
La donna dai capelli rossi.
Il segretario tondo come una trottola.
Lo psichiatra misterioso e astutissimo.
Il nesso fra tutti costoro era invisibile.
Eppure, doveva esistere.
L'amore?
La complicità in un crimine remoto?
E quei quattro erano corsi attorno alla donna addormentata, come mosche sopra un cadavere.
E il cadavere c'era!
De Vincenzi cessò di fissare la tenda dinanzi a sé e si volse.
Comunque, nel suo spirito il problema era impostato.
Aveva messo Cruni alle calcagna di Appleby!
Il bulldog non avrebbe lasciato la presa.
Ma aveva fatto bene?
O non sarebbe stato più avveduto lasciar corda all'ipnotizzatore?
Tanta corda che lui stesso se ne fosse fatto un cappio?
A ogni modo, Letchley Appleby non poteva avere uccisa Sofia Scimanova.
Era giunto e l'aveva trovata morta, invece che addormentata.
Brutta sorpresa anche per lui.
Occorreva conoscere la donna.
Questo occorreva.
De Vincenzi andò sulla soglia.
Miss Jane Clark, vuol favorire?
Il senatore Cantini, entrando nell'auditorio, aveva assunto il suo aspetto più grave.
Vuol sedere, senatore?
L'uomo indossava sempre il pastrano pesante dal bavero ampio.
Sedette, ma si alzò subito.
Si tolse il pastrano, lo pose con cura sopra la spalliera di una seggiola, tornò a sedere.
Lei è il commissario.
Chiese con accento cortese, mentre aggrottava le ciglia.
De Vincenzi.
Comando la Squadra Mobile.
Mi trovo a Milano da sette anni circa.
Rispose con pari cortesia, per quanto un leggero sorriso gli fosse apparso agli angoli della bocca.
Lei deve, in tal caso, conoscere uomini e cose e posso sperare che abbia quella discrezione, che non sempre si trova.
S'interruppe e terminò la frase con un gesto evasivo.
De Vincenzi aspettava.
La pausa fu lunga.
Evidentemente, il senatore pesava le parole che stava per dire.
Finì per scuotere il capo con profonda amarezza.
Un caso disgraziato!
Disgraziatissimo!
Ma un caso.
Se lei commissario, saprà convincersi di questa realtà, potrà evitare molte noie a me e a lei stesso.
S'interruppe di nuovo.
L'attitudine di De Vincenzi non era incoraggiante.
Non mi ha fatto venir qui dentro, per interrogarmi?
Mi interroghi!
Preferirei, senatore, che lei mi dicesse tutto quello che sa.
Abbrevieremmo e.
Le noie per lei sarebbero minori.
Si poteva frugare fra i rottami.
Ma senza molte speranze di trovare quel che l'incendiario aveva voluto distruggere.
In ogni modo, era un lavoro lungo e metodico e se ne sarebbe parlato a giorno fatto.
De Vincenzi uscì nel corridoio.
Incaricò l'ultimo pompiere che scendeva di cercare in basso un agente di polizia o un vigile e di mandarglielo.
Si presentò un agente della Squadra Volante.
Quando siete arrivati?
Saranno dieci minuti.
C'è il commissario Gandolfi con noi.
Adesso salgono.
De Vincenzi lo mise di guardia davanti alle porte delle camere incendiate, con la consegna di non farvi entrare nessuno.
Al suo collega chiese che lasciasse due agenti nel corridoio fino a giorno chiaro.
Comunque, fin quando lui fosse tornato.
Lo pregò di mettersi in basso con gli altri agenti, perché nessuno uscisse dall'albergo.
Senza esser stato prima esaminato e perquisito.
Credi a un furto?
È un po' come chiuder la stalla, quando sono usciti i buoi.
Non servirà a nulla.
Ma desidero almeno circoscrivere il tempo che ha avuto per andarsene.
Mio caro, se lo sapessi!
Ma tu dici esaminare e perquisire!
Che cosa debbo cercare?
Cerca un uomo.
Ebbene, cerca un uomo che sta giuocando la sua vita su di una carta e che per non perdere brucia tutto il mazzo!
E De Vincenzi rise nervosamente, mentre l'altro lo guardava con stupore.
Che a De Vincenzi mancasse qualche venerdì, molti lo dicevano tra i suoi colleghi.
Ma che scherzasse sul lavoro non era mai accaduto.
Di fronte a lui.
Davanti alle tende rialzate della porta opposta.
Kid Tiger e Jack Waters, il segretario, stavano ritti, immobili.
Il gangster teneva le mani in tasca e zufolava pian piano, fissando ironicamente il commissario.
Il colosso bruno gli stava a fianco.
I suoi occhi chiari, stranamente chiari sotto le sopracciglia folte e nere, erano spalancati dallo stupore.
Un quintale di carne!
Disse a voce alta, in inglese, quasi con rispetto.
De Vincenzi con gli occhi cercava l'arma.
Possibile che Kid Tiger avesse sparato e poi l'avesse gettata via o se la fosse rimessa in tasca?
Sì, possibile, poiché rivoltelle in giro non se ne vedevano.
Ma perché non era fuggito?
Perché non tentava di farlo adesso?
In fondo De Vincenzi si era esposto a tutti i rischi, salendo solo lassù.
Aveva fatto fermare il tassì in via Monterosa, lo aveva mandato via e lui era tornato a piedi alla villetta.
Il suo proposito era di spiare da lontano l'uscita di Romney Bypass.
Chi altro vi si fosse trovato con lui.
Per tornare poi a stringere in un interrogatorio definitivo Mira Lubiskaja.
Ma appena giunto al principio di via Domenichino, aveva veduto la cameriera uscir correndo dal cancello.
Col volto terrorizzato.
Agitando disperatamente le mani.
Si era messo a correrle incontro e la ragazza gli aveva gridato.
Di sopra sparano!
Hanno ucciso la signora!
Senza sentir altro, De Vincenzi si era precipitato nell'interno.
Aveva fatto le scale in un baleno e si era trovato dinanzi al cadavere e al banchiere Romney Bypass.
Egli zufolava dolcemente con un fiore dai colori teneri alla bottoniera.
Un colpo solo.
Mormorò finalmente e riprese a far andare la pallottola da una mano all'altra, con ritmo eguale.
Lei, naturalmente, avrà sentito il rumore dello sparo dopo aver ricevuto il proiettile.
Deve aver rintronato mica male in quel pozzo, come lo chiama lei.
La rivoltella doveva avere il silenziatore.
La pallottola s'immobilizzò sulla palma.
Ma non vi fu silenzio meditativo.
Metodi americani?
Harlem e Hell's Kitchen.
I contrabbandieri.
Appena un po' d'ironia nella voce di De Vincenzi.
Il suo volto rimaneva grave.
Dunque, lei crede che sia stato il banchiere Bypass o qualcuno dei suoi a tentare di farle la pelle?
Io non credo niente.
È lei che tira le sue conclusioni, commissario.
Io le dico quel che ho veduto e sentito.
Avrà sentito un gran bruciore al braccio, anche!
La danza del proiettile aveva ripreso e il ferito fissava quel minuscolo tubetto lucente, che sembrava non aver requie.
De Vincenzi adesso guardava in volto l'uomo, che gli stava di fronte, seduto sul divano.
Dove si trovava lei, dottor Appleby, a mezzogiorno e mezzo?
Una domanda come le altre, fatta con voce indifferente, con candore pieno d'innocenza.
Appleby diede un balzo.
Si era sbiancato ancor di più.
Sembrava quasi che il volto gli si fosse disfatto.
La ragazza, pur fremente e tutta lampi di collera, lo ascoltava, cercando di comprendere.
Segga, miss Clark.
Può aver fiducia in me.
Raccolse la seggiola e gliela porse.
Jane sedette.
Ansava un poco ancora.
De Vincenzi nel suo interno la ammirò: aveva dominato la crisi con una forza di volontà poco comune.
Non tutte le donne in quelle condizioni ci sarebbero riuscite.
E lui cominciò a disperare di ottenere da lei quel che si era proposto.
Perché non lo fa?
Disse con voce gelida la ragazza.
A me non importa nulla di Kid Tiger!
Voglio esser franco con lei.
Non arresto i quattro americani.
E non li faccio ricondurre alla frontiera.
Non voglio perdere l'aiuto che può darmi Kid Tiger.
Farmi trovare l'assassino di Sofia Scimanova e di Mira Lubiskaja.
La osservava e vide che il nome della Lubiskaja non aveva prodotto in lei alcuna reazione.
Certo, conosceva anche la morte della vecchia.
Lei ha parlato da poco con Kid Tiger.
È stato lui a dirle che avevano ucciso Mira Lubiskaja.
Quante chiacchiere fa.
Commissario!
Non dimostra nulla che Kid Tiger me lo abbia detto.
E che io gli abbia parlato è naturale, Lei sa che io conoscevo Kid Tiger da New York.
E da Chicago.
Come vuole!
A New York, Kid Tiger aveva incontrato Sofia Scimanova.
Ma a Chicago dovette accadere quel terribile fatto che fece tornare la Scimanova in Europa.
Indusse Kid a ordinare a lei di seguirla.
Sani fece una smorfia.
Non era affatto convinto che il pericolo per De Vincenzi non fosse grave.
Ma non insistette: sapeva che niente e nessuno avrebbero potuto farlo desistere dal suo proposito.
De Vincenzi raggiunse via Domenichino.
Fin dall'imbocco della via, vide un'auto ferma quasi davanti al villino della Lubiskaja.
Ma non aveva l'aspetto di un tassì.
Si fermò e osservò meglio che poté.
La via, per essere una trasversale, era abbastanza illuminata e riconobbe una macchina privata e anche gli sembrò di lusso.
L'auto di Kid Tiger pensò subito.
Se così, era lui che arrivava in ritardo, probabilmente!
Passare da quella parte non era più possibile, senza scoprirsi.
Ma che fine aveva fatto Appleby?
Era possibile che avesse affrontato Kid Tiger?
Oppure l'americano, sopraggiunto dopo, lo aveva aspettato in agguato?
Ma allora perché quella macchina lasciata in evidenza?
Certo, Appleby la avrebbe notata.
A lui mancava il tempo di perdersi in supposizioni.
Era necessario che trovasse il modo di entrare nella villa.
O altrimenti tutto quanto aveva fatto fino a quel momento sarebbe stato inutile.
E il rischio a cui si era esposto lasciando di proposito la villa incustodita, si sarebbe risolto in un disastro.
Ebbe un lampo.
L'assassino di Mira Lubiskaja aveva scavalcato il muro di cinta ed era fuggito sul terreno sterrato.
Tornò correndo da Sani.
Appleby balzò in piedi, come se avesse voluto lanciarsi contro il suo accusatore.
Ma istantaneamente si contenne.
Con sarcasmo gelido, più tosto che con furore, disse.
Non lo trova un poco avventato, commissario?
Afferma che io abbia potuto da me stesso tirarmi un colpo di rivoltella a quattro metri di distanza?
De Vincenzi si volse.
Il vicecommissario scomparve.
Abbia la cortesia di aspettare, dottor Appleby!
Il dottore ricadde a sedere.
Mormorò ancora.
È follia pura, la sua!
Ma era scosso da un fremito convulso.
Sani tornò e depose sul tavolo una grossa rivoltella col silenziatore e un rotolo di spago sottile.
È semplice.
L'invenzione non è neppur sua, dottor Appleby.
Lei ha fissato la rivoltella alla scala di legno, sul terrazzino.
Dopo aver studiato accuratamente la mira e la traiettoria del proiettile.
Ha legato lo spago al cane dell'arma.
Pronto a tirarlo e a far partire il colpo.
Si è andato a mettere col braccio sul percorso del proiettile.
E ha tirato lo spago.
Era solo in casa e le sono bastati pochi istanti per andare a togliere la rivoltella dalla scala.
Nasconderla con lo spago nel tubo della grondaia.
Sicuro che nessuno avrebbe pensato di andarvela a cercare.
Infatti, anche a me quel tentativo di assassinio contro di lei doveva apparire logico.
Lei aveva preparato il mio spirito ad accettarlo.
Non mi aveva forse mostrato la sbarra schiodata?
Non mi aveva abilmente parlato delle sue paure?
Non aveva affermato di aver viaggiato tutta una notte, per evitare d'essere ucciso?
Soltanto, vede?
Lei aveva tutto calcolato tranne il fatto che dalla sua ferita sgorgava sangue.
Per quanto superficiale o forse appunto per questo.
Io ho trovato sul pavimento del terrazzino, presso alla scala, una piccola macchia di sangue.
E ho compreso!
Appleby non sogghignava più.
La sua voce era adesso lacerata.
Che cosa ha compreso?
Che avevo l'intenzione di accumular prove contro un altro!
Questo soltanto può aver compreso!
Ma non può dirmi come abbia potuto uccidere Sofia Scimanova, se sono stato proprio io a trovarla con uno spillone nel cuore!
Che doveva fare, adesso?
Avvertire la polizia, doveva.
Un delitto!
Ma perché?
Ma perché, by Jove!
Si diede una manata sulla fronte.
Per tutti i diavoli e chi avrebbe montato la Vergine, fra otto giorni?
Lei è?
Precisamente, Eccellenza!
E Vladimiro Curti Bo' s'inchinò gravemente, per poi avanzare ancora con quei suoi passettini rapidi sino al tavolo.
Precisamente!
Il signor Swan mi onora della sua amicizia.
Assai spesso assieme a lui ho assistito al levarsi del sole sulla città tentacolare.
Sentina di vizi e di sozzure.
Il barone lo aveva ascoltato e lo guardava a occhi socchiusi.
Accennò col capo.
E lui per primo sedette davanti al tavolo.
L'omino gli sedette di fronte.
Perché è venuto da me, lei?
Fece Vladimiro.
Da questa sala.
Dal suo cuore.
Un leggero sorriso aleggiò sulle labbra tumide del barone, sotto il naso potente, tra i baffi e il pizzetto pepe e sale.
È stato Teodoro Swan a dirglielo?
Egli ha avuto questa fiducia in me!
Straordinario!
Pronunciò la voce flautata del barone e Vladimiro trasalì.
Io sono un uomo sicuro, signor barone.
Una tomba per i segreti.
Una spada per la battaglia.
Ripeté la voce e il barone prese fra le dita il biglietto di visita che aveva deposto sul tavolo e si mise a osservarlo.
Ma il nome di Vergine alla cavalla era stato dato da Fred Drake!
Possibile che fosse soltanto una coincidenza?
Il signor Drake è venuto anche lui in Europa col barone?
Mister Drake è stato assunto da Sua Eccellenza, quando ha messo scuderia da corsa.
Nel '32.
Il vecchio rispondeva con precisione, a voce bassa, piena di deferenza.
Ma il suo volto glabro rimaneva immobile.
Con quelle sue centomila rughe impercettibili, che lo rendevano simile a una pergamena ingiallita.
E la parrucca deposta sul cranio calvo sembrava adesso, più che un cappello onesto, una calotta da forzato.
Avete saputo che la notte scorsa qualcuno è stato ucciso nelle scuderie?
Sua Eccellenza me lo ha detto.
Sapete che un pericolo minaccia anche il barone?
Il vecchio sollevò le sopracciglia.
Un pericolo, signore?
Non comprendo.
Tutti i mortali sono minacciati dal pericolo a ogni momento.
De Vincenzi prese la tangente.
Parlatemi di coloro che abitano il palazzo.
E della famiglia?
Miss Verity soltanto.
La figlia del barone?
E la moglie?
No, non pensi ch'io abbia disturbato lei senza una ragione.
Preoccupato di non veder ritornare mia figlia, ho interrogato la sua cameriera.
La ragazza aveva aiutato Verità a vestirsi ieri sera e sapeva benissimo quale abito e quale mantello si era messi.
L'abito che indossava Verità quando è uscita alle nove si trova adesso nella sua camera, assieme al mantello.
Questa è la prova che sua figlia è rientrata!
Ma se in palazzo non c'è!
L'abbiamo cercata dovunque.
Un silenzio.
De Vincenzi rifletteva.
Si sforzava soprattutto di dare un'anima alla voce che udiva nel microfono.
Le voci hanno un'anima e talvolta tradiscono quella del corpo.
Lo sa che questa notte un altro dei suoi fantini è stato ucciso?
Ma che dice?
È impazzito!
Se continua così, la storia è proprio di quelle che fanno impazzire!
Io debbo andar subito alla scuderia.
Prima che faccia giorno, verrò da lei.
Depose il ricevitore, perché non voleva che l'altro gli rispondesse.
Inutile farlo parlare.
Sapeva benissimo che se lo sarebbe trovato fra i piedi a San Siro.
Così, Verità era scomparsa.
Il dramma passava dalle scuderie al palazzo.
I morti tornano e le anime si vendicano!
E l'omino scopriva prima le tracce di cera e poi tutta intera una candela!
De Vincenzi s'impose di non riflettere.
Non c'era da fare ipotesi che reggessero!
Occorreva gettarsi sui fatti.
Soltanto da essi avrebbe potuto scaturire qualche luce.
Col maresciallo Cruni e coi due agenti salì in un taxi.
Mentre il camion della Squadra Volante si muoveva rombando nel silenzio della piazza deserta.
Sulla stradetta di Trenno, faccia alla luna, Clark O' Brian giaceva.
Adesso con un coltello dal manico giallastro piantato nel petto.
Un coltello né lui né Matteo avevano veduto, perché non c'era.
Che quando il barone aveva inciampato nel cadavere.
Ma un pensiero improvviso gli fece oscurare il volto, che un poco gli si contrasse.
Preoccupati della frontiera, Vladimiro!
Tutti questi cadaveri conducono soltanto al cimitero.
Terra d'avello non dà grano!
Rimase qualche istante assorto, poi si scosse.
Al lavoro!
Sbroglieremo la matassa e coi fili fileremo giubbetto caldo.
Si guardò attorno, andò ad accostare le persiane e chiuse a chiave la porta della camera, che dava sul ballatoio.
Per le scale zufolava l'aria dell'uomo in mezzo al mare.
Sul portone, abbracciando i viali gli alberi i tappeti verdi con un rapido sguardo di possesso, mormorò.
Non fatelo affogare!
E si mosse rapido.
Erano le otto del mattino.
La domenica rendeva le strade deserte.
Il temporale della notte aveva rinfrescato l'aria.
Camminare a quell'ora, con quella frescura, era una gioia.
L'omino se la godeva e procedeva arzillo, col sorriso sulle labbra.
Quando fu in via Andrea del Sarto, si fermò davanti a una porticina a vetri smerigliati.
Accanto alla quale una grande targa di marmo recava a lettere d'oro: Istituto Farmacologico della R.
Università.
Premette il bottone del campanello e un uomo in camice gli aprì.
Lo fece entrare.
La porticina si richiuse.
Rimase nell'interno di quel vasto fabbricato bianco, che sembrava un ospedale, oltre mezz'ora.
Quando ne uscì appariva smarrito.
Il sorriso era scomparso dal suo volto.
Lo stoppino acceso consuma la cera, ma la cera non fa fumo.
E se manda un odore esso non basta!
La mia ipotesi se ne è andata a Patrasso!
Dove trovarne un'altra, che si regga in piedi?
S'era fermato sul marciapiede e, toltosi il cappello, si passava la palma sul cranio.
Affrettare i tempi!
E pensare che sarà proprio il commissario a impedirmi di agire!
Si rimise il cappello.
Un taxi passava.
Gli fece cenno e, quando vi si fu seduto ed ebbe fatto sbattere lo sportello, ordinò al conducente.
Corso del Littorio.
Ti fermerò io.
Scese dal taxi a metà del corso e si diresse a piedi verso piazza Crispi.
Entrò nel caffè sotto i portici e sedette a un tavolo, davanti alla vetriata.
Vedeva dinanzi a sé il portone del palazzo Verbena.
Il portone era chiuso.
I suoi pensieri continuavano a caracollare.
Agire avrebbe voluto.
Ma non poteva far altro che attendere.
Eppure, gli era necessario entrare lì dentro!
Se almeno si fosse mostrato il guardaportone azzurro cielo!
Ma il portone continuava a rimaner chiuso.
Dopo mezz'ora, vide aprirsi il portello e uscirne alcuni uomini.
Li contò: erano sette.
O mi sbaglio o i defunti sono adesso più di due!
E uno se ne trova lì dentro!
Madonna aiutami, Cristo proteggimi!
Se l'hanno fatta al barone, sono fritto!
Il gruppo degli uomini si diresse compatto per via Caserotte, verso San Fedele.
L'orologio della chiesa di via Giannone batté due colpi.
Allora, egli si scosse.
Passò il bastone di mano e con la destra libera si aggiustò il cappello sulla fronte.
Poi recò la mano alla tasca posteriore dei pantaloni e avanzò diritto verso la porta della casetta.
Salì i tre gradini e avvicinò gli occhi alla serratura.
L'esame lo dovette soddisfare, perché emise un leggero tortoreggiamento gorgogliante.
Quindi estrasse la mano dalla tasca e con essa un mazzetto di grimaldelli.
Non ne provò che due e col terzo fece scattare la molla.
La porta si aprì.
Entrò con un saltino rapido e spinse il battente dietro di sé, accostandolo.
In modo che dal di fuori la porta sembrasse chiusa.
Si trovava nell'oscurità e vi rimase per qualche istante.
Respirava rapido, cercando di soffocare il rumore.
Il cuore gli batteva a martello.
È la paura!
Disse dentro di sé.
Si può essere coraggiosi e aver paura.
Cominciò a contare: uno, due, tre.
Sapeva che quella ginnastica riesce quasi sempre a mettere al passo il cervello.
Arrivò fino a sessanta.
Il cuore gli batteva più lentamente.
Soltanto, lui sudava.
Il caldo lì dentro era asfissiante.
Accese la lampadina che aveva estratta dalla tasca della giacca.
L'ispezione fu rapida.
Vide un ingresso quadrato, con pochi mobili e davanti a sé la scala stretta.
Spense la lampadina e, nell'oscurità, procedette a una curiosa operazione.
Per compierla s'era seduto in terra e si era tolto il cappello.
Quando si rialzò, chi avesse potuto vederlo lo avrebbe preso per un curioso animale vestito da uomo.
Il volto gli era diventato una specie di muso cilindriforme.
In realtà, egli non aveva fatto che mettersi una maschera antigas.
Non sarà con la candela che tu riuscirai a farmela!
Dentro la maschera rideva, sentenziando: dove manca l'inganno, finisce il danno!
Accese di nuovo la lampadina e cominciò a salire la scala.
Si muoveva con sicurezza, senza far rumore, leggero e veloce.
Nel corridoio del primo piano trovò tre porte chiuse.
La scala riprendeva a qualche metro di distanza, in senso inverso, per salire al secondo piano.
Vattelapesca!
Era nel soliloquio muto, tanto eloquente e colorito, quanto lo era nel suo eloquio abituale.
E, sempre mentalmente, sospirò.
Che fatica guadagnarsi di che vivere in vecchiaia!
Si avvicinò, una dopo l'altra, alle tre porte, ascoltando a ognuna con l'orecchio contro il legno.
Non sentì nulla.
Il battito del proprio cuore e null'altro.
Se ci fosse stato qualcuno, in quelle camere, se ne sarebbe percepito per lo meno il respiro.
Adesso, si trattava di salire al secondo piano.
Il chiodo penetra!
A levarlo ti voglio!
Ma fece con eguale rapidità la seconda rampa.
E, per di più, abbandonata a porte aperte!
Il che voleva dire che l'abitatore di essa si infischiava che la propria fuga venisse scoperta.
E che qualcuno si prendesse la briga d'interrogare le stanze della casa, impadronendosi di più di un segreto rivelatore.
Quando fu per la strada, zufolava sempre.
Ma aveva una grande agitazione nel cervello.
Anche la pista indicatagli dal suo istinto gli appariva nebbiosa e punto sicura, adesso.
Fu soltanto dopo aver ridisceso via Bramante e che cominciò a ritrovare un poco di freddezza.
Essersi messo sotto gli alberi di via Legnano.
Al largo Cairoli aveva già preso la sua decisione.
Occorre far presto!
Anche se rischio di fracassarmi il collo per non trovar nulla.
Crollò le spalle.
La saggezza cinese insegna che soltanto un pazzo si mette a rimestare l'acqua torbida, per tentare di renderla limpida!
Ma io non ho tempo di pensare ai cinesi, io!
Seduto nello studio, davanti al tavolo, sotto la protezione dei due Redentori crocefissi.
De Vincenzi ascoltava la confessione del barone Gerolamo Verbena del Santo.
Poiché si trattava di una vera e propria confessione.
La resistenza fisica del vecchio lottatore era crollata di colpo.
Quell'ultimo assassinio compiuto sotto i suoi occhi gli aveva tolto la forza di lottare contro un nemico, ch'egli ignorava.
L'ha condotta in una clinica, mi ha detto.
Contraccolpo fisico.
Oppure le funzioni mentali sono scosse?
Vladimiro sollevò l'arguto volto da faina e guardò il commissario con occhi brillanti.
Lei ha compreso quel che avveniva nella stanza chiusa, prima che noi entrassimo?
Non ho certo creduto che la signorina Verità si stesse confessando dei suoi delitti!
Abbastanza inverosimile la cosa.
E non so capire come Fred Drake abbia potuto supporre che noi avremmo prestato fede a una confessione di quel genere!
Quella non era che la preparazione!
L'uomo, aveva saputo impadronirsi del cervello della ragazza.
Lo aveva reso plastico come cera e stava incidendolo proprio a quel modo che si fa con un disco.
Era stata la sua ultima vendetta, quella!
La più raffinata e crudele!
Far credere che i delitti da lui commessi lo fossero stati da Verità.
Ma ha sentito qualche rumore sullo spiazzo e ha aperto la finestra per accertarsene.
In quel momento noi ci siamo gettati contro l'uscio e lui si è visto costretto a fuggire.
Poi gli avvenimenti lo hanno travolto.
Un pazzo lucido, naturalmente!
Il pericolo, la lotta hanno fatto sparire in lui.
La lucidezza ed è rimasta la pazzia!
La sua risata mi risuonerà nelle orecchie finché vivrò!
L'omino diede un guizzo sulla seggiola.
Era turbato.
De Vincenzi a guardarlo comprese quanto doveva esser stato penoso l'interrogatorio da lui fatto subire a Verità.
Un tipo unico, quel Curti Bo' impiegato all'Intendenza di Finanza.
Che meraviglioso poliziotto sarebbe stato!
Sicché lei, adesso, è in grado di spiegare tutti gli avvenimenti?
Un caso pauroso e originalissimo di follia.
Una forma atrocemente morbosa di autosuggestione e di monomania.
Il cervello che si divide in due compartimenti stagni.
Mi interroghi, commissario!
Io esco appena dall'aver fatto parlare la ragazza!
Non mi ci proverei un'altra volta, glielo garantisco!
Quello lì la teneva sotto il dominio dell'ipnosi e ho dovuto correre il rischio di vederle perdere la ragione.
Per ricondurla alla realtà.
Lei ha detto: il sedicente Fred Drake.
Se cominciassimo da lui?
Chi era realmente Fred Drake?
Per essere Fred Drake lo era!
Era lui ed era un altro!
Da quando cominciò la serie degli assassinii, Fred Drake credette di essere Marco Mac Lare.
De Vincenzi sussultò.
Ma che dice!
Il figlio della prima moglie del barone?
Egli lo vendicava e si era così profondamente compenetrato nella vendetta da credersi l'autentico figlio di Maud Mac Lare.
Perito assieme alla madre nell'incendio della Vergine!
Gabbare San Pietro.
Gettare in pasto alle belve.
Gettare alle ortiche.
Gettare fumo negli occhi.
Gettare il guanto.
Gettare la polvere negli occhi a qualcuno.
Gettare la spugna.
Gettare via il bambino [insieme] con l'acqua sporca.
Giocare a palline.
Giocare come il gatto col topo.
Giocare con il morto.
Grattarsi la pancia.
Grattar la pancia alla cicala.
Gridare ai quattro venti.
Gridare al lupo.
Guardare di brutto.
Guardare con la coda nell'occhio.
Guardare dall'alto in basso.
Guardare di sbieco.
Guardare in cagnesco.
Guardare la paglia e non vedere la trave.
Guardare la pagliuzza nell'occhio altrui.
Guardare le mosche che volano.
Guardare sott'occhio.
Imbrogliare la matassa.
Inciampare in un filo d'erba.
Indorare la pillola.
Infiascare la nebbia.
Infilar le pentole.
Inghiottire la pillola.
Ingoiare il rospo.
Ingoiare le lacrime.
Insegnare a nuotare i pesci.
Intorbidire le acque.
Invitare a nozze.
Invitare la lepre a correre.
Lasciare la paglia vicino al fuoco.
Lasciarci le penne.
Lasciare cuocere qualcuno nel suo brodo.
Lasciare la bocca amara.
Lasciare la stecca.
Lasciare le briglie sul collo.
Lasciare in asso.
Lavare la testa all'asino.
Lavare la testa a qualcuno.
Lavarsi come un gatto.
Lavorare sott'acqua.
Leccare il culo a qualcuno.
Leccarsi i baffi.
Leccarsi le ferite.
Legare la vigna con le salsicce.
Legare l'asino dove vuole il padrone.
Legarsela al dito.
Levar chiodi.
Levar la pelle a qualcuno a qualcuno.
Levare le tende.
Levarsi il boccone di bocca.
Lisciare il pelo a qualcuno.
Lisciare la coda al diavolo.
Lodare la polenta e mangiare i tordi.
L'erba del vicino è sempre più buona.
Nascere con gli occhi aperti.
Nascere con la camicia.
Nascondersi dietro di un dito.
Nelle botti piccine ci sta il vino buono.
Non andare giù a qualcuno.
Non aver né capo né coda.
Non aver peli sulla lingua.
Non azzeccarne mai una.
Non batter chiodo.
Non capire un accidente.
Non cavar un ragno dal buco.
Non chiudere occhio.
Non distinguere i bufali dalle oche.
Non essere erba del proprio orto.
Non essere farina del proprio sacco.
Non essere né carne né pesce.
Non essere uno stinco di santo.
Non muover foglia.
Non poter cavare sangue da una rapa.
Non esser farina di far ostie.
Non esser farina del proprio sacco.
Non ricordare del naso alla bocca.
Non saper cavare un grillo da un buco.
Non saper cavare un ragno da un buco.
Non saper dove sbattere la testa.
Non saper tenere un cece in bocca.
Non sapere che acqua bere.
Non sapere che pesci pigliare.
Non sapere neppure d'acqua calda.
Non sentir volare una mosca.
Non sentire ragioni.
Non stare più nella pelle.
Non svegliare il can che dorme.
Non torcere [nemmeno] un capello a nessuno.
Non tornare i conti.
Non valere una penna.
Non veder l'ora.
Non vedere più in là del proprio naso.
Non voler essere nella pelle di uno.
Nuotare nel miele.
Nuotare nell'abbondanza.
Nuotare nell'oro.
Uccidere un uomo morto.
Ungere le ruote a qualcuno.
Usare il bastone e la carota.
Uscire dal seminato.
Uscire a piedi avanti.
Uscire dai binari.
Uscire dai gangheri.
Uscire dal bozzolo.
Uscire dal gregge.
Uscire dal guscio.
Uscire dal mazzo.
Uscire dalla porta e rientrare dalla finestra.
Uscire per il rotto della cuffia.
Far baracca.
Far bottega di qualcosa.
Far buona cera.
Far buon viso a cattivo gioco.
Far capolino.
Far fagotto.
Far comunella.
Far faville.
Far forca.
Far forno.
Far fuoco e fiamme.
Fare filone.
Far la parte del leone.
Far la pentola a due manici.
Far la pioggia e il bel tempo.
Far la visita delle sette chiese.
Far lavorare le meningi.
Far le cose alla carlona.
Far leva su una cosa.
Far man bassa di qualcosa.
Far mare e monti.
Far moneta falsa per qualcuno.
Far polpette di qualcuno.
Far qualcosa con la testa nel sacco.
Far ridere i polli.
Far rizzare i capelli.
Far secco.
Far vedere bianco per nero.
Far vedere i sorci verdi.
Far vedere la luna nel pozzo.
Far venire il latte alle ginocchia.
Far venire la barba.
Farci la birra.
Farci una croce sopra.
Fare semel in anno.
Fare a botte.
Fare a gara.
Fare a scaricabarile.
Fare acqua da tutte le parti.
Fare ad occhio e croce.
Fare bancarotta.
Fare bottega di tutto.
Fare capolino.
Fare cappotto.
Fare cilecca.
Fare come i capponi di Renzo.
Fare come il delfino, che mette i tonni nella rete e poi scappa.
Fare come la gatta di Masino.
Fare come la montagna che partorì il topo.
Fare come la volpe con l'uva.
Fare come l'asino di Buridano.
Fare conto di.
Fare da balia.
Fare da Marta e da Maddalena.
Fare da palo.
Fare di ogni erba un fascio.
Fare di notte giorno.
Fare di volata.
Fare fagotto.
Fare come Giacomo.
Fare gli occhiacci a qualcuno.
Fare il Don Giovanni.
Fare i conti in tasca.
Fare i conti senza l'oste.
Fare il bambino.
Fare il bamboccio.
Fare il bastian contrario.
Fare il baule.
Fare il becco all'oca e le corna al potestà.
Fare il buono e il cattivo tempo.
Fare il brighella.
Fare il callo.
Fare il cascamorto.
Fare il casto Giuseppe.
Fare il chilo.
Fare il cicisbeo.
Fare il cireneo.
Fare il crumiro.
Fare il culo a qualcuno.
Fare il diavolo a quattro.
Fare il diavolo e la versiera.
Fare il filo.
Fare il galletto.
Fare il gatto e la volpe.
Fare il gioco.
Fare il grillo parlante.
Fare il lavoro di Sisifo.
Fare il lupo pecoraio.
Fare il michelaccio.
Fare il miracolo di Maometto.
Fare il nesci.
Fare il paio.
Fare il palo.
Fare il pappagallo.
Fare il pesce in barile.
Fare il portoghese.
Fare il verso a qualcuno.
Fare il volo del calabrone.
Fare la pacchia.
Fare la barba all'asino.
Fare la barba e il contropelo a qualcuno.
Fare la bocca a qualcosa.
Fare la calza.
Fare la carità pelosa.
Fare la cena del galletto.
Fare la civetta.
Fare la cresta su qualcosa.
Fare la faccia lunga.
Fare la figura del baccalà.
Fare la fine del topo.
Fare la forca a qualcuno.
Fare la gattamorta.
Fare la giostra.
Fare la lucciola.
Fare la maddalena pentita.
Fare la manfrina.
Fare la muffa.
Fare la nanna.
Fare la pelle.
Fare la primadonna.
Fare la quadra.
Fare la ronda.
Fare la ruota.
Fare la spola.
Fare la zuppa nel paniere.
Fare l'asino di casa.
Fare l'asino.
Fare le bizze.
Fare le nozze coi fichi secchi.
Fare le pulci.
Fare le scarpe.
Fare l'indiano.
Fare lo gnorri.
Fare l'occhietto.
Fare l'occhio a pesce morto.
Fare manfrine.
Fare marchette.
Fare mente locale.
Fare mercato di qualcosa.
Fare mercato di sé.
Fare orecchi da mercante.
Fare padella.
Fare pari e patta.
Fare passi da gigante.
Fare pelo e contropelo.
Fare piazza pulita.
Fare più miglia di un lupo a digiuno.
Fare più strada di un lupo a digiuno.
Fare qualcosa con la testa nel sacco.
Fare qualcosa contro stomaco.
Fare qualcosa ogni morte di papa.
Fare qualcosa sottobanco.
Fare quaresima.
Fare questioni bizantine.
Fare razza.
Fare salsiccia di qualcuno.
Fare sega.
Fare tabula rasa.
Fare tredici.
Fare un buco nell'acqua.
Fare un contraltare.
Fare un colpo di testa.
Fare un macello.
Fare un mercato.
Fare un nodo al fazzoletto.
Fare un pensierino su qualcosa.
Fare un salto nel buio.
Fare una cosa a pezzi e bocconi.
Fare una filippica.
Fare una frittata.
Fare una vita da sardanapalo.
Fare uno scherzo da prete.
Fare venire la pelle di cappone.
Fare lo sgambetto.
Fare un bidone.
Fare armi e bagagli.
Farla a qualcuno.
Farla finita.
Farla franca.
Farla in barba.
Farla lunga.
Farne di tutti i colori.
Farne più che Bertoldo.
Farne più di Carlo in Francia.
Farsene un baffo.
Farsi beffe di qualcuno.
Farsi bello con le penne del pavone.
Farsi come un peperone.
Farsi gioco.
Farsi in quattro.
Farsi largo.
Farsi le ossa.
Farsi strada.
Fare un'ambasciata.
Farsi una pera.
Farsi una ragione.
Farsi un'alzataccia.
Fatto coi piedi.
Ferrare le oche.
Ficcare il naso.
Filare liscio come l'olio.
Filarsela all'inglese.
Filarsela.
Fregarsene.
Friggere con l'acqua.
Friggere.
Tu scendi dalle stelle.
O Re del Cielo.
E vieni in una grotta.
Al freddo al gelo.
Fratelli d'Italia.
L'Italia s'è desta.
Dell'elmo di Scipio.
S'è cinta la testa.
Dov'è la Vittoria.
Le porga la chioma.
Ché schiava di Roma.
Iddio la creò.
Vedere lontano.
Vedere la mala parata.
Vedere la pagliuzza nell'occhio altrui.
Vedere l'erba dalle parti delle radici.
Vederne de tutti i colori.
Vedersela.
Vedersela brutta.
Vendere la pelle dell'orso prima di averlo ucciso.
Vendere cara la pelle.
Vendere frottole.
Vendere fumo.
Vendere la pelle dell'orso prima che sia morto.
Vendere l'anima al diavolo.
Venderla come la si è comprata.
Venir fatto.
Venire a galla.
Venire a pennello.
Venire ai ferri corti.
Venire al dunque.
Venire al nocciolo.
Venire al punto.
Venire al sodo.
Venire alla ribalta.
Venire alle prese con qualcuno.
Venire fuori.
Venire a tiro.
Venire come il caccio sui maccheroni.
Venirsene fuori.
Versare lacrime di coccodrillo.
Versare lacrime amare.
Vestirsi di verde indugio.
Viaggiare come un baule.
Vincere a piè zoppo.
Vivere dal mondo della luna.
Voler raddrizzare le zampe ai cani.
Voler cavar sangue da una rapa.
Voler le rose senza spine.
Volerci del bello e del buono.
Volere la botte piena e la moglie ubriaca.
Volere la luna nel pozzo.
Volere qualcosa "hic et nunc".
Voltare la faccia.
Voltare gabbana.
Voltarsi a tutti i venti.
Vuotare il sacco.
Sopra al terrazzo, c'è un cane pazzo, tè pazzo cane, sto pezzo di pane.
A quest'ora il questore in questura non c'è!
Sopra la panca la capra campa sotto la panca la capra crepa.
Chi tocca di zucca la zucca di Checca fa zucca barucca e la zucca si ammacca.
Che pacca che schiocca!
Apelle, figlio di Apollo fece una palla di pelle di pollo.
Tutti i pesci vennero a galla per vedere quella bella palla di pelle di pollo fatta da Apelle, figlio di Apollo.
Trentatré trentini entrarono a Trento, tutti e trentatré trotterellando.
Supercalifragilistichespiralidoso.
Se la serva non ti serve, a che serve che ti serva di una serva che non serve?
Serviti di una serva che serve, e se questa non ti serve, serviti dei miei servi.
Al pozzo dei pazzi una pazza lavava le pezze.
Andò un pazzo e buttò la pazza con tutte le pezze nel pozzo dei pazzi.
Li vuoi quei kiwi?
Sul tagliere taglia l'aglio, non tagliare la tovaglia, la tovaglia non è aglio e tagliarla è un grave sbaglio.
Tre tigri contro tre tigri.
Oh, che orrore oh che orrore, ho visto un ramarro verde su un muro marrone.
Eva dava l'uva ad Ava, Ava dava l'uova ad Eva, ora Eva è priva d'uva, mentre Ava è priva d'uova.
Mandare a carte quarantotto.
Mandare a farsi benedire.
Mandare a monte.
Mandare a quel paese.
Mandare all'aria.
Mandare in solluchero.
Mandare qualcuno a farsi benedire.
Mangiar pane a tradimento.
Mangiar questa minestra o saltar questa finestra.
Mangiare alle spalle di qualcuno.
Mangiare come un maiale.
Mangiare in bianco.
Mangiare la foglia.
Mangiare l'agnello in corpo alla pecora.
Mangiarsi il grano in erba.
Mangiarsi qualcuno in un boccone.
Marinare la scuola.
Menare il can per l'aia.
Menare per il naso.
Mescolare ebrei e samaritani.
Mettere troppa carne al fuoco.
Mettercela tutta.
Metterci una pietra sopra.
Mettere a repentaglio.
Mettere al fresco.
Mettere al muro.
Mettere alla berlina.
Mettere alla sbarra.
Mettere all'uscio.
Mettere i bastoni tra le ruote.
Mettere i piedi sul collo.
Mettere i puntini sulle i.
Mettere i paletti.
Mettere il bavaglio.
Mettere il becco.
Mettere il carro davanti ai buoi.
Mettere il lupo nell'ovile.
Mettere in piazza.
Mettere la museruola.
Mettere la pulce nell'orecchio.
Mettere lo zampino.
Mettere nero su bianco.
Mettere nel sacco.
Mettere su.
Mettere tutti nello stesso mazzo.
Mettere una zeppa.
Mettersi in pompa magna.
Mettersi la via tra le gambe.
Mettersi le mani nei capelli.
Mettersi qualcuno sotto le scarpe.
Molto fumo e poco arrosto.
Montare il grillo.
Mordersi la lingua.
Mordersi le labbra.
Mangiarsi le mani.
Mostrare la luna nel pozzo.
Mostrare le zanne.
Muovere una pedina.
Murare a secco.
Mutar casacca.
Pagare alla romana.
Pagare il fio.
Parlare di corda in casa dell'impiccato.
Parlare male di Garibaldi.
Parlare a quattr'occhi.
Parlare al vento.
Parlare chiaro e tondo.
Parlare ostrogoto.
Parlarsi addosso.
Partire in quarta.
Partire per i monti della luna.
Passar sopra a qualcosa.
Passare come una meteora.
Passare dalle stelle alle stalle.
Passare dall'osanna al crucifige.
Passare in cavalleria.
Passare sotto le forche caudine.
Passare un brutto quarto d'ora.
Passarne de tutti i colori.
Patire il supplizio di Tantalo.
Pelare l'orso.
Perdere il pelo ma non il vizio.
Perdere il ranno e il sapone.
Perdere la faccia.
Perdere la tramontana.
Perdere l'autobus.
Perdere le staffe.
Pescare nel torbido.
Pescare qualcuno con le mani nel sacco.
Pestare i piedi a qualcuno.
Pestare la coda a qualcuno.
Pestare l'acqua nel mortaio.
Piangere lacrime di coccodrillo.
Piangersi addosso.
Piantare baracca e burattini.
Piantare carote.
Piantare chiodi.
Piantare in asso.
Piantare le tende.
Picchia e ripicchia.
Picchiare di santa ragione.
Piegare il collo.
Pigliare di mira qualcuno.
Piovere sul bagnato.
Porgere l'orecchio.
Portare acqua al mare.
Portare coccodrilli in Egitto.
Portare vasi a Samo.
Predicare bene e razzolare male.
Predicare il digiuno a pancia piena.
Prendere all'amo.
Prendere delle grane.
Prendere di punta.
Prendere due piccioni con una fava.
Prendere il coltello per la lama.
Prendere in castagna.
Prendere in giro.
Prendere la fortuna per i capelli.
Prendere l'anguilla per la coda.
Prendere lucciole per lanterne.
Prendere nella rete.
Prendere nero per bianco.
Prendere per i fondelli.
Prendere per il bavero.
Prendere per il verso del pelo.
Prendere per le mele.
Prendere per oro colato.
Prendere qualcuno per il collo.
Prendere soldi a babbo morto.
Prendere sottogamba.
Prendere un bidone.
Prendere un granchio.
Prendere una gatta da pelare.
Prendere una papera.
Prendere una sbandata.
Prendere in contropiede.
Prendere la palla al balzo.
Prendere a pesci in faccia.
Prendersela con qualcuno.
Prendersela.
Prendersi il boccone.
Prendersi una sbornia.
Prendersi una gatta da pelare.
Prendersi uno spaghetto.
Promettere mare e monti.
Raccogliere le vele.
Raccontare frottole.
Raddrizzare le gambe ai cani.
Raddrizzare le ossa a qualcuno.
Raggiungere il bersaglio.
Reggere il moccolo.
Reggere l'anima con i denti.
Reggere le briglie.
Reggere le fila di qualcosa.
Reggere la candela.
Reggersi sulle stampelle.
Rendere pan per focaccia.
Rendersi uccel di bosco.
Restare a becco asciutto.
Restare a mani vuote.
Restare di sale.
Restare lì come un merluzzo.
Ricevere una fregatura.
Rifarsi gli occhi.
Rifarsi la bocca.
Rifarsi una verginità.
Rigare dritto.
Rigirare la frittata.
Rimandare alle calende greche.
Rimanere con un pugno di mosche.
Rimanere a galla.
Rimanere di merda.
Rimanere in sella.
Rimanere senza il becco di un quattrino.
Rimanere sulla breccia.
Rimangiarsi la parola.
Rimboccarsi le maniche.
Rimetterci anche la suola delle scarpe.
Rimetterci le penne.
Rimetterci l'osso del collo.
Rimetterci la buccia.
Rimettersi in palla.
Rimettersi in sella.
Rimettersi in sesto.
Ripetere la stessa solfa.
Rispondere per le rime.
Ritirarsi sull'Aventino.
Ritornare nel binario della legalità.
Riveder le bucce a qualcuno.
Rivedersi a Filippi.
Rizzare le orecchie.
Rodersi il fegato.
Rompere l'anima.
Rompere gli stivali.
Rompere le tasche.
Rompere gli zebedei.
Rompere le uova nel paniere a qualcuno.
Rompere gli indugi.
Rompere lo scilinguagnolo.
Rompersi la testa.
Dove passa Attila non nasce più erba.
Storia del nuoto.
Il nuoto è uno sport molto antico, praticato sin dall'antichità.
È indispensabile per la sopravvivenza e fu uno dei primi sport ad essere praticato dalle tribù primitive.
Insieme a corsa, equitazione e lotta.
Testimonianze del nuoto sono state ritrovate nella caverna dei Nuotatori.
Queste pitture risalgono all'età preistorica.
Seppur molto primitivo.
Il primo stile di nuoto nato e praticato fu una primitivissima rana.
Un importante sigillo egiziano mostra alcuni nuotatori praticare uno stile riconducibile allo stile libero.
Importante passo avvenne nel 1952.
Lo stile farfalla venne riconosciuto ufficialmente come stile distinto dalla rana.
Venne accettato come quarto stile ufficiale.
La farfalla è un'evoluzione della rana.
Si ebbe la necessità di creare uno stile non completamente in subacquea ma che andasse più veloce.
E che fosse meno dispendioso di energie.
Quindi si pensò di effettuare la bracciata fuori dall'acqua piuttosto che internamente.
La resistenza dell'acqua è maggiore rispetto a quella dell'aria.
Proprio per questo motivo inizialmente le gambe della farfalla erano analoghe a quelle della rana.
Nella nuotata nuova regolamentare sono differenti e richiamano il movimento oscillatorio del delfino.
Infatti, in Italia c'è differenza tra delfino e farfalla.
Ufficialmente lo stile rimane "butterfly stroke", quindi farfalla.
Ancora ora, infatti, lo stile più dispendioso di energie è la rana.
Tutte le fasi sono in subacquea e poiché non esiste una fase di spinta come negli altri.
In generale in Europa (anche in Italia) viene insegnato primo il dorso.
Poi lo stile libero.
Poi la rana e per ultimo la farfalla.
Nei Paesi anglosassoni (Inghilterra, principalmente), invece, si preferisce insegnare prima la rana.
È un movimento ritenuto da molti più naturale.
In alcuni Paesi dell'Asia (il Giappone in primis) si insegna il dorso come ultimo stile.
È ritenuto il più difficile dal punto di vista dell'orientamento e della sicurezza dell'individuo stesso.
Tutto questo poiché non è specificato, ed è bene che sia così.
Quale debba essere il primo stile insegnato non è specificato.
È, infatti, a discrezione dell'istruttore.
In base agli allievi a cui deve insegnare le varie nuotate.
Importanza del nuoto.
Il nuoto è sicuramente uno delle attività sportive più praticate e consigliate a livello mondiale.
Questo grazie agli innumerevoli benefici che il nuoto comporta e grazie alla possibilità di adattarlo alle varie necessità.
Grazie al nuoto possono essere allenati quasi tutti i muscoli del corpo, poiché il nuoto li coinvolge quasi tutti.
È molto utile il nuoto per gestanti, poiché l'acqua rilassa i tessuti e dona un certo rilassamento all'individuo stesso.
È molto utile ai neonati, poiché nascono dall'acqua quindi il nuoto è un posto famigliare.
È molto utile anche per i disabili, poiché possono divertirsi, rilassarsi e socializzare.
È utile anche per gli anziani (meglio Terza e Quarta età).
Potrebbero essersi ritrovati soli, quindi il nuoto evita di far chiudere in sé stessi quelle persone.
Magari dopo la morte del partner.
La FINA è la federazione internazionale del nuoto, associata anche al CIO.
La maggior parte delle federazioni nazionali fanno capo alla FINA, inclusa la FIN (Federazione Italiana Nuoto).
La FINA venne fondata a Londra nel 1908 (19 luglio).
La FIN, invece, fu fondata nel 1899.
Non fu, tuttavia, la prima ad essere fondata.
Infatti, già nel 1869 esisteva la British Swimming.
Di cui fa parte la Swim England.
La prima federazione esistente di nuoto al mondo.
Nonché la federazione di nuoto inglese.
Le federazioni sono importanti poiché gestiscono i regolamenti e le certificazioni del nuoto.
Aggiornando costantemente le metodologie adottate.
Istruttore ed allenatore di nuoto.
La differenza tra istruttore ed allenatore non è sottile.
Infatti, il primo deve istruire quindi deve insegnare il saper stare in acqua, incluse le nuotate.
È pronto ad iniziare l'allenamento agonistico vero e proprio.
Quindi avrà bisogno di un allenatore.
Una volta che l'allievo consegue il 5 livello SNF è pronto.
Un istruttore può essere di due tipi.
Allievo istruttore, precedentemente Istruttore I° livello.
Può istruire allievi fino al conseguimento del 2-3 livello SNF.
Istruttore di base, precedentemente Istruttore II° livello.
Può istruire allievi fino al conseguimento del 5 livello SNF.
Questa differenza è teorica poiché l'esame è il medesimo.
Per poter accedere alla qualifica di Istruttore di base è necessario prima avere la qualifica di Allievo istruttore.
Averla utilizzata almeno 6 mesi.
Un allenatore può essere di due tipi.
Allenatore I° livello, può allenare gli agonisti fino alla categoria giovanile.
Allenatore II° livello, può allenare, essenzialmente, qualunque categoria.
Il primo deve insegnare e migliorare la tecnica.
Il secondo deve migliorare i tempi di esecuzione degli stili.
Per poter divenire allenatore bisogna prima conseguire la qualifica da istruttore (allievo, poi quello base).
Successivamente si potrà conseguire la qualifica da allenatore.
Prima quella di I° livello, poi quella di II° livello).
I corsi per allenatore li indice direttamente la FIN e bisogna effettuarli presso la sede centrale, a Roma.
A differenza di quelli per istruttore che sono affidati alle singole regioni.
Importante aspetto da tenere in considerazione.
Ciascuna qualifica va rinnovata annualmente.
Ogni 2 anni (istruttori) e 4 anni (allenatori) bisogna seguire il corso di aggiornamento per riconfermare le conoscenze.
Livelli tecnici SNF.
I livelli della (SNF) Scuola Nuoto Federale italiana (gestita dalla FIN) sono 5.
Questo livello molto spesso viene identificato come il livello dei bambini più piccoli.
Non c'è cosa più falsa.
Ogni individuo che inizia ad approcciarsi con l'acqua ha necessità di effettuare la fase iniziale, di ambientamento.
Questa fase prevede l'insegnamento del galleggiamento, della respirazione, degli scivolamenti.
Inizio della propulsione (elementare).
Questo livello prevede l'insegnamento delle gambe a dorso e crawl.
Coordinazione braccia-gambe crawl e dorso e tuffi da seduto o in ginocchio.
Prima dal bordo vasca e poi dal blocco di partenza.
Questo livello prevede l'insegnamento delle nuotate a dorso e stile libero (completi).
Input alla gambata della rana e della farfalla.
Inoltre, si sviluppa la capacità del tuffo in piedi dal blocco di partenza.
Questo livello prevede, invece, l'insegnamento delle nuotate a rana e farfalla completa.
Il miglioramento del dorso e dello stile libero, l'insegnamento delle virate elementari.
È caratterizzato da vasche cronometrate in determinati giorni.
È il livello conclusivo.
Prevede l'insegnamento delle virate complete ed agonistiche.
Miglioramento ulteriore degli stili.
Miglioramento ulteriore delle partenze/tuffi.
Questo livello è caratterizzato dalle vasche cronometrate.
Quindi con l'obiettivo di migliorare, oltre alla tecnica, soprattutto i tempi.
Dopo il 5 livello ci sono ulteriori livelli, anche se non vengono classificati.
Essi vengono suddivisi in base alla specializzazione.
Pallanuoto, nuoto sincronizzato, nuoto per salvamento.
Tecnica di nuotata dei 4 stili canonici.
Gli stili riconosciuti ufficialmente dalla FINA sono quattro: il dorso, lo stile libero, la rana e la farfalla.
In Italia chiamato spesso come delfino.
Lo stile dorso è l'unico stile in posizione supina.
Venne approvato come stile ufficiale e regolamentato nel 1896.
La bracciata si compone di 4 fasi.
Presa: è la fase in cui la mano effettua una presa sull'acqua.
La mano entra in acqua ed effettua una mini-rotazione per poi iniziare la fase di trazione.
Importante sottolineare che il primo dito ad entrare in acqua, nel dorso, è il mignolo.
Trazione: è la fase in cui la mano (e il braccio) dalla posizione di presa.
Spinge creando un appoggio.
Arrivando fino alla posizione del petto circa.
Il gomito si troverà in basso formando un angolo di circa 60°.
Spinta: è la fase in cui il braccio effettuerà la spinta, quindi sarà la fase di maggior movimento.
Dalla posizione in cui la fase di trazione terminava si arriva fino ad avere il braccio allineato lungo i fianchi.
La mano in questa fase è importante che sia ben aperta, per sfruttare maggiore volume, quindi maggiore spinta.
Recupero: è l'unica fase in cui il braccio è fuori dall'acqua (fase aerea).
La mano esce ed il primo dito ad uscire non sarà il mignolo come nella presa, ma il pollice.
Quindi il braccio tornerà in fase di presa.
Importante in questa fase è il rollio delle spalle.
La mano a circa metà fase effettua una rotazione di 180°.
Quindi permettendo alla mano di entrare con il mignolo piuttosto che con il pollice.
Questa rotazione della mano è personale, ogni nuotare la ruota in un momento differente.
La respirazione in questo stile è molto più semplice rispetto agli altri.
La testa è sempre fuori dall'acqua anche se c'è una sincronizzazione tra la bracciata e la respirazione.
La testa deve essere rivolta leggermente verso avanti.
Altrimenti non si ha un assetto buono ed è molto probabile che si beva dell'acqua.
Infatti, in questa fase è importante che si abbia un buon galleggiamento (quindi anche un buon assetto).
Le gambe in questo stile sono di equilibrio e di propulsione.
Non hanno fasi nettamente distinte.
Anche se è possibile dividerle in 2 fase.
Spinta: Le gambe dal basso spingono verso l'alto.
Importante ricordare che le ginocchia mai devono uscire fuori dall'acqua, così come anche i piedi.
Il movimento deve essere come quello di una frustata. I piedi sono sempre a punta (non a martello).
Recupero: Le gambe dall'alto vanno verso il basso.
È molto più facile rispetto alla precedente poiché le gambe sono la parte del corpo più pesate.
Avendo i muscoli maggiormente sviluppati.
Le gambe non vanno mai fermate, in ogni fase della bracciata le gambe continuano il loro movimento alternato.
Il piede deve necessariamente rimanere immerso o comunque solamente la punta del piede può leggermente uscire.
Generalmente è il secondo stile insegnato.
Anche se molto spesso si insegna prima lo stile libero ed in seguito il dorso.
Questo stile è il più libero, quindi quello meno rigidamente regolamentato.
La tecnica utilizzata correntemente è il crawl, quindi di seguito verrà spiegata quest'ultima.
La nuotata a crawl è in posizione prona.
Con la testa immersa in acqua e bisogna regolare la respirazione (bocca-naso).
Le gambe non smettono mai di muoversi, in qualunque fase.
La bracciata si differenzia in 4 fasi.
Nella fase di presa la mano entra leggermente ruotata.
Circa 30° sul piano trasverso.
Come se si stessa per afferrare qualcosa.
Quindi la mano ruota leggermente.
Sul piano sagittale e coronale.
Nella fase di trazione si porterà il braccio fino a metà petto (circa) effettuando un movimento ad "S".
Con il braccio lungo sopra la testa.
Spinta: Questa fase parte dal petto fino a finire quando il braccio è lungo i fianchi.
È la fase di maggior movimento e fatica.
Il palmo della mano è aperto.
Recupero: La fase di recupero è l'unica fase in cui il braccio non è in acqua (fase aerea).
La prima parte del braccio ad uscire è il gomito.
Continuandolo a tenere alto si cercherà di allungarsi il più possibile fino ad arrivare ad inizio fase di presa.
La respirazione è controllata e, in genere, dopo 3 bracciate si effettua una respirazione (bocca-naso).
È in questa fase che si effettua la respirazione.
La testa deve essere appoggiata al braccio opposto a quello che è in posizione di spinta-recupero.
Quindi sarà in fase di presa-trazione.
La testa deve necessariamente tornare immersa quando il braccio si trova a circa metà fase di recupero.
Il braccio opposto deve rimanere sempre dritto avanti, non deve andare in affondo.
La testa, quando è immersa, è rivolta verso il basso, inclinata leggermente verso avanti.
Anche in questo stile, come nel dorso e nella farfalla, la gambata non ha un peso eccessivo.
È solo di propulsione ed equilibrio.
La si può differenziare in 2 fasi, che saranno esattamente opposte a quelle del dorso.
Spinta: La gamba dall'alto si muove verso il basso. Il piede deve essere necessariamente a punta.
Recupero: La gamba dal basso ritorna in alto.
Importante è non fare uscire il piede fuori dall'acqua.
Produrrà molta schiuma ma effettivamente non produrrà movimento.
Quindi la gamba, incluso il piede, deve rimanere immerso.
Effettivamente nelle distanze brevi, dove le gambe assumo un ruolo di maggiore importanza, il tallone può uscire.
Infatti, si noterà la creazione di schiuma.
Anche in questo stile sia le braccia sia le gambe si muovono in maniera alternata.
La rana è lo stile più lento, il più complesso e il più dispendioso di energie.
È insieme alla farfalla uno stile simmetrico.
È l'unico stile ad avere tutte le fasi in subacquea.
Ed è l'unico stile a non avere la fase di spinta.
Quindi le braccia hanno una importanza nel movimento molto inferiore alle gambe.
In genere la rana è l'ultimo stile insegnato, proprio perché è quello che differisce di più dagli altri.
Per questi motivi il nuotatore a rana, denominato ranista, sarà lento in tutti gli altri stili.
Proprio perché è completamente differente.
Sia per la respirazione sia per la potenza necessaria delle gambe a discapito delle braccia.
Inoltre, i piedi hanno la posizione a martello, quindi come se si stessa camminando sui talloni.
Quindi la bracciata a rana si compone di 3 fasi.
Presa: le braccia distese in assetto sopra la testa e le mani, simmetricamente, si aprono.
Ruotando la mano sul piano coronale all'esterno.
Trazione: le braccia formano una specie di cerchio, o di cuore, quindi arrivando ad inizio-metà petto.
È in questa fase che avviene la respirazione.
Le mani sono aperte e le braccia si muovono sul piano sagittale (e relativamente su quello trasverso).
Per effettuare la respirazione la forza della trazione deve essere sufficiente a fare emergere la testa.
Si nota la respirazione ispirazione dalla bocca ed espirazione dalla bocca e dal naso (contemporaneamente).
Recupero: le braccia, dalla posizione del petto, vengono riportate in assetto in avanti.
Notare che si effettua una specie di tuffo e i gomiti non possono uscire dall'acqua, pena la squalifica.
La rana, più di tutti gli altri stili, utilizza lo scivolamento.
Quindi la fase di recupero è importantissima proprio per questo motivo.
Nella rana sono molto importanti le gambe.
Proprio per questo motivo la gambata han fasi ben definite e, come nella bracciata, sono 3 fasi.
Recupero: le gambe da distese passano a piegate, quindi portare le gambe, con le ginocchia sempre vicine, avanti.
Il tallone verso l'alto, quindi le ginocchia non vicine alla pancia.
I piedi nella rana sono in posizione a martello non più a punta.
Nella fase di presa i piedi, con le ginocchia ancora vicine, si allargano all'esterno.
Quindi anche le ginocchia iniziano ad allontanarsi, ma non troppo.
Una volta aperte le gambe aperte più o meno formando una "Y" o una "U", finisce la fase di presa.
Spinta: Dopa la presa, quindi, inizia la fase di spinta.
Le gambe si chiudono tornando dritte, con i piedi a martello ed unite.
Importante unire le gambe fino alla fine, poiché la spinta è molto importante specialmente (e non solo) in quel punto.
Da notare che le gambe sono sempre leggermente in ritardo rispetto alle braccia.
Per poter sfruttare il massimo scivolamento.
Notare anche che la gambata ha la fase di spinta, ma non quella di trazione.
Inoltre, è possibile dire che ogni bracciata completa è accompagnata da una gambata completa.
Prima di concludere con la rana.
È importante evidenziare che nell'evoluzione dei vari regolamenti si è sviluppata una rana diversa.
Ora, infatti, molti nuotatori utilizzano molto più le braccia piuttosto che le gambe.
Arrivando a utilizzare le braccia per il 60-70% e le gambe solo per il 40-30%.
Viene definita rana delfinata.
Poiché dopo la gambata è come se si effettuasse una leggera gambata a delfino.
Ma invece, si sfrutta al massimo lo scivolamento.
Da notare, infatti, che da regolamento dare gambate differenti da quelle a rana è assolutamente vietato.
Per questi motivi la rana è lo stile di maggiore interpretazione.
È lo stile ritenuto dai meno esperti più complesso e tecnico, quando invece non lo è, per ovvi motivi.
Deriva dalla rana, quindi alcuni punti possono somigliare, come la simmetria e il tuffo per cercare il massimo scivolamento.
Il movimento è guidato principalmente dalla testa.
La bracciata si compone in 4 fasi.
Presa: le due mani contemporaneamente creano una presa, come se stessero aggrappandosi a qualcosa.
Quindi ruotano all'esterno.
Nella fase di trazione le braccia arrivano in corrispondenza della fine del petto.
Sul piano coronale e sagittale.
Come la tecnica del crawl.
Per arrivare in questa posizione si creerà una "S".
In questo caso doppia.
In questa fase avviene la prima gambata ed anche la respirazione.
In genere la stessa avviene, come nel crawl, durante la terza bracciata, ma non è una regola.
Alcuni dei più grandi nuotatori respirano ad ogni bracciata (tra cui Phelps).
Spinta: è probabilmente la fase più importante, anche se è allo stesso tempo molto veloce.
Le braccia vengono portate lungo i fianchi (non vicine come nel dorso e nel crawl) e sono pronte per la fase successiva.
Recupero: è un'altra fase molto importante, l'unica fase aerea. Qui avviene la seconda gambata.
Le mani escono dall'acqua con il palmo rivolto verso l'alto, quindi questo è il primo ad uscire dall'acqua.
Una volta uscite le braccia si porteranno avanti.
Tese e simmetriche.
Creando un tuffo nell'entrata.
Quindi sfruttando il movimento oscillatorio della gambata.
La gambata completa si compone di 2 fasi.
A differenza della rana, ogni bracciata completa si compone di 2 battiti di gambe.
Formano una gambata completa.
Le due gambate sono, comunque, leggermente differenti.
Spinta: Le gambe, col movimento oscillatorio che parte dal bacino, vanno dall'alto verso il basso.
Recupero: Le gambe dal basso tornano in alto.
Importante è non piegare troppo le gambe, altrimenti si frena il movimento oscillatorio rallentando lo stile stesso.
La prima gambata avviene durante la fine della trazione ed inizio spinta (trazione-spinta).
Questa gambata è principalmente a scopo propulsivo.
La seconda gambata avviene durante la fase recupero-presa.
Fine fase recupero e inizio fase presa.
Ed è legata alla respirazione, infatti questa serve per facilitare la respirazione.
Tecnica di virata dei 4 stili canonici.
Ogni stile ha una propria virata, tuttavia è possibile identificarle in sole 2 virate.
Stile libero e Dorso: la virata nello stile libero e nel dorso è la medesima.
Per potersi portare dalla posizione supina a prona.
Il nuotare a dorso può effettuare una singola bracciata a crawl in posizione prona.
Dopodiché deve rimanere immobile.
Una volta che ci si trova in posizione prona bisogna dare un colpo di gambe a delfino.
Ci permette di effettuare la virata.
Non è altro che una mezza capriola in acqua.
Lo stile libero è sempre prono.
Quindi contemporaneamente bisogna portare le ginocchia rannicchiate, vicino alla pancia.
Le braccia possono essere posizionate già in assetto.
O, più comunemente, un braccio lungo e l'altro lo raggiunge successivamente, formando quindi l'assetto.
Importante differenza è che nello stile libero non è specificato in che posizione sia necessario staccare i piedi dal muro.
A differenza del dorso nel quale è regolamenta l'uscita in posizione supina.
La virata nella rana e nella farfalla è la medesima.
Poiché entrambi gli stili sono simmetrici.
Cambia ovviamente la partenza dopo la virata.
Si compone nel toccare contemporaneamente, quindi simmetricamente, le mani al muro.
Dopodiché le gambe vengono portare rannicchiate, insieme alle ginocchia che toccano la pancia.
Un braccio, generalmente il sinistro, si stacca dal muro e viene portato in basso.
Successivamente l'altro braccio con un movimento circolatorio si porta sovrapposto all'altro.
Puntando verso il basso.
Creano di fatto un tuffo subacqueo che permette di avere una maggiore di spinta.
Tecnica dei tuffi e delle partenze dei 4 stili canonici.
Il tuffo di partenza dei vari stili è molto complesso.
Come anche la tecnica dello stile in sé.
Le virate di ciascuno stile natatorio.
In beve si può affermare che il tuffo è uguale sia per lo stile libero, sia per la rana e sia per la farfalla.
L'unico a fare eccezione è il dorso.
Esistono 2 tipi di tuffi (stile libero/rana/farfalla).
La grap start è la partenza più antica.
Adatta per un tuffo con una maggiore spinta ma ha una reazione allo start inferiore.
Quindi è più lenta.
I piedi sono allineati uno vicino all'altro.
Al segnale "Al posto" bisogna portare il peso indietro, successivamente spingere in avanti.
Il segnale "Take your marks… Beep", nelle gare ufficiali internazionali.
La track start è partenza più utilizzata attualmente.
I piedi sono posti uno (quello più forte) avanti, l'altro dietro.
Inizialmente il peso ricade sul piede inferiore.
Successivamente il peso si porterà senza caricare ulteriormente sul piede di avanti, quindi ci si spingerà.
Una volta spinti bisogna acquisire l'assetto.
Evidentemente la track start, dopo i recenti regolamenti, non ha più una velocità di reazione.
Era molto netta la differenza rispetto alla grap start.
Poiché gli ultimi regolamenti prevedono ciò.
Al segnale di "Al posto" bisogna rimanere completamente immobili, pena la squalifica.
Il tuffo a dorso è molto differente.
Infatti, gli atleti dovranno prima tuffarsi in acqua.
Ma la parte importante è quando si è effettivamente in acqua.
Indicativamente si entra a candela o a soldatino.
Quindi braccia lungo i fianchi.
Bisogna aggrapparsi al tubo posto al di sotto del blocco di partenza.
I piedi alti e il peso verso avanti.
Al segnale di "Beep" il corpo si porterà indietro formando un tuffo da posizione supina.
Vale la regola dei 15 metri massimo prima di dover emergere obbligatoriamente, pena la squalifica.
In entrambi gli stili.
La differenza dell'entrata nei 3 stili rimanenti è la seguente.
Le braccia in assetto sopra la testa ferme.
Mentre le gambe devono effettuare il movimento della gambata a farfalla.
Inoltre, si può effettuare anche quella alternata del crawl quando si sta per emergere.
Effettivamente si può effettuare sin dall'ingresso il movimento alternato del crawl.
Le braccia in assetto sopra la testa e ferme.
Mentre le gambe rimangono totalmente ferme fino a quando c'è velocità e scivolamento della partenza.
In genere 3-4 secondi.
Successivamente è ammesso effettuare una bracciata a rana.
Ed è ammessa solo in questo caso una sorta di fase di spinta.
Nello stile rana è inesistente.
Ed è ammesso una singola oscillazione delle gambe a farfalla.
E nell'ultima parte è possibile effettuare una bracciata ed una gambata completa.
Le braccia in quest'ultima parte devono emergere quando si trovano nella fase di recupero, pena la squalifica.
Farfalla: La partenza a farfalla.
Le partenze sono le medesime delle partenze dopo le virate.
Altri stili, non ufficiali.
Per l'insegnamento del sapere stare in acqua vengono utilizzati numerosi stili non riconosciuti ufficialmente.
Sono perlopiù associati agli animali sia marini sia terrestri.
Questo perché, specialmente i bambini, sono più invogliati ad imitare un qualcosa che già conoscono.
Alcuni esempi potrebbero essere utili.
Stellina: molto importante perché l'allievo prende consapevolezza dell'acqua.
Rimane rilassato quando è nella stessa posizione.
Sa galleggiare orizzontalmente.
Sia in posizione prona sia in quella supina.
Cagnolino: è il primo movimento insegnato, questo permette di poter galleggiare in posizione prona.
Potersi muovere liberamente ed autonomamente nella vasca.
Il principio del cagnolino è nuotare sempre con la testa fuori dall'acqua.
Battere le gambe alternate e le braccia che scavano.
Quindi imitando la nuotata tipica e naturale dei cani.
Elefante: molto importante, specialmente nella fase di ambientamento.
Il bambino si abitua all'acqua ed impara ad apprezzarla.
Ma anche gli adulti.
La caratteristica di questa tecnica è far espellere l'acqua dalla bocca come se l'allievo fosse un elefante.
Squalo: molto importante poiché l'allievo impara a nuotare con la faccia in subacquea.
Sviluppa e allena la respirazione.
Canguro: anche questa tecnica è molto importante poiché l'allievo impara a sapere andare in subacquea in verticale.
Mette in pratica costantemente la respirazione naso-bocca.
I misti sono un tipo di gare che comprende i quattro stili canonici.
L'ordine dei misti individuali è: farfalla, dorso, rana, stile libero.
Nei misti "staffetta", invece, l'ordine è differente (in seguito descritto).
Le competizioni nei misti possono essere 200 e 400.
Notare che nei 200 l'atleta deve effettuare 50m per ogni stile, mentre nei 400 deve effettuare 100m per stile.
È importante evidenziare che ogni 50m/100m è visto come un inizio di un nuovo stile.
Perciò non è ammessa la virata del dorso per il dorso-rana.
Tuttavia, è possibile effettuare una capriola all'indietro o toccare il muro e ripartire subito dopo.
Le staffette sono un tipo di gara particolare nei quali possono competere 4 atleti dello stesso sesso.
Da nuovo regolamento, possono competere 2 atleti per ciascun sesso solo nei misti (mixed medley).
Le staffette possono essere 4x100 o 4x200 stile libero e 4x100 misti (o misti miste).
Nei misti a staffetta l'ordine è il seguente: dorso, rana, farfalla, stile libero.
Regolamento tecnico e le modifiche sostanziali dal passato.
Molte sono le modifiche apportate al regolamento.
Col passare del tempo, infatti, gli stili si sono sempre più definiti e migliorati.
Le modifiche più sostanziali identificabili sono queste.
Modifica della nuotata a stile libero.
Prima era utilizzata la tecnica trudgen ora si utilizza la tecnica crawl.
Regolamentazione della partenza.
Prima era possibile fare tutta la vasca in apnea.
Ora invece sino ad un massimo di 15m (e non oltre) prima di dover riemergere.
Regolamentazione della gambata a farfalla.
Prima era analoga alla gambata a rana (poiché da quest'ultima deriva).
Ora invece è necessario effettuare un movimento che parte dal bacino, con le gambe unite e simmetriche.
Muovendole dal basso verso l'alto e viceversa.
Regolamentazione del blocco di partenza.
Prima era liscio o, comunque, primo di sostegni.
Ora è presente una aletta che permette di effettuare una partenza più veloce.
Usando la tecnica "track start".
Regolamentazione della partenza sul dorso.
Prima, come per gli altri stili, non era presente alcun supporto.
Ora è possibile avere una leva che viene posizionata sotto la superficie dell'acqua e spessa pochi centimetri.
Permette di non scivolare nella partenza a dorso.
Ora è concesso di effettuare gare con 2 atleti per ciascun sesso.
Denominati "mixed medley" o "misti miste" in italiano.
Il GUG è il gruppo ufficiali di gara, che è un organo tecnico della FIN.
Tutela e verifica che il regolamento emanato dalla FIN sia rispettato.
La giuria, necessaria per poter tenere una manifestazione natatoria (gara, competizione, …).
È formata da differenti figure.
Il giudice arbitro è quello che ha maggiore importanza.
Per grandi manifestazioni minimo 2, uno per ciascun sesso.
Il giudice di partenza è obbligatorio.
Almeno un giudice per ogni corsia.
Nelle manifestazioni di maggior rilievo ve ne sono 2.
I giudici addetti ai concorrenti danno informazioni ai concorrenti.
Dicendo loro la corsia in cui devono gareggiare.
I giudici di virata devono essere presenti su entrambe le estremità della corsia.
Muro di partenza e muro opposto alla partenza.
Nelle grandi manifestazioni sono presenti 2 giudici di virate per ogni estremità di ciascuna corsia.
I giudici di stile sono importanti poiché verificano la correttezza di ciascuno stile.
I giudici di arrivo si trovano all'arrivo e controllano il tempo degli atleti.
Verificano che la piastra omega abbia registrato il tempo correttamente.
Il segretario di giuria è necessario per effettuare reclami o contestazioni durante la manifestazione.
Lo speaker può non appartenere al GUG.
È molto importante specificare che è riconoscibile qualunque giudice.
I giudici di nuoto indossano obbligatoriamente una maglia bianca, un pantalone bianco e delle scarpe bianche.
Infatti, gli unici giudici ad avere una maglia differente sono i giudici arbitro con maglia azzurra.
Il giudice di stile con la maglia rossa.
Noti nuotatori e nuotatrici e caratteristiche di ciascuno.
Nel tempo il nuoto ha avuto enormi commutazioni.
Quindi non avrebbe gran senso analizzare nuotatori molto remoti.
Poiché il nuoto stesso era differente.
Per i motivi di cui sopra verranno analizzati alcuni nuotatori attuali.
Adam Peaty è un nuotatore inglese ranista fortissimo.
È sicuramente il più forte e il miglior ranista di tutti i tempi.
Detiene i record mondiali sui 50m e 100m.
La sua specializzazione è, appunto, la rana a breve distanza.
È stato il primo ranista a scendere sotto il minuto nei 100m.
Gregorio Paltrinieri è un nuotatore italiano.
È probabilmente uno dei più noti nuotatori italiani.
È specializzato nello stile libero in vasca corta.
Detiene il record mondiale sui 1500m stile libero.
Michael Phelps era specializzato nella farfalla.
È uno dei più celebri delfinisti.
Era specializzato nello stile libero, nei misti, ma specialmente nella farfalla.
Detiene ancora i record mondiali sui 100m e 200m farfalla.
Si è ritirato nel 2016.
Liam Tancock è un inglese specializzato nel dorso.
Pochi sono i dorsisti famosi, Liam è uno di questi.
Detiene il record mondiale sui 50m a dorso.
Katie Ledecky è specializzata nello stile libero.
È un'americana.
È una delle stile liberista più forti e detiene i record mondiali nei 400m, 800m e 1500m a stile libero.
Federica Pellegrini specializzata nello stile libero.
È un'italiana.
È probabilmente la più apprezzata e conosciuta nuotatrice italiana.
Si differenzia dalla precedente in quanto la Pellegrini è velocista mentre la Ledecky è fondista.
Detiene il record mondiale nei 200m stile libero.
Tom Daley – Inglese: Uno dei più famosi e giovani tuffatori.
Specializzato nei 10m piattaforma e 3m trampolino.
Specializzazioni del nuoto.
Il nuoto comprende un vastissimo gruppo di sport a sé stanti.
Quali possono essere il nuoto sincronizzato, la pallanuoto, i tuffi.
Da piattaforma o da trampolino.
Nel gergo comune per nuoto si intendono, comunque, i 4 stili canonici con le relative tecniche.
Per cui esistono 4 specializzazioni di nuotatori.
Stile liberista: Specializzato nello stile libero.
Raggiunge i massimi e migliori risultati in quest'ultimo stile.
Per lo più dei tempi.
Dorsista: Specializzato nel dorso.
Ranista: Specializzato nella rana.
Delfinista: Specializzato nella farfalla.
Particolare attenzione bisogna dedicarla ai ranisti.
Essi non potranno raggiungere mai risultati soddisfacenti nei rimanenti tre stili.
La rana è definito uno stile atipico.
Perché è l'unico stile che ha una propulsione delle gambe del ben 70-80%.
Rispetto al 20-30% degli altri stili.
Come descritto precedentemente.
Ed infatti la maggior parte delle volte uno stile liberista sostiene gare anche a dorso ed a farfalla.
Così come un dorsista le sostiene a stile libero e farfalla.
Un delfinista le sostiene a stile libero e a dorso.
Tutti e tre questi tipi di nuotatori.
Non sostengono mai gare a rana.
Ciò si può affermare in conclusione.
Il nuoto non è solo sapere fare le quattro nuotate ufficiali, ma è il saper stare in acqua.
Come la cultura dell'acqua afferma.
Il nuoto è uno sport molto importante, anche sin da bambini.
Poiché il neonato nasce da uno stato di immersione in un liquido che ricorda l'acqua.
È un processo naturale.
È possibile anche affermarlo.
Più tardi si inizia a praticare nuoto e più difficile sarà imparare a stare in acqua.
Questo è dovuto principalmente alle differenze sostanziali con la terra.
Quindi col mondo fuori dall'acqua.
Un esempio eclatante potrebbe essere la semplice respirazione.
Avviene in maniera opposta.
In acqua l'ispirazione è con la bocca.
Espirazione con il naso.
Alle volte insieme alla bocca.
Fuori dall'acqua.
Ispirazione col naso.
Espirazione colla bocca.
Terminando è possibile anche affermare che il nuoto è certamente importante.
Poiché la stessa superficie terrestre è circa per il 70% costituita da acqua.
Potremmo parlare a lungo della qualità della connessione.
Come anche della qualità dei servizi offerti al cittadino di tipo digitale.
Quando si parla di servizi al cittadino, di software e di licenze.
La politica può essere lasciata da parte ampiamente dal mio punto di vista.
Cioè addirittura un forum pubblico dove ti rispondono quelli del team!
E trovi altri che lasciano suggerimenti o chiedono informazioni.
Hasta la vista, ci vediamo nella matrice e mai incrociare i flussi!
Il pacco dovrebbero ritirarlo nel pomeriggio, poi mi ti dico il costo.
Forse ti può interessare.
Abbiamo diversi nomi ma cerchiamo ancora proposte per presentazioni!
Uno di famiglia in tutti i sensi.
Sto pensando chi altri contattare.
Ti sei mai domandato quali rischi per la sicurezza dei tuoi dati incontri durante un viaggio?
Pubblicando il problema online, in gruppi di discussione, sono nati diversi spunti.
Odio le lamentele non costruttive.
Come risolvere i due problemi?
Mi è stato fatto notare un altro problema.
Lasciare la possibilità di raccogliere in modo anonimo.
Promuovere nei gruppi dove c'è interesse.
Lasciare spazio alla discussione.
Spiegare chiaramente le finalità.
Pensare al progetto in evoluzione con varie fasi di revisione.
Vi raccontiamo una classica storia di vita di tutti i giorni.
Hai un colloquio di lavoro e devi prendere le tue cose e partire di corsa!
Scopri che in stazione è disponibile il wi-fi gratuito e di libero accesso!
Non ci pensi due volte e ti colleghi per poter scrivere su Facebook che stai per partire per un colloquio!
Verifica quale sia il vero nome della rete WiFi per evitare ogni dubbio e per guardare gattini in sicurezza!
Per un malintenzionato è facile identificare quale sia la rete in cui si vuole penetrare!
Neanche il tempo di un caffè.
Cosa posso fare?
Rappresentanza per i professionisti e le aziende.
Finalmente!
Noi siamo così (non sempre)!
C'è un pezzo di noi.
Riprendiamoci la libertà!
Internet è una risorsa pubblica globale che deve rimanere aperta e accessibile.
Internet deve arricchire la vita di ogni essere umano.
L'efficacia di Internet come risorsa pubblica dipende dal suo carattere di interoperabilità.
Decentralizzata a livello mondiale.
La partecipazione commerciale allo sviluppo di Internet è in grado di apportare numerosi benefici.
È fondamentale un equilibrio tra profitto commerciale e benefici pubblici.
La valorizzazione degli aspetti di pubblica utilità di Internet rappresenta un obiettivo importante.
Che merita tempo, attenzione ed impegno.
L'obiettivo di Mozilla è quello di aiutare chiunque a leggere, scrivere e partecipare nel web in modo informato.
Il Diritto d'autore o Copyright serve a tutelare l'autore e fornire una remunerazione per un lasso di tempo.
Definisce la tutela dopo i 50 anni dalla morte dell'autore
Il diritto è tutelato nei paesi che fanno parte della convenzione.
Ultima revisione del 1971.
Amministrata oggi da Organizzazione mondiale per la proprietà intellettuale dell'ONU.
Creata nel 2001.
Ti ricordi com'era il mondo?
Impedisce lo sviluppo di internet, ad esempio un video per la Francia potrebbe non essere accessibile in Spagna.
La durata è di 70 anni dalla morte dell'autore.
Praticamente tutto il materiale dello scorso secolo è sotto diritto d'autore.
La crescita del materiale degli ultimi anni rende difficile la diffusione di servizi come Netflix o Spotify.
Ultima direttiva sugli ebook impone il pagamento delle tasse dal paese di residenza del compratore.
Diversa per ognuno dei 28 paesi dell'Unione Europea.
L'Europa è bella perché varia e le leggi non sono da meno!
Ci sono eccezioni a seconda dell'argomento di legge ma sono così tante che c'è un sito apposito.
Conteggio dei tentativi e delle carte trovate.
8 Immagini inserite casualmente.
Sito in multilingua.
Ambientazione della locandina.
Ricerca di un equilibro del contenuto.
Il dolce del giorno.
Si installano nativamente sul proprio sistema.
Implementare le funzionalità che abbiamo visto è molto semplice!
In vendita ufficiale in oltre 30 paesi.
Quante risorse esterne vengono chiamate in una pagina?
Ogni dominio può salvare informazioni sul browser in uso per tracciare chi è l'utente.
Le risorse e informazioni scaricate sono salvate sul dispositivo per velocizzare il successivo caricamento.
Cosa vuol dire salvano informazioni?
Comportamento lecito.
Usare in modo coscienzioso i servizi gratuiti o a pagamento e verificare cosa rendiamo disponibile.
Daremmo mai i nostri dati personali come indirizzo o data di nascita al McDonald's quando ordiniamo qualcosa?
Eppure, su internet lo facciamo senza pensarci!
Un servizio gratuito che utilizza noi per fornire un servizio agli altri.
Tutto lecito perché i termini e condizioni lo permettono e noi accettandoli non possiamo farne a meno.
Con lo sviluppo del documento si potranno evidenziare se è necessario dividere i file così la seconda fase sarà più agevole.
Devo vedere se è possibile farlo.
Lo dobbiamo supportare?
Cosa serve?
Siamo alla ricerca di suggerimenti e correzioni.
Dal lancio ufficiale le stringhe sono state revisionate più volte ed anche accorciate a 125 caratteri.
Ecco qui l'annuncio ufficiale.
A breve vedremo di fare un articolo sul progetto per il blog, se qualcuno vuole farlo ci trovate su Telegram.
Abbiamo fatto diverse revisioni, accorciando le frasi, correggendo diversi errori e facendo pulizia.
Per poter essere usati per qualunque progetto da quello scolastico a quello lavorativo senza limitazioni.
Ad oggi solamente 11 lingue sono pronte per la seconda fase.
Una volta che l'italiano avrà questo volume di materiale la prima fase si chiude.
Siamo quasi a metà del lavoro di traduzione!
Forza ragazzi!
Questo problema ogni tanto si fa presente e ho notato che succede di nuovo.
Buon Natale a tutti!
E vi prometto che prima o poi riuscirò ad incontrarvi tutti dal vivo!
La beta è uscita oggi quindi direi che è il caso di pubblicarlo il prima possibile.
Sistemerò tutte le cose che mi avete riportato!
Ho fatto le correzioni suggerite!
In caso qualcun altro prosegue il lavoro.
Hai intenzione di lavorare questa settimana o sei in ferie?
Ho comprato il taglia bordi che arriva domani.
Ti ricordi il problema dell'accendisigari della macchina?
Il fusibile era morto cambiato e ora possiamo ricaricare i telefoni.
Grazie della informazione, me lo segno subito.
Ho preso tanto sole in questi giorni e non vedo l'ora che si faccia nuvoloso di nuovo!
Finalmente si mangia come si deve e non come all'estero!
Aggiungi un posto a tavola che c'è un amico in più!
Il libro, in quanto libro, appartiene all‘autore.
Ma in quanto pensiero appartiene, senza voler esagerare, al genere umano.
Se uno dei due diritti.
Se dovesse essere sacrificato, sarebbe certo quello dello scrittore.
I nostri mercati, la nostra democrazia, la nostra scienza.
Le tradizioni della libertà di parola e l‘arte.
Tutto dipende in maniera cruciale da un pubblico dominio.
Il materiale liberamente accessibile è molto più di quanto non lo sia il materiale informativo proprietario.
Coperto da diritti di proprietà.
Il pubblico dominio è l‘ambito da cui estraiamo i mattoni con cui costruire la nostra cultura.
Ora che hai imparato una dozzina di nuove lettere.
Noi possiamo fare la revisione.
Tieni sempre gli occhi sullo schermo, e riuscirai a ricordare dove sono i tasti senza guardare.
Se incontri difficoltà con i tasti della riga di sotto, prova a spostare la tua sedia indietro e alzare lo schienale.
Voglio essere dimenticato anche da Dio.
Un nuovo mondo al tuo polso.
Quanto ha venduto il bracciale per pagare l‘affitto?
In quel momento il mio cliente pensava di morire.
L‘assassino si è infiltrato nell‘occhio di Cray.
Come sarà il mondo quando gli assassini non ci diranno chi sono?
Pensavano fosse un‘anomalia, ma ora vogliono riaprire il caso.
Cercateci anche su Facebook.
È un gruppo amatoriale indipendente dai siti di video streaming.
È che non ho nulla che voglio che tu veda.
Devi avere l‘algoritmo per mettere insieme tutta la mia vita se vuoi guardare indietro.
So quanto vorresti scomparire, cancelli file, ma non puoi cancellare i ricordi.
Hai guadagnato tre stelle per l‘accuratezza.
Continua con questo buon lavoro!
Ritorna alla lezione sulla lettera zeta, hai quasi completato il percorso.
Hai imparato tutte le lettere del corso da principiante. Bel lavoro, continua così!
Dopo che avrai completato la verifica per principianti sarai pronto a passare al livello intermedio.
Esegui il test di digitazione.
Esame completato.
Bel lavoro! Hai completato l‘esame, ora puoi stampare il tuo certificato personalizzato.
A questo punto avrai la padronanza di tutte le lettere dell‘alfabeto, è il momento di spostarci alle parole.
Inizieremo introducendo le cento parole più comuni della lingua inglese.
Lo avevamo già detto prima, e lo ripetiamo di nuovo, tieni le tue dita sulla fila centrale.
Ora ci concentreremo sulla riga superiore.
La postura del tuo corpo è estremamente importante mentre digiti.
Siediti con la schiena diritta, tieni i piedi poggiati per terra e il tuo busto sopra la scrivania.
Questo contribuisce alla tua accuratezza, velocità e la tua salute.
La riga inferiore ha le lettere molto meno usate.
Per cui tieniti pronto a vedere qualche parola strana, come zebra e xilofono.
Ora sei pronto per le lettere maiuscole, tenendo premuto maiuscolo.
Vai, agita le mani, bevi un bel frullato, e tieniti pronto per qualcosa di nuovo!
Lezione completata, è stato veramente entusiasmante.
Ora puoi finalmente urlarlo in chat!
Ora che hai preso confidenza con la tastiera scrivere parole semplici, potrai passare alle frasi complete.
Prenditi il tempo che ci vuole e cerca di non guardare mai i tasti.
Sii il cambiamento che desidereresti vedere nel mondo.
Prova e sbaglia, ma non sbaglierai mai provando.
Fai ogni giorno qualcosa che ti spaventa.
Quando credi di avercela fatta sei solo a metà strada.
Se trovi una forchetta per strada, prendila.
Aprile ispira in ognuno di noi la giovinezza.
È tempo di mettersi sotto duramente, scrivi le frasi più velocemente che puoi, prova e riprova.
Un uomo può vivere bene anche in un palazzo.
Milioni di anni fa, la lingua inglese non prevedeva spazi tra parole, questo era fatto per scrivere più veloce.
La Francia è il luogo di nascita delle crêpe.
In quasi ogni angolo di strada puoi trovare un piccolo chiosco che le prepara.
Ci sono le crêpe salate, ad esempio con il formaggio e il prosciutto, oppure quelle dolci, con cioccolato e frutta.
Abbiamo previsto degli scherzi classici per farti divertire.
Ho preparato un panino e mi sono ritrovato con cinquanta foto della mia faccia.
I miei vicini pensavano ci fosse un temporale in casa mia.
Una volta, quando andò via la luce a casa mia, dovetti utilizzare il flash della mia macchina fotografica.
Per guardarmi intorno.
Se la penna è più potente di una spada, in un duello preferisco avere la penna.
Ho rotto uno specchio e mi hanno dato 7 anni di sfortuna, ma il mio avvocato mi ha detto che riuscirà a farmeli ridurre a 5.
In questa lezione scriverai dei semplici paragrafi contenenti lettere dell'alfabeto, numeri e simboli speciali.
Tutte le schermate richiedono un'accuratezza del 90%, così sicuramente dovrai essere concentrato.
Perché leggendo il tempo vola.
Dove leggere è un piacere irrinunciabile, dove la scrittura è arte.
Ancora una volta a sostegno della cultura.
Nuoto, allenarsi per superare i propri limiti.
Concetto di limite matematico.
Limiti archivi fisici e database.
Regno Unito vittorioso, ma limitato.
La battaglia d'Inghilterra.
Limiti della crittografia nelle reti wireless.
Limiti delle app Android.
Ciclo di vita di un prodotto.
Modello a spirale.
Dopo aver pratico numerosi anni la disciplina sportiva nuoto.
A livello agonistico.
Ho potuto constatare e verificare che, per poter superare i propri limiti è necessario porsi degli obiettivi.
Molto spesso imposti dalla natura.
Allenarsi costantemente per poterli raggiungere e, magari, superarli.
Un altro concetto di limite importante è probabilmente quello matematico.
Esso permette di studiare il comportamento e l'andamento di una qualsiasi funzione.
Un limite può presentarsi come finito, infinito o come forma indeterminata, che è riconducibile a forma finita o infinita.
Allora è possibile utilizzare la regola di Bernoulli.
Meglio conosciuta come Teorema di de l'Hôpital.
Durante la Seconda guerra mondiale Hitler era riuscito a conquistare e sottomettere quasi tutta l'Europa occidentale.
Ad esclusione del Regno Unito.
Ciò non fu una scelta del dittatore, ma una conseguenza.
Infatti, il Regno Unito resistette con tutte le forze alla Germania.
In quella che è soprannominata "La Battaglia d'Inghilterra" o, dagli inglesi, "The Blitz".
Essa ha inizio dopo il 14 giugno 1940 (esattamente il 10 luglio 1940).
Quando Parigi fu presa dalle forze tedesche.
E termina solo il 15 settembre del 1940 (formalmente 31 ottobre 1940).
Quando Hitler rinunciò a conquistare le isole britanniche.
Effettivamente, comunque, Hitler non si schierò solamente contro il Regno Unito ma, bensì, contro l'impero britannico.
Formato da Regno Unito, Australia, Nuova Zelanda e India (dichiararono guerra il 3 settembre 1939).
Il 6 si aggiunge anche il Sudafrica e il 10 anche il Canada.
Le ragioni per il quale il Regno Unito resistette furono le nuove tecnologie: radar per l'aviazione e sonar per la marina.
Oltre al forte patriottismo inglese.
La RAF, il 15 settembre 1940, annientò completamente l'attacco della Luftwaffe.
Fu questo l'evento decisivo affinché la Germania decidesse di non voler continuare suddetta battaglia.
Un limite molto importante è, probabilmente, il limite tecnologico.
Si ebbe la necessità di portare gli archivi fisici in versione digitale.
Poiché spesso e volentieri i dati andavano persi, rubati o distrutti.
Per modificare un dato bisogna modificare ogni elemento che contiene quel determinato dato.
Se si ha la necessità di eliminare un dato, allora esso non sarà più disponibile.
Finché un dato non viene inserito, non si ha accesso ad esso.
Un determinato dato non viene ripetuto, con tutti i dettagli, ogni volta.
Ma è sufficiente la PK (primary key) che identifica univocamente quel dato.
Grazie ai database, più propriamente DBMS, ovvero Database Management System.
Si risolvono tutte queste criticità.
Il più utilizzato correntemente.
Tecnica più meccanica e quasi priva di ragionamento logico.
Esistono anche altre 2 forme normalizzate, ma utilizzate raramente e in casi specifici.
La diffusione dell'informatica ha avuto un fortissimo impatto sulla società moderna.
Le nuove tecnologie hanno notevolmente rivoluzionato le nostre vite.
La recente acquisizione di popolarità di un fenomeno.
L'open source sta scatenando nel mercato del software una delle rivoluzioni maggiori degli ultimi anni.
La Pubblica Amministrazione può trarre molti vantaggi dalle nuove opportunità che sono ora offerte.
La mia analisi inizia con la nascita di questo fenomeno.
Vi è un'analisi del rapporto con il mercato del software nel corso degli anni.
Nel secondo capitolo viene presentata la posizione della Pubblica Amministrazione in questo contesto.
Il software open source può offrire nuove possibilità e vantaggi alle istituzioni scolastiche.
Vi è un confronto tra software sviluppati e distribuiti liberamente e proprietari.
Il capitolo conclusivo è incentrato sull'analisi dei risultati.
Una ricerca empirica è stata svolta presso le scuole secondarie statali.
Si è valutata la possibilità di implementare le stesse soluzioni.
Esistono due principali tipologie di software: di base e applicativo.
Il software di base è indispensabile al corretto funzionamento delle parti hardware del computer.
Questo software è generalmente identificabile con il sistema operativo).
Il software applicativo comprende i programmi rivolti a soddisfare le specifiche esigenze degli utenti.
Il software proprietario ha restrizioni imposte dal creatore.
Riguardano il suo utilizzo e la sua modifica.
Queste restrizioni vengono ottenute tramite mezzi tecnici.
Viene distribuito unicamente per trarne profitto.
È necessario l'ottenimento di un permesso speciale dal proprietario.
Per poter utilizzare questo tipo di software su uno specifico computer.
Il freeware può essere copiato ed utilizzato gratuitamente.
A volte gli sviluppatori richiedono come compenso solo le impressioni degli utenti.
Il codice sorgente non viene distribuito dall'autore se non in casi eccezionali.
Lo shareware viene liberamente distribuito tramite internet ma ha dei limiti.
I limiti sono indicati nella licenza.
Può prevedere un numero limitato di utilizzi.
Prima dell'acquisto della licenza sono disponibili solo una parte delle funzionalità.
L'adware impone all'utente la visione di messaggi pubblicitari durante il suo impiego.
È a fronte di un utilizzo gratuito.
Ha un prezzo limitato.
Nel software libero, il titolare dei diritti permette a chiunque di usufruire del programma e di ridistribuirlo.
Può essere distribuito sia gratuitamente che a pagamento.
Si trova in forma originale o anche dopo averlo modificato.
L'accesso al codice sorgente è permesso.
A questo tipo di software dedicheremo un ampio approfondimento nel prossimo paragrafo.
Nei software di pubblico dominio, l'autore si priva di ogni diritto.
Alcuni diritti vengono riconosciuti dalle norme in tema di proprietà intellettuale.
Chiunque può copiare ed utilizzare il programma, assemblandolo ad altri o modificandolo.
Non dover sostenere alcun costo di licenza.
Questi programmi vengono spesso associati all'indicazione no-copyright.
Il movimento Open Source si presenta come un modello di sviluppo e diffusione del software.
È basato sulla cooperazione di una comunità mondiale di sviluppatori.
Il codice sorgente del software viene distribuito.
Permette a chiunque ne sia in grado di studiare nel dettaglio il funzionamento dei programmi.
Si collabora allo sviluppo ed al miglioramento degli stessi.
L'avvento di tale modello ha portato rilevanti modificazioni nelle dinamiche del mercato del software.
Ha coinvolto sempre più ogni operatore del settore.
È arrivato negli ultimi anni a suscitare l'interesse degli addetti ai lavori e dei singoli consumatori.
La crescente popolarità del fenomeno ha contribuito allo sviluppo di esso.
C'è un'erronea convinzione sul significato dell'espressione inglese "Free Software".
Viene spesso letteralmente tradotta con l'espressione "Software Libero".
Originariamente utilizzata per descrivere il modello.
Il termine free in inglese significa sia libero sia gratuito.
Si è diffusa la propensione a ritenerlo tale.
Il software sviluppato e distribuito secondo questa filosofia debba necessariamente essere gratuito.
Per evitare questo errore venne coniata nel 1998 l'espressione "Open Source".
L'espressione è volta a sottolineare la disponibilità dei sorgenti del software senza generare equivoci.
La nuova espressione viene adottata con l'ulteriore obiettivo di rinnovare l'immagine del modello di sviluppo.
Si vuole effettuare un riposizionamento nel mercato.
Si sottolinea come potesse efficacemente avvicinarsi al contesto commerciale.
Le due espressioni evidenziano anche due visioni diverse dello sviluppo del software.
Secondo i sostenitori dell'Open Source si dovrebbe rilasciare il codice del proprio software.
È una scelta commercialmente sostenibile e valida.
L'espressione "Free Software" sottolinea invece questa convinzione.
Il codice dovrebbe essere aperto per rispettare la libertà degli autori e degli utenti.
È una citazione a Richard Stallman.
Non pensiamo a "free" come in "free beer", ma piuttosto come in "free speech".
La nascita del movimento Open Source è strettamente legata a Richard Marshall Stallman.
È stato il suo primo protagonista.
Richard Stallman ama definirsi l'ultimo degli hacker.
Inizialmente si iscrive presso la prestigiosa università di Harvard.
Stallman viene spinto dalla sua passione per i calcolatori.
È insofferente verso burocrazia, assenza di cooperazione e di scambio culturale.
Decide di trasferirsi presso il laboratorio di Intelligenza Artificiale del M.I.T.
M.I.T è acronimo di Massachusetts Institute of Technology.
Era all'epoca una comunità-baluardo degli hackers.
Gli era stato offerto un posto come programmatore sistemista.
Stallman racconta.
Quando cominciai a lavorare nel laboratorio di Intelligenza Artificiale del MIT nel 1971.
Entrai a far parte di una comunità in cui ci si scambiavano i programmi.
Esisteva già da molti anni.
La condivisione del software non si limitava alla nostra comunità.
È una cosa vecchia quanto i computer.
Condividere le ricette è antico come il cucinare.
Nei primi anni Ottanta il laboratorio di Intelligenza Artificiale dovette adeguarsi.
Le richieste di sicurezza imponevano di limitare e controllare l'utilizzo dei calcolatori al suo interno.
Contemporaneamente nascevano nuovi elaboratori dotati di un proprio sistema operativo.
L'utilizzo era necessario per firmare un accordo di non-diffusione dello stesso.
La nuova situazione creatasi all'interno del laboratorio.
Non permetteva l'esistenza di una comunità cooperante.
Nel 1983 Stallman lasciò il M.I.T.
È doverosa una specificazione a proposito del termine hacker.
Viene troppe volte travisato dai media.
Il Jargon File definisce il termine hacker come persone che programmano con entusiasmo.
La condivisione delle informazioni è un bene positivo di formidabile efficacia.
È un dovere etico condividere le loro competenze scrivendo free software.
Devono facilitare l'accesso alle informazioni e alle risorse di calcolo ogniqualvolta sia possibile.
Sempre più spesso viene erroneamente utilizzato il termine hacker al posto del più corretto cracker.
Colui che distrugge la sicurezza di un sistema.
Indica coloro che compiono atti di danneggiamento di sistemi informativi.
Il dizionario online del gergo usato dagli hacker e dai professionisti dell'IT.
Venne originariamente redatto da Raphael Finkel della Stanford University.
È attualmente mantenuto da Eric S. Raymond, reperibile in inglese.
Nel 1984 Stallman diede inizio al progetto GNU.
Avendo come principale obiettivo la creazione di un sistema operativo disponibile gratuitamente.
Potesse servire da piattaforma per i programmi che venivano sviluppati.
Egli volle inoltre che il nuovo sistema operativo fosse compatibile con Unix.
È il sistema operativo maggiormente utilizzato dai programmatori.
Gli utenti potranno facilmente passare al suo utilizzo.
Il termine GNU è un acronimo che significa "GNU's not Unix".
Fu scelto per sottolineare la distanza tra il nuovo sistema libero e Unix.
Era all'epoca sistema proprietario della AT&T.
Stallman impose come requisito fondamentale per GNU la distribuzione di tutti i sorgenti.
Ognuno è libero di leggere, correggere e trasformare il codice.
Si hanno in funzione delle sue specifiche esigenze.
Nel 1985 Stallman costituì la Free Software Foundation.
La FSF è un'organizzazione no profit basata su contributi volontari in lavoro e denaro degli aderenti.
È finalizzata a raccogliere un insieme di professionisti.
La FSF è progressivamente diventata un punto di riferimento per loro.
Si è allo stesso tempo qualificata come garante della qualità e della protezione dei diritti.
La FSF ha proposto una definizione di software libero.
L'utente è libero di eseguire, copiare, distribuire, studiare, cambiare e migliorare il software.
Più precisamente, esso si riferisce a quattro tipi di libertà per gli utenti del software.
L'utente ha la libertà di eseguire il programma, per qualsiasi scopo (libertà 0).
Egli ha la libertà di studiare come funziona il programma.
L'utente può adattarlo in base alle proprie necessità (libertà 1).
L'accesso al codice sorgente ne è un prerequisito.
Libertà di ridistribuire copie in modo da aiutare il prossimo (libertà 2).
Libertà di migliorare il programma e distribuirne pubblicamente i miglioramenti.
Tutta la comunità ne trarrà beneficio (libertà 3).
Stallman non ritenne opportuno rendere GNU di pubblico dominio.
Un programma completamente libero avrebbe rischiato di estinguersi.
Le sue varianti sarebbero state utilizzate per un uso proprietario.
Egli decise così di proteggere il prodotto con un nuovo tipo di licenza.
La licenza GPL è acronimo di General Public Licence.
Essa viene scherzosamente chiamata copyleft.
Il copyleft, che Stallman chiama anche permesso d'autore.
Consente a chi acquista un programma di utilizzarlo in un numero indefinito di copie.
Può modificarlo a suo piacimento.
Può distribuirlo nella forma originale o modificata, gratuitamente o a pagamento.
Le condizioni sono di distribuirlo in formato sorgente e di imporre la firma del contratto.
Nell'arco di sette anni la FSF realizzò un'enorme mole di programmi.
Vennero realizzati compilatori, editor di testo, debugger.
Nel 1990 il sistema GNU era quasi completo.
Ma mancava ancora il kernel del sistema operativo.
Il progetto di creazione del kernel era rimasto a livelli solo sperimentali.
Grazie alla causa dell'attesa del rilascio del codice sorgente di una parte dello stesso.
Si ebbero problemi nello sviluppo.
Fu avviato all'interno del progetto GNU.
Si tratta di un gioco di parole.
Copyright è formato dalle parole "copy", copia, e right, diritto, ma anche destra.
Copyleft è formato delle parole "copy", copia, e "left", sinistra, ma anche lasciato.
Egli chiarisce così il concetto.
Il succo dell'idea di permesso d'autore consiste nel dare a chiunque il permesso.
Era in grado di eseguire il programma, copiare il programma, modificare il programma.
Poteva distribuirne versioni modificate, ma senza dare il permesso di aggiungere restrizioni.
Le libertà essenziali che definiscono il "free software" sono garantite a chiunque ne abbia una copia.
Diventano diritti inalienabili.
Il kernel è come il cuore del sistema operativo.
Si occupa di gestire l'utilizzo delle risorse hardware.
Da parte dei singoli programmi che essendo in esecuzione.
Era uno studente ventenne di informatica dell'università di Helsinki.
Nel 1990, Linus Benedict Torvalds, iniziò a scrivere per fini di studio un kernel.
Si basò su Minix.
Un sistema operativo didattico molto diffuso nelle università.
Nel 1991 il kernel in versione 0.01 era pronto.
Linus lo battezzò Linux.
Adottò l'immagine di un pinguino, Tux, come suo simbolo.
Decise di distribuirlo tramite Internet sotto licenza GPL.
Negli anni seguenti il lavoro di centinaia di programmatori in tutto il mondo.
Essendo stato coordinato dallo stesso Linus.
Permise il raggiungimento della maturità del kernel stesso.
Divenne nel 1992 quello del progetto GNU, dando origine così al sistema GNU/Linux.
Completamente compatibile con lo Unix proprietario, ma Open Source.
Il software Open Source si è sviluppato e diffuso in diversi ambiti.
Dalla costituzione della FSF ad oggi.
Creando perplessità soprattutto negli analisti di mercato.
Si sono trovati a non riuscire ad applicare nessuno dei modelli economici conosciuti.
La questione che si è aperta è stata la seguente.
Come e perché distribuire un prodotto di questo tipo gratuitamente?
Il mercato del software appartiene all'economia dell'informazione.
È sostanzialmente diversa da quella degli altri prodotti.
Nonostante il costo della copia di un'informazione sia infinitesimo.
Perché qualcuno dovrebbe decidere di preoccuparsi del lavoro di sviluppo senza ricevere un compenso?
La chiave di interpretazione può essere trovata nella filosofia degli sviluppatori.
Il guadagno immediato che essi possono trovare seguendo questo tipo di sviluppo è nel prodotto finito stesso.
Viene creato su misura per soddisfare le proprie specifiche esigenze.
La condivisione delle informazioni e dei codici sorgente permette ad ognuno di apportare le modifiche che desidera.
Nel contempo, garantisce la qualità e la sicurezza del codice stesso.
Potendo essere continuamente controllato da chiunque.
Non può contenere funzioni indesiderate o potenzialmente dannose.
Presente in un messaggio al newsgroup comp.os.minix.
Il 22 agosto 1991 Torvalds inizia a cercare aiuti e suggerimenti per il suo progetto tra gli appassionati.
Il messaggio recitava.
Ciao a tutti quelli che usano Minix.
Sto realizzando un sistema operativo free.
È solo per hobby, non sarà una cosa grossa e professionale come GNU per cloni 386 (486) AT.
Ci lavoro da aprile e sta cominciando a prendere forma.
Mi piacerebbe avere la vostra opinione su cosa vi piace/non vi piace in Minix.
Perché il mio sistema operativo gli assomiglia in alcuni aspetti.
Poco dopo, Torvalds mise a disposizione su Internet una prima versione sperimentale del suo lavoro.
Questo messaggio chiarisce quanto il lavoro di Torvalds sia nato per interesse personale.
Come sia diventato un ambizioso progetto internazionale.
Grazie allo spirito di condivisione della conoscenza tipico della cultura hacker.
Il modello di sviluppo del software open source è molto differente da quello del software proprietario.
Eric Raymond ha definito i due diversi modelli organizzativi come cattedrale e bazar.
Il modello cattedrale è tipico della progettazione del software proprietario.
Coloro che lavorano a un progetto sono gerarchicamente organizzati.
I tempi di sviluppo sono programmati in funzione delle esigenze di mercato.
Nel modello bazar, al contrario, non esiste una gerarchia predefinita.
Ma ognuno ricopre il ruolo che è ritenuto in grado di svolgere al meglio.
I rilasci sono frequenti.
Permettere al più ampio numero possibile di programmatori e di utilizzatori di testare il programma.
Il coordinamento è svolto da chi ha dato inizio al progetto.
Da qualcuno che è ritenuto da tutti i collaboratori adatto a questo compito.
Viene svolto principalmente grazie all'utilizzo di Internet.
Gli sviluppatori sono talmente geograficamente distanti da rendere impossibile l'incontro di tutti i membri.
La capacità di riconoscere le proposte che siano in grado di garantire la continuazione del progetto.
Deve essere caratteristica principale garantire la stabilità del progetto senza intaccarne l'innovatività.
Eric Raymond è uno dei maggiori attivisti a livello mondiale per la diffusione del software open source.
Ha contribuito nel 1998 alla fondazione della "Open Source Initiative".
Un'associazione senza scopo di lucro.
Favorire l'adozione dei principi del software open source nel mondo dell'industria.
Concentrandosi prevalentemente sugli aspetti pratici.
"The Cathedral and the Bazaar", saggio del 1997 di Eric Raymond.
È disponibile in italiano sul sito web dell'editore.
Il libro è intitolato: "La cattedrale e il bazaar".
Grazie a queste capacità che Linus Torvalds è stato in grado di far evolvere il suo progetto Linux.
È ancora oggi riconosciuto da tutta la comunità come il principale mantainer del kernel.
Gli analisti di mercato propongono una serie di argomentazioni a favore del software open source.
Nel contempo rilevano una serie di argomentazioni contro l'adozione dello stesso.
Per quanto riguarda gli argomenti a favore sono di maggior rilievo due argomentazioni.
Il basso costo iniziale dovuto al risparmio dei costi delle licenze software.
Per un'analisi più corretta dei costi si dovrebbe tenere conto dei costi delle diverse soluzioni.
Confrontando i risultati con software proprietario o open source.
La possibilità di rendersi indipendenti dai fornitori per l'assistenza e per aggiornamenti.
Permette la scelta del fornitore più conveniente.
Dà la possibilità di non essere danneggiati in caso di fallimento del fornitore scelto in partenza.
La sicurezza data dal poter disporre del codice sorgente dei programmi utilizzati.
Permette un più elevato controllo interno sia sui programmi che sui dati prodotti.
Ha la possibilità di personalizzare il software.
Adattarlo alle proprie esigenze sia di utilizzo che di implementazione sull'hardware.
Delle argomentazioni a sfavore.
Scarsa fiducia nel supporto fornito al software open source.
L'instabilità del mercato, che potrebbe portare al rischio di fallimento di una società di servizi.
Il periodo di assistenza previsto dal contratto è terminato.
Mancanza di una versione compatibile di programmi proprietari dei quali non si può fare a meno.
Carenza nel supporto delle periferiche.
Mancanza di sviluppo di driver alternativi a quelli proprietari.
La questione della valutazione è bene espressa dal Professor Angelo Raffaele Meo.
La questione tratta della qualità del software open source.
È molto difficile formulare un giudizio obiettivo sulla qualità di un prodotto software.
Nasce probabilmente come conseguenza della soggettività del giudizio.
Il dibattito sul confronto della qualità del software proprietario e del software libero è così infuocato.
I produttori del software proprietario sostengono un'affermazione.
Non può offrire alcuna garanzia di qualità il frutto di un lavoro collettivo.
Viene svolto con modalità caotiche e anarcoidi.
È svolto da una pluralità di lavoratori disseminati sulla superficie dell'intero pianeta.
Riuscendo facilmente con questa argomentazione.
Convinse la grande maggioranza degli imprenditori e dei manager nostrani.
I sostenitori del software libero rilevano la qualità eccezionale dei prodotti più noti del loro mondo.
Ne deducono una legge universale sulla superiorità del software libero.
È un docente presso il Dipartimento di Automatica e Informatica del Politecnico di Torino.
È anche il Presidente della commissione istituita dal Ministro per l'Innovazione e le Tecnologie.
Per svolgere un'indagine conoscitiva sul software open source.
Per un'analisi più approfondita in questo senso si veda più avanti.
A riprova della possibilità di successo del metodo di sviluppo del software open source.
Possono essere citati numerosi progetti in sviluppo in tutto il mondo.
Il progetto sicuramente più conosciuto è il già citato GNU/Linux.
Esistono migliaia di applicativi.
Molti di questi sono diventati molto popolari non solo tra gli appassionati, ma anche in ambito professionale.
Arrivando in alcuni casi a produrre delle vere e proprie killer application.
Un progetto di successo: Apache.
Nel 1994 il mercato dei server era dominato da due prototipi.
Ve ne era uno sviluppato al CERN di Ginevra.
Ve ne è un altro realizzato dall'NCSA dell'Università dell'Illinois.
NCSA è acronimo di National Center for Supercomputer Applications.
Il sito internet che ospita e promuove la più grande raccolta di progetti open source.
Essi vengono mantenuti da programmatori di tutto il mondo.
Sono attualmente più di 160000.
Il killer application è un software, che riesce a penetrare nel mercato e ad imporsi sui prodotti concorrenti.
Ci si riferisce quindi ad un prodotto di successo.
Parliamo di Brian Behlendorf, il tecnico e programmatore ventunenne.
Egli sarebbe diventato leader dello sviluppo di Apache.
Gestiva allora uno dei primi Internet Service Provider (ISP) commerciali.
Sentiva il bisogno di continui miglioramenti del servizio.
I ricercatori dell'NCSA recepivano lentamente i suoi suggerimenti.
Behlendorf e altri sei giovani costituirono un gruppo autonomo per la creazione di un nuovo web server.
Rapidamente si espanse e produsse quell'autentica meraviglia che è Apache.
La diffusione di questo prodotto è stata eccezionale.
Oggi Apache è considerato il più importante e diffuso "www server" a livello mondiale.
Prima diffusa nella comunità scientifica e successivamente anche nelle imprese.
La società americana Netcraft monitora costantemente i siti web attivi.
Pubblica sul suo sito ogni mese un rapporto.
Rende pubbliche le percentuali misurate di presenza dei diversi web server sul mercato.
Da questi dati si ricava come sia stata rapida l'espansione di Apache.
La percentuale è cresciuta rapidamente.
Dal 31% del 1996 riuscì a ritagliarsi una buona fetta di mercato.
Venne coperto nel 2005 il 70% del mercato dei server.
In seguito, la diffusione di Apache ha registrato un calo.
Dovuto probabilmente al rilascio di nuove versioni.
Molto più performanti ed affidabili dei principali concorrenti.
Fino ad arrivare all'attuale 50% circa del mercato dei server.
La rilevazione dei dati fatta dalla Netcraft risulta però in parte falsata.
Nel maggio 2007 la società ha modificato il sistema di conteggio dei server sul quale si basano le statistiche.
Puoi provare ad utilizzare i server DNS di Google.
Prima era accomunato allo stesso Apache.
La filosofia del software open source non è, come molti credono, contraria al commercio.
Anzi ammette e incoraggia la vendita di servizi relativi al software prodotto secondo questo modello.
Come, ad esempio, quando viene sviluppato nuovo software.
La personalizzazione e la distribuzione di software esistente.
L'insegnamento della programmazione o l'alfabetizzazione informatica.
Esistono svariate aziende che esercitano queste attività sia a livello locale che mondiale.
Per comprendere come guadagnano queste aziende.
Ci si può affidare all'ottima analisi del mercato svolta da Eric Raymond nel saggio "Il calderone magico".
Raymond sottolinea come il mercato del software sia basato più sul valore d'uso del software stesso.
Non è basato sul suo valore effettivo di mercato.
È possibile ottenere un vantaggio economico regalando il codice sorgente.
Guadagnando sui servizi ad esso collegati.
Propone cinque modelli commerciali e due modelli teorici applicabili in questo contesto.
Il software open source viene utilizzato per creare o mantenere una posizione sul mercato.
Un software proprietario che sia fonte diretta di profitti.
Questo modello riguarda i produttori di hardware.
Il software è solo una spesa aggiuntiva.
Distribuendo il codice del proprio software garantiscono maggiore affidabilità e flessibilità.
I propri clienti che possono modificare il software secondo le loro esigenze.
Rivelare la ricetta, aprire un ristorante.
È il modello seguito dai distributori di Linux.
Creano nicchie di mercato nel settore dei servizi grazie all'elevato valore aggiunto dei loro prodotti.
Fornire accessori.
Questo modello si concretizza con la produzione e la vendita di accessori per il software open source.
Partendo dalla documentazione di livello professionale.
Fino ad arrivare al merchandising (a tutti i livelli, dalle tazze da the alle magliette).
Liberare il futuro, vendere il presente.
In questo modello il software viene rilasciato in file binario.
Il codice sorgente è sotto licenza commerciale.
Contenente una data di scadenza della non disponibilità del codice sorgente.
Liberare il software, vendere il marchio.
Questo modello rappresenta una strategia aziendale.
Consiste nel rendere open source una tecnologia software.
Vendere agli utenti un marchio.
Certifichi la compatibilità dei loro prodotti con quella particolare tecnologia.
Liberare il software, vendere il contenuto.
Anche quest'ultimo modello rappresenta una possibile strategia aziendale.
In questo caso viene reso disponibile il codice sorgente del software.
Vendere abbonamenti per accedere ai contenuti erogati.
Dato che il modello open source non è ancora maturo.
Le dinamiche economiche che lo accompagnano sono in piena evoluzione.
È quindi possibile che si sviluppino nuovi modelli commerciali oltre a quelli da lui presentati.
Ci sono alcuni esempi di aziende che investono nel software libero.
Seguendo questi modelli sono nate e si sono sviluppate molte aziende.
Le più conosciute sono sicuramente le aziende che si occupano di distribuzioni di GNU/Linux.
Il loro compito è quello di unire il sistema operativo a diversi applicativi.
Aggiungere i tool di installazione del sistema.
Preoccuparsi del packaging del prodotto finale.
Comprende abitualmente i supporti per l'installazione e i manuali di utilizzo necessari.
Tra le più importanti aziende di questo tipo possiamo ricordare Red Hat.
È nata nel 1994 ed è stata per anni il più importante venditore del sistema operativo open source.
Puntando soprattutto sulla vendita e sull'assistenza alle aziende con la linea "Enterprise Linux".
Red Hat si è proposta come pioniere in un mercato all'epoca quasi inesplorato.
È riuscita ad emergere arrivando nel 1999 ad essere quotata in borsa.
Negli anni, il fiorire della concorrenza ha portato l'azienda a dei cambiamenti.
Ci sono stati alcuni importanti cambiamenti nelle politiche di mercato.
Stringere accordi per la distribuzione di prodotti e servizi.
Con le maggiori aziende che producono hardware (Sun, HP e IBM).
Per almeno un decennio c'è poi l'azienda americana Novell Inc.
Essa è stata seconda solo alla Red Hat.
Ha inizialmente cercato di offrire un insieme di software e servizi basati su Unix.
Sono stati sviluppati per competere con Microsoft.
Ha nel tempo trovato in Linux un nuovo e più valido strumento per raggiungere i suoi obiettivi.
Le principali tappe dell'evoluzione dell'azienda sono indubbiamente importanti.
L'acquisizione della Ximian nell'autunno 2003.
L'acquisizione di Suse a gennaio 2004.
Hanno portato al perfezionamento dell'offerta dell'azienda.
Lo slogan pubblicitario di allora recitava una bella frase.
Windows ti darà immediatamente un presente più produttivo.
Il costo della prima versione era di circa $99.
Pochi mesi dopo viene presentato anche il foglio di calcolo Microsoft Excel per Macintosh.
Windows che rende entusiasti i clienti.
Forte del successo dei suoi prodotti la Microsoft alla fine del 1986 ha 1442 impiegati.
Il 1987 è per la società un anno intenso.
Viene rilasciata infatti la versione 2.0 di Microsoft Windows.
La versione 2.0 di Microsoft Windows contiene una nutrita serie di miglioramenti.
Viene annunciato OS/2, il nuovo sistema operativo disegnato e sviluppato espressamente per microprocessori.
Intel 80286 e 80386 commercializzati da IBM.
Il primo prodotto che nasce dall'accordo con IBM viene annunciato nell'agosto 1985.
In base a tale accordo Bill Gates avrebbe dovuto mettere da parte il sistema operativo Windows per lo sviluppo di OS/2.
In occasione del Comdex del 1989 a Las Vegas.
Gates smentisce le affermazioni in proposito fatte dal manager dell'IBM.
Il 22 maggio verrà presentata la versione 3.0 di Windows.
Con una teleconferenza mondiale da tre milioni di dollari.
Mobiliterà seimila giornalisti con grandi schermi installati a Londra, Madrid, Milano, Parigi, Singapore e Stoccolma.
La nuova versione di Windows è costata quasi 10 milioni di dollari.
Spinta da una campagna pubblicitaria.
Si venderanno più di 4 milioni di copie.
Solo nel suo primo anno di vita conoscendo un successo senza precedenti.
Il nuovo logo Microsoft Windows 3.0 diventerà il marchio identificativo della società da quel momento in avanti.
Integrato in Windows 3.0.
Sistema operativo che già si stava iniziando ad imporre come standard.
Nel 1990 Gates annuncia il suo ritiro come presidente.
Mentre lui continua a svolgere un ruolo di gestione dell'impresa.
Sia come membro che come consulente per progetti strategici.
Viene eletto presidente Michael R. Hallman.
Gates si confermerà negli anni come il pilastro portante della società.
Oltre che fondatore, ne è sempre stato il portavoce e il rappresentante.
Senza Gates probabilmente la Microsoft non avrebbe mai potuto diventare la multinazionale che è attualmente.
Nel novembre 1992 viene annunciata la versione di Windows per Workgroup 3.1.
A livello mondiale.
Funzioni di networking e gruppi di lavoro.
Il prodotto consente attività in comune come spedire posta elettronica.
Schedulare appuntamenti collettivi.
Condividere file, gestire calendari e lavorare insieme a progetti.
A breve viene annunciato anche il lancio di Microsoft Office.
Nel ventesimo anniversario della società, nell'agosto 1995, viene rilasciato Windows 95.
Il sistema presenta una rinnovata interfaccia grafica.
È fortemente proiettato verso le reti sia Intranet che Internet.
Nel primo anno ne vengono vendute più di 7 milioni di copie.
La maggior parte degli utenti si dichiara molto soddisfatta.
Il lancio è accompagnato da una campagna pubblicitaria.
Culminata con l'apertura notturna dei negozi.
Per permettere la vendita del prodotto allo scadere della mezzanotte.
Nel 1998 esce quello che per anni sarà il più diffuso e più noto sistema operativo Microsoft, Windows 98.
Viene rilasciata una seconda versione di Windows 98 seguita da una serie di patch.
Entra in fase di maturità lo sviluppo di Windows NT, una versione del sistema pensata per i professionisti.
Culminerà nel 2000 con il rilascio di Windows 2000 nelle due versioni Professional e Server.
Nel 2000 esce anche Windows Millennium Edition.
Una versione di Windows 98 migliorata nella grafica.
La nuova versione della suite Office, Office 2000.
Parallelamente, nel 1996, viene rilasciato Windows CE 1.0.
Una versione del sistema operativo studiata per i palmari.
Nel 2001 Microsoft rilascia la versione del sistema che ha destinato al mercato privato: Windows XP.
Oltre ad un'interfaccia grafica ancora più accattivante il sistema presenta numerosi miglioramenti.
Miglioramenti tutti volti a facilitare l'utilizzo del computer da parte degli utenti meno esperti.
Enorme quantità di hardware supportata dal sistema.
Decretando il successo insieme a Microsoft Office nella nuova versione XP, la posizione di monopolio della Microsoft.
Le versioni Home e Professional di XP, lo rendono adatto alle diverse esigenze dell'utenza sia casalinga che professionale.
Mentre per i sistemi server la Microsoft rilascia Windows Server 2003.
Nella seconda metà del 2004 Microsoft propone al mercato una nuova visione del computer.
Il pc da salotto è pensato per realizzare la convergenza digitale nelle abitazioni.
Windows Media Center 2005 commercializzato come sistema preinstallato su computer appositamente assemblati.
Caratterizzati da un design che li renda simili a sistemi hi-fi o a videoregistratori.
Ha come principale obiettivo rendere più facile la fruizione di contenuti multimediali.
In realtà il sistema consiste in una particolare versione di Windows XP Professional.
Una shell viene caricata all'avvio e presenta le varie opportunità disponibili.
Video, immagini, televisione, musica, radio.
Nonostante la varietà di modelli reperibili in commercio, il sistema non è riuscito ad affermarsi.
Ora il Media Center di Microsoft è compreso in Windows Vista.
Nella nuova versione del sistema operativo.
Mercati di interesse.
Microsoft nasce per la produzione di sistemi operativi ed ha sempre continuato il suo lavoro in questo campo.
Con il passare degli anni ha differenziato sempre più la sua offerta.
Il primo esperimento è stato fatto nel campo dell'automazione d'ufficio.
Microsoft Office è riuscito ad affermarsi come uno dei prodotti di punta dell'azienda.
Uno standard a livello mondiale.
Contemporaneamente a questa espansione ne è stata tentata un'altra nel campo dell'intrattenimento.
Produzione di videogiochi.
A partire dal rilascio di Microsoft Flight Simulator nel 1983.
In tempi più recenti l'azienda ha investito anche nello sviluppo di accessori hardware quali mouse, tastiere e joystick.
Anche se questi prodotti non sono mai diventati fondamentali per la società.
Ben maggiore successo Microsoft ha ottenuto con il suo ingresso nel mercato delle console per videogiochi.
Avvenuto nel 2001 il lancio della console X-Box, che ha ottenuto un discreto successo nelle vendite.
Non riuscendo mai ad insidiare la posizione di leader in questo campo di Sony con la console Playstation.
Le nuove prospettive dell'azienda puntano al potenziamento dei sistemi operativi per tablet pc e palmari.
Il ramo principale dei sistemi operativi non è mai stato abbandonato.
È quello nel quale la società investe di più, soprattutto in ricerca e sviluppo.
Le continue migliorie ai sistemi già in commercio.
Le ultime novità sono state il rilascio di un programma antispyware e di un antivirus.
Si integrano in Windows e il nuovo sistema di aggiornamento dei software.
Oltre ad essere più efficiente.
Permette di aggiornare solo i sistemi le cui licenze siano state regolarmente acquistate.
Oltre ai rilasci di patch per la sicurezza.
Sono affiancate dal continuo sviluppo di nuovi prodotti.
È stata infatti rilasciata nel gennaio 2007 la nuova versione di Windows, Windows Vista.
Nuova versione annunciata da Gates al Microsoft Global Briefing di Atlanta del luglio 2005.
Sostenuta da un'imponente campagna pubblicitaria mondiale.
Questa nuova versione del sistema operativo, destinata a sostituire Windows XP, è commercializzata in ben 7 edizioni.
Diversificare ulteriormente l'offerta in base alle esigenze di singoli individui e aziende.
Per evitare che il nuovo sistema operativo rilasciato dalla Apple aumenti la quota di mercato.
Nel frattempo, sono previsti il rilascio della nuova versione del sistema operativo destinata al mercato server.
Per il 2008.
Windows Server 2008 e il suo lancio.
Per il 2010.
Del successore di Vista, ovvero Windows 7.
Microsoft sta inoltre cercando di allargare la sua quota di mercato per quanto riguarda le applicazioni Internet.
Da alcuni anni punta in questa prospettiva sul software di messaggistica istantanea MSN Live Messenger.
Windows Live Messenger si appoggia al portale MSN.com e al servizio di posta gratuito di Hotmail.
Microsoft, nonostante l'indiscusso successo dei suoi programmi, ha dovuto affrontare numerosi attacchi giudiziari.
I risultati sono stati alterni, sia da parte dei concorrenti più vicini che da parte di diverse organizzazioni statali.
Nel 1991 è la Commissione Federale per il Commercio americana che si interessa degli affari dell'azienda.
Politiche monopoliste a favore del sistema operativo Windows.
Il procedimento si concluderà dopo due anni, senza conseguenze, ma darà lo spunto a molte altre iniziative.
Il cosiddetto "Consent Decree", volto a ridurre la portata d'azione della Microsoft mediante lo smembramento della stessa.
Nel 1995 un giudice federale invaliderà il decreto.
Nel 1997 viene ricontestato a Microsoft l'accordo del 1994.
La nuova accusa individua in Internet Explorer l'arma d'offesa monopolistica.
Il browser sarebbe stato incluso in Windows allo scopo di scalzare il concorrente Netscape Navigator.
Alla società viene imposto di consentire ai rivenditori la possibilità di non preinstallare Explorer.
Dopo una serie di ricorsi Microsoft riuscirà ad evitare la sanzione.
Nel frattempo, molte aziende concorrenti, tra le quali spicca Sun Microsystem, intentano cause legali.
Nel 1998 è l'indagine portata avanti dalla Commissione Antitrust europea a dare i primi frutti.
Si pensa che la commercializzazione di Windows Media Player rischi di far pendere del tutto il mercato a favore di Microsoft.
Potrebbe controllare i mercati connessi del settore dei media numerici, come quelli delle tecniche di codifica.
Apparecchi di diffusione dei contenuti musicali su Internet.
Gestione dei diritti numerici.
La corte europea stabilisce una sanzione di quasi 500 milioni di euro per abuso di posizione dominante.
La realizzazione di una versione ridotta di Windows, priva di Media Player.
Obbligo di una maggiore informazione ai concorrenti per quanto riguarda i dettagli di programmazione.
Integrazione dei programmi in Windows.
Le sanzioni applicate sono state un primo passo per dare la possibilità ai concorrenti di far conoscere i propri prodotti.
Starà ora all'azienda dimostrare che la sua quota di mercato è giustificata dalla reale qualità dei prodotti.
Le polemiche sui brevetti.
La panoramica sul mondo del software.
La brevettabilità del software.
Il brevetto è una forma di protezione per un'invenzione nata da esigenze prettamente industriali.
La registrazione di un brevetto permette all'inventore di godere dello sfruttamento della propria invenzione per vent'anni.
Rendendo la propria invenzione pubblica e replicabile in modo che possa portare un vantaggio alla collettività.
Così recita una nota del commissario europeo Mario Monti.
Windows XP N è disponibile in Europa dal 1° luglio 2005.
Momentaneamente disponibile in cinque lingue della comunità.
Microsoft ha specificato che, per scaricare i componenti rimossi, sarà sufficiente aggiornare il sistema.
La disciplina dei brevetti limita il campo di applicazione degli stessi e fissa le norme per la validità delle registrazioni.
Perché un brevetto sia valido questo deve presentare i requisiti di originalità, di industrialità e la riproducibilità.
Descrivere accuratamente l'invenzione.
Apportare vantaggi nella realizzazione di un prodotto materiale o nel processo produttivo.
Per la tutela del software è sempre stata applicata la disciplina del diritto d'autore.
Il software non può essere considerato un'opera letteraria.
La disciplina del diritto d'autore non permette la copia di parti di codice di un programma software.
Permette di raggiungere lo stesso risultato di un software già in commercio applicando procedimenti diversi.
Si pensi a quanti programmi esistano per l'elaborazione e la visualizzazione di testi e immagini digitali.
Negli USA la registrazione di brevetti software è invece una pratica legale fin dagli anni '80.
Le grandi aziende di informatica possiedono migliaia di brevetti che utilizzano per proteggere legalmente i propri prodotti.
Non è rara la tolleranza da parte delle aziende di reciproche violazioni di brevetti.
In Europa una norma specifica vieta i brevetti software.
La non brevettabilità del software è stata messa in dubbio con la proposta della Commissione Europea di una direttiva.
Nel febbraio 2002 proponeva la costituzione di un sistema di brevetti software simile a quello vigente negli USA.
La proposta non ha mancato di scatenare aspri dibattiti sia tra i giuristi che tra gli esperti del settore informatico.
La proposta è stata bocciata dal Parlamento Europeo nei suoi punti chiave il 24 settembre 2003.
La Commissione Europea ha deciso di presentare la proposta al Consiglio dei Ministri dell'Unione Europea.
Viene contestato sia in sede europea che all'interno delle commissioni dei singoli stati.
Il complicato iter legislativo della direttiva viene nel febbraio del 2005 azzerato.
Richiesta della Commissione Giuridica del Parlamento Europeo di ridiscutere da capo la questione.
A conclusione della vicenda il 6 luglio 2005 il Parlamento europeo respinge la proposta di direttiva.
Indisponibili ad accettare le modifiche proposte dall'Europarlamento.
Lo scontro tra i ministri europei e lo stesso Parlamento si è risolto con la bocciatura della direttiva.
Per avere un'idea di quale sarebbe stato lo scenario europeo possiamo leggere la lettera scritta da Richard Stallman.
Il pericolo di essere incriminati per le idee contenute nei software che essi sviluppano e usano.
A differenza del copyright la brevettabilità del software consentirebbe un monopolio sull'uso di tecniche generiche.
Un programma complesso è la combinazione di migliaia di queste tecniche.
Un programma complesso può infrangere centinaia di brevetti in un colpo solo.
Secondo uno studio svolto lo scorso anno il Kernel di Linux infrangerebbe 283 brevetti USA.
La barra progressiva è stata brevettata all'Ufficio Europeo dei Brevetti.
Le pressioni per la brevettabilità del software provengono principalmente dalle multinazionali dell'informatica.
Esse vogliono la brevettabilità del software perché ognuna ne detiene migliaia negli USA e li vuole importare in Europa.
I brevetti degli Stati Uniti riguardano soltanto ciò che è fatto negli Stati Uniti.
Attualmente gli Americani non possono avere brevetti software Europei e quindi attaccare gli Europei.
Come si evince anche dalla lettera, l'Ufficio Brevetti Europeo è andato concedendo più di 30000 brevetti.
Finora questi brevetti non hanno avuto alcun effetto pratico poiché sono fuori legge.
La maggior parte dei brevetti depositati appartiene a multinazionali statunitensi e giapponesi.
Multinazionali statunitensi e giapponesi sperano di poterli sfruttare per acquisire una forte posizione nel mercato europeo.
Le royalties per un brevetto possono gravare di diversi punti percentuali sul costo totale del prodotto.
Un'azienda che dovesse pagare la concorrente per un brevetto chiave partirebbe immediatamente svantaggiata.
Inoltre, solo aziende di grandi dimensioni hanno la possibilità di sostenere le spese per l'ottenimento di un brevetto.
Il panorama europeo del settore software è composto da un'innumerevole quantità di piccole aziende.
In caso di legalizzazione dei brevetti software le piccole aziende sarebbero destinate a scomparire.
L'Europa è sempre vissuta nella dipendenza da software prodotto all'estero.
Recentemente proprio lo sviluppo del software open source ha fatto intravedere nuove prospettive.
Le società europee si stanno dimostrando all'altezza anche delle aspettative dei governi e degli enti pubblici.
Favorendo lo sviluppo del settore e nello stesso tempo accentuando la concorrenza all'interno dello stesso.
La decisione del Parlamento Europeo non abbia favorito solo gli addetti al settore, ma anche lo sviluppo di tutto il mercato.
Il software, in quanto tale, riceve adeguata protezione dalle norme sul diritto d'autore.
Una tutela brevettuale andrebbe a discapito dell'innovazione e dello sviluppo tecnologico.
Negli ultimi anni numerose Pubbliche Amministrazioni sono migrate a sistemi operativi e ad applicazioni Open Source.
La Comunità Europea ha creato una commissione di studio per la valutazione dell'adozione di software open source.
Le motivazioni dell'adozione open source vanno oltre il fattore economico.
Innanzitutto, menzioniamo come vantaggio del software libero rispetto a quello proprietario la riduzione dei costi.
Altri costi vengono in ogni caso sostenuti per la manutenzione, la personalizzazione o la scrittura del software.
Un fattore importante è sicuramente la maggior sicurezza del software open source.
La possibilità di accesso diretto al codice sorgente e dalla conseguente controllabilità dello stesso.
Il singolo sviluppatore si occupa della revisione del programma.
La revisione del programma può essere fatta anche da un tecnico che si accorga della presenza di un problema.
Creazione e distribuzione più rapida delle patch di correzione rispetto ai tempi abituali.
L'aggiornamento del sistema risulta spesso più rapido e semplificato, oltre che più conveniente dal punto di vista economico.
Spesso gli aggiornamenti di versione non sono a pagamento perché considerati semplici miglioramenti del software esistente.
La gestione della multiutenza, fondamentale per il lavoro di una Pubblica Amministrazione.
Questi sistemi sono stati sviluppati inizialmente per essere utilizzati su macchine server.
La Pubblica Amministrazione ha la possibilità di avvantaggiarsi molto anche grazie all'alta flessibilità di questi software.
Potendo personalizzare i sistemi e i programmi è possibile utilizzare in modo ottimale le risorse.
Eventualmente è possibile utilizzare vecchio hardware per le operazioni che non richiedono elevate potenzialità di calcolo.
Un problema che rischia di affliggere la Pubblica Amministrazione è quello del cosiddetto "vendor tie-in".
La modalità di salvataggio dei dati spesso risulta leggibile solamente attraverso l'applicazione che li ha generati.
Si crea un duplice problema.
Da una parte vengono meno la riservatezza dei dati e la proprietà dell'informazione.
Da una parte l'ente si trova ad essere troppo dipendente dall'azienda produttrice del software in uso.
Perdendo così buona parte del suo potere di contrattazione.
Si pongono però, per una Pubblica Amministrazione come per realtà diverse, altre problematiche relative ad una migrazione.
Il passaggio a software open source può essere troppo oneroso in termini di risorse, e quindi non conveniente.
Si tratta soprattutto dei casi nei quali si ha un utilizzo diffuso di applicazioni proprietarie.
Applicazioni che non siano sostituibili con corrispondenti open source.
La spesa sostenuta potrebbe non essere stata ancora ammortizzata.
La situazione di ogni singola realtà deve essere attentamente analizzata.
Diventano di importanza cruciale le attività preliminari di indagine e di pianificazione.
Valutare in primis la possibilità del cambiamento e i possibili problemi che potrebbero portare.
Negli ultimi anni le Pubbliche Amministrazioni di tutto il mondo hanno cominciato ad interessarsi al software open-source.
Cogliendo nel software open source la possibilità di aumentare la sicurezza e l'interoperabilità dei propri sistemi.
Riducendo i costi totali di mantenimento delle strutture.
Tra i paesi interessati esterni alla Comunità Europea troviamo gli Stati Uniti.
Gli Stati Uniti hanno istituito gruppi di lavoro e centri che collaborano attivamente con le Pubbliche Amministrazioni.
In Oriente, la Cina supporta distribuzioni GNU/Linux nazionali, in particolare Elx Linux.
I maggiori istituti bancari ed altre agenzie statali hanno deciso di optare per soluzioni basate sull'open source.
Visto l'interesse dei governi asiatici a staccarsi dalla dipendenza da Windows considerato troppo insicuro.
Asianux56 è il sistema operativo Linux che si propone di sostituire le soluzioni Microsoft nell'estremo oriente.
Nelle Filippine è stato adottato con successo software open source per la Pubblica Amministrazione e per le scuole.
Un caso che ha suscitato molto interesse è quello del Brasile, che ha introdotto l'obbligo di adottare software open source.
Lo stesso governo ha inoltre avviato il progetto PC Conectado.
L'alfabetizzazione informatica della popolazione attraverso l'acquisto di pc con preinstallato software open source.
La creazione di laboratori informatici aperti al pubblico.
Laboratori informazioni all'interno dei quali fornire la possibilità di frequentare corsi sull'utilizzo del computer.
All'interno della Comunità Europea quasi tutti i paesi hanno implementato software open source nelle proprie infrastrutture.
La Germania è il paese europeo con la politica più favorevole all'uso del software open source.
L'agenzia di coordinazione e consulenza è impegnata nel progetto di promozione del software open source.
Del Governo Federale Tedesco.
Nell'Amministrazione Pubblica il Parlamento Federale Tedesco ha concluso un accordo in partnership con IBM e SuSe.
Nell'Amministrazione Pubblica il Parlamento Federale Tedesco adotta solo sistemi Linux per le nuove installazioni.
Utilizzano software open source sia le ferrovie nazionali che le poste.
In Francia il software open source è diffuso fin dal 1999.
Diversi Ministeri hanno ormai completato la migrazione dei propri server verso un'infrastruttura completamente open source.
Nel 2005 su ben 80000 postazioni dell'Agenzia delle Entrate francese era stato installato OpenOffice.
Il Parlamento francese ha effettuato la migrazione di un migliaio di postazioni alla distribuzione Linux Ubuntu.
Il comune di Monaco di Baviera nel maggio 2003 ha effettuato la migrazione a Linux di 14000 sistemi desktop.
In Francia il Ministero della Difesa ha adottato la soluzione FreeBSD sui suoi sistemi IT.
Il Ministero della Giustizia e il "Casier Judiciaire National" usano applicazioni basate su soluzioni open source.
Il Ministero dell'Economia, Finanza e Industria, stanno migrando server e workstation su piattaforma Red Hat.
La decisione è stata presa dal Parlamento solo dopo aver ascoltato il parere della società di consulenza Atos Origin.
In Spagna il Ministero della Pubblica Amministrazione ha deciso di migrare verso un sistema operativo open source.
La scelta è caduta sulla distribuzione Linux Debian, giudicata adatta per l'affidabilità e la sicurezza.
Esistono numerosi progetti di implementazione di software open source.
In Inghilterra il governo ha emanato nel 2002 linee guida che prevedono di considerare le soluzioni open source.
In Olanda il governo ha stabilito il 2008 come anno di migrazione dei propri sistemi informatici verso software open source.
L'iniziativa riguarda sia le strutture del governo che le attività di tutte le agenzie governative.
In Olanda sarà possibile l'adozione di software proprietario solo per esigenze esplicitamente dichiarate e motivate.
La finalità è quella di svincolare la Pubblica Amministrazione dalla dipendenza da software e sistemi operativi specifici.
Il risparmio annuo stimato ammonta a 8,8 milioni di euro.
Il software open source deve essere considerato alla pari del software proprietario.
Tutto il software da adottare deve essere valutato sulla base del rapporto tra costi e benefici.
In Italia il CNIPA rappresenta un punto di riferimento per le iniziative in materia di software libero a livello statale.
In particolare, il CNIPA si occupa di monitorare l'offerta di software open source sul mercato italiano.
L'avvicinamento della Pubblica Amministrazione italiana al software libero inizia nel giugno 2002.
Va fatta un'approfondita valutazione sulla strategia open source per la Pubblica Amministrazione.
Caratteristiche intrinseche derivanti dalle stesse modalità di sviluppo e di evoluzione.
I prodotti open source determinano vantaggi in termini di contenimento dei prezzi trasparenza, e quindi sicurezza.
I prodotti open source determinano vantaggi in termini di non dipendenza da un singolo fornitore e elevata riusabilità.
I prodotti open source determinano vantaggi in termini di accessibilità per le piccole realtà di sviluppo.
Economie locali.
La Pubblica Amministrazione può immediatamente rivolgersi al mercato dei prodotti open source.
Prodotti open source per ridurre in modo consistente e rapido i costi di acquisizione e gestione di applicazioni software.
Le piattaforme per servizi web.
Ambienti operativi dai computer ai sistemi centrali, a molti strumenti di produttività individuale.
Commissione per il Software a Codice Sorgente Aperto nella Pubblica Amministrazione.
Il mantenimento del software attualmente in uso.
Valutare l'adozione di alternative sulla base dell'analisi del rapporto tra costi e benefici.
Dall'indagine è emersa una spesa per la Pubblica Amministrazione italiana di 675 milioni di euro.
Il 61% della spesa totale è destinato al software realizzato specificatamente.
Il 39% della spesa totale è destinato al software a licenza.
Il 18 dicembre 2003 viene emanata la cosiddetta Direttiva Stanca.
Direttiva Stanca pubblicata poi sulla Gazzetta Ufficiale il 4 febbraio 2004.
L'obiettivo di raggiungere vantaggi mediante la selezione dei programmi informatici che offrono più prestazioni.
La direttiva porta l'Italia tra i primi Paesi al mondo a disporre di criteri in questo settore.
Spiegava Stanca nel comunicato stampa.
La direttiva prende in considerazione i significativi sviluppi delle tecnologie dell'informazione e della comunicazione.
In particolare, il processo di produzione si basa sulla disponibilità del codice sorgente aperto.
Il processo di produzione ha come scopo quello di fornire un indirizzo univoco relativo alla scelta delle soluzioni.
Predisposizione e acquisizione dei programmi informatici da parte delle Pubbliche Amministrazioni.
Viene indicato come le Pubbliche Amministrazioni debbano tenere conto dell'offerta sul mercato.
Nuova modalità di sviluppo e diffusione dei programmi informatici a codice sorgente aperto.
Questa nuova tipologia d'offerta all'interno delle soluzioni tecniche contribuisce ad ampliare la gamma delle opportunità.
Contribuisce ad ampliare le possibilità in un quadro di economicità, equilibrio, pluralismo e aperta competizione.
Per chiarire il peso di questa iniziativa, Stanca spiegava che si tratta di favorire l'utilizzo di prodotti informatici.
Promuovere il pluralismo del software nella Pubblica Amministrazione.
La possibilità di scegliere soluzioni convenienti non solo in termini economici tra quelli disponibili sul mercato.
Software proprietario e software aperto.
Il software aperto consente di conformare i programmi alle nostre esigenze e di metterli anche a disposizione di altri.
Nella Direttiva Stanca per l'open source erano presentate numerose proposte riguardanti l'acquisizione di software.
Acquisizione di programmi informatici da parte delle Pubbliche Amministrazioni.
Analisi comparativa delle diverse soluzioni disponibili sul mercato e i criteri tecnici.
Veniva disposta, una valutazione comparativa tecnica ed economica tra le diverse soluzioni disponibili sul mercato.
Le valutazioni in oggetto comprendevano il TCO delle singole soluzioni e il costo di uscita.
Veniva tenuta in conto la possibilità di commissionare lo sviluppo di software ad hoc da riutilizzare in seguito.
Acquisizione di software di tipo proprietario.
Acquisizione effettuata quindi mediante l'acquisto di licenze di utilizzo.
Il fornitore non fosse più in grado di fornire supporto.
Le Pubbliche Amministrazioni dovevano contrattualmente assicurarsi che il codice sorgente venisse reso disponibile.
Dovevano essere privilegiate le soluzioni che assicurassero l'interoperabilità.
Dovevano essere privilegiate le soluzioni che non rendessero i sistemi informatici dipendenti da un unico fornitore.
Dovevano essere privilegiate le soluzioni che non rendessero i sistemi informatici dipendenti da un'unica tecnologia.
Dovevano essere privilegiate le soluzioni che esportassero dati e documenti in più formati, di cui almeno uno di tipo aperto.
La promozione dell'attuazione della Direttiva Stanca era affidata al CNIPA, incaricato di fornire gli adeguati supporti.
All'interno del CNIPA veniva inoltre costituito l'Osservatorio Open Source per la promozione di iniziative open source.
Il maggior livello di penetrazione in Italia si ha nelle Pubbliche Amministrazioni locali.
Iniziative ministeriali.
Al febbraio 2008 risultano censite 65 esperienze significative di utilizzo di software open source.
Il software Open Source nelle scuole.
Le nuove tecnologie sono sempre più diffuse nella scuola.
L'insegnamento dell'informatica già dalla scuola primaria.
In seguito alla diffusione del software open source, in particolare modo nella Pubblica Amministrazione.
Si sono registrati in molte scuole di diverso grado interessanti casi di migrazione al software libero.
Migrazione al software libero dettata da motivazioni sia di ordine pratico che di ordine etico.
La scelta del software è stata dettata infatti in passato da una molteplicità di motivazioni in parte tecniche.
Per permettere l'avvicinamento delle scuole al mondo dell'ICT è nato l'Osservatorio Tecnologico per la Scuola.
Si propone di realizzare un collegamento stabile tra mondo accademico, ricerca, imprese della net-economy e scuola.
L'Osservatorio Tecnologico nasce in forma sperimentale nel 2000-2001 ad opera del MIUR.
L'Osservatorio Tecnologico è un servizio disponibile agli utenti solo su Internet.
È un portale che permette soprattutto la diffusione delle informazioni e delle esperienze maturate nelle singole scuole.
Il servizio è realizzato mediante cooperazione a distanza da un gruppo di professionisti impegnati nell'ICT.
Il servizio si rivolge non solo agli insegnanti ma anche ai dirigenti e ai direttori amministrativi delle scuole.
Si ritiene che il software open source sia adatto al mondo della Pubblica Istruzione.
Il software open source consente agli studenti di apprendere di più in quanto permette di guardare dentro.
Il software open source consente di capire meglio come funzionano i computer e i sistemi operativi.
Il software open source permette di allargare le piattaforme di apprendimento degli studenti.
Il software open source agevola il riutilizzo di sistemi hardware non recentissimi presenti nel mondo dell'istruzione.
Il software open source aiuta ad abbassare i costi complessivi delle dotazioni hardware e software delle scuole.
Il software open source è praticamente esente da virus.
Realizzazione di un servizio a distanza per la documentazione sul software didattico.
Costruzione di percorsi didattici basati sull'uso di software.
La diffusione delle tecnologie informatiche in ambito scolastico ha portato una serie di riflessioni sulle scelte attuabili.
In particolare, possono essere evidenziati tre diversi ordini di motivazioni.
Motivazioni economiche.
L'adozione di software open source permette il totale abbattimento dei costi di licenza del software stesso.
Nel caso di software proprietari i costi di licenza possono incidere notevolmente sulla spesa.
Dato che non è necessario ottenere le licenze d'utilizzo, permette uno snellimento dei processi di adozione del software.
Non è necessario approvare la spesa e quindi trovare eventuali finanziamenti.
Il software open source non richieda macchine di ultima generazione.
Diminuzione nel lungo periodo dei costi di rinnovo del parco macchine.
Le spese di manutenzione delle macchine esistenti tendenzialmente diminuiscono.
Sistemi ben configurati difficilmente possono essere attaccati da virus e malware.
Nell'ambito scolastico è evidente la mancanza di figure specializzate che possano diventare di riferimento.
Parte dei fondi risparmiati grazie all'adozione del software open source potrebbero essere spesi in formazione.
Innescare un circolo virtuoso all'interno della scuola che porti al continuo miglioramento delle soluzioni adottate.
Motivazioni tecnico formative.
L'impatto della replicabilità delle soluzioni.
Le soluzioni messe in pratica possono essere utilizzate da altre sedi o da altre realtà con un minimo sforzo.
Non dovrà più essere studiata una soluzione, ma semplicemente ne verrà ricalcata una esistente dopo averne valutato la bontà.
Dal punto di vista formativo risulta invece importante la verificabilità del software.
Verificabilità del software permessa dalla possibilità di accesso al codice sorgente.
La verificabilità permette di migliorare la sicurezza del software.
Procedure che permettono di far compiere determinate azioni al computer.
Motivazioni culturali.
Il modello di condivisione del sapere.
Il modello di software open source nasce in realtà dall'ideale di diffusione del sapere proprio della comunità scientifica.
Istituzioni scolastiche.
La libertà di copia, modifica e ridistribuzione non si applicano solamente al software.
La libertà di copia, modifica e ridistribuzione possono essere utilizzate, ad esempio, anche per dei modelli didattici.
Modelli didattici per diffonderli a beneficio di coloro che non ne hanno ancora creati di propri.
Modelli didattici.
Tutti possiamo fare affidamento sulla comunità scientifica che continuamente verifica le varie teorie per noi.
La verificabilità della correttezza delle ipotesi e la ripetibilità degli esperimenti è il fondamento della scienza moderna.
La verificabilità della correttezza delle ipotesi.
Quindi il software libero funziona meglio perché è verificabile da una comunità di specialisti.
Un altro punto che nelle scuole dovrebbe essere fondamentale è quello dell'educazione alla legalità.
Le società distributrici propongono alle aziende diversi programmi di supporto in base alle diverse esigenze delle aziende.
Dispongono della possibilità di assistenza anche per i privati.
Anche in questo caso devono essere sottoscritti dei contratti a tempo.
Anche queste soluzioni non sembrano le più adatte ai bisogni di un istituto scolastico.
Le società indipendenti per la consulenza informatica sono in grado di fornire supporto a sistemi Windows, Linux o misti.
La flessibilità di questa soluzione è superiore rispetto a quella che è possibile ottenere affidandosi alle aziende.
Risulta quindi sicuramente la più adatta alle esigenze di un istituto scolastico.
Le garanzie offerte da una soluzione di questo tipo sono minori rispetto a quelle dei produttori dei sistemi operativi.
Dal momento che la professionalità di queste società non è garantita da altri se non dalle società stesse.
È necessario quindi informarsi e prestare molta attenzione nella scelta.
I costi di acquisto al pubblico delle diverse versioni dei due sistemi operativi sono riportati nella tabella sottostante.
Per Linux sono elencati i prezzi delle distribuzioni commerciali più diffuse.
Esistono, oltre ai prezzi ufficiali, listini e accordi particolari per la distribuzione dei sistemi ad enti pubblici.
Imprese di grandi dimensioni che necessitino di dotare numerose piattaforme del medesimo sistema operativo.
Esistono poi numerose distribuzioni Linux gratuite.
Quelle sviluppate e testate con più regolarità sono adatte anche all'utilizzo professionale o a quello in un laboratorio.
Le stesse Mandriva e Suse sono disponibili anche in una versione gratuita.
Risulta quindi, all'acquisto, molto più conveniente Linux.
Senza contare che per Windows viene venduta una licenza per ogni personal computer.
Mentre tutte le versioni di Linux possono essere acquistate un'unica volta e poi installate anche su centinaia di macchine.
Per quanto riguarda il TCO devono essere inoltre considerati i costi di acquisto delle macchine.
I costi di acquisto delle macchine possono essere ridotti mediante il riutilizzo di hardware datato.
Questo non è possibile con le vecchie versioni di Windows, non più supportate dal produttore.
I costi di supporto e aggiornamento del sistema variano solitamente in base alle scelte del singolo utente.
Sono difficilmente confrontabili, anche se più testimonianze riportano che risultino inferiori per i sistemi Linux.
Per quanto riguarda i costi di migrazione dei dati, se presenti, questi variano in base alla quantità di dati.
Al di là dei costi da sostenersi per l'eventuale assunzione di sistemisti specializzati.
Si reputa comunque che questi costi siano i meno incisivi sulla decisione del sistema operativo da adottare.
Per quanto riguarda la portabilità su diverse architetture la situazione risulta essere molto diversa nei due casi.
Windows risulta essere disponibile in diverse versioni per i processori Intel e AMD.
Ne esistono inoltre versioni specifiche per i palmari.
Il kernel Linux è sviluppato per tutte le architetture di personal computer oltre che per dispositivi diversi.
In genere è più facile assumere e mantenere personale tecnico con competenze nella gestione di Unix.
Trovare personale con competenze su Microsoft NT Server.
I sistemi operativi server della Microsoft richiedono generalmente una gestione più intensiva.
Sono molto più difficili da gestire remotamente di una equivalente implementazione del sistema Linux.
Con Linux gli aggiornamenti del sistema operativo sono esenti da spese.
Con sistemi operativi server come Microsoft Windows NT Server, l'organizzazione è spesso legata al vendor.
Situazioni nelle quali l'addestramento del personale debba essere così specialistico da rendere il costo fondamentale.
Adattarsi a queste versioni del kernel.
Oppure può essere il singolo utente a personalizzare il sistema operativo a seconda delle proprie esigenze hardware.
All'interno di una scuola però, come nella maggior parte degli uffici, non sono presenti architetture particolari.
I computer possono quindi essere ugualmente utilizzati con entrambi i sistemi operativi.
Grazie al tentativo di produttori e distributori di migliorarsi continuamente per aumentare il numero dei propri utenti.
Nel prossimo futuro ci saranno molti cambiamenti.
Il rilascio di Windows Vista, supportato da una massiccia campagna pubblicitaria, ha portato molto movimento nel mercato.
Pur non pubblicizzando molto il loro lavoro al di fuori della rete internet.
Nello stesso tempo le società che distribuiscono Linux, continuano a migliorare il codice dei loro sistemi.
Aggiungendo nella maggioranza dei casi anche nuove funzionalità.
Ampliare le loro offerte commerciali.
La quota di mercato di Windows è oggi insidiata da quella di Linux che sta crescendo a ritmi esponenziali.
Soprattutto nel settore dei server, dove potrebbe riuscire a soppiantare il monopolio Microsoft entro pochi anni.
Sebbene detenga ancora percentuali di mercato relativamente basse.
Il mercato desktop invece resterà probabilmente dominato da Windows ancora per diversi anni.
Nonostante sia da diversi anni in lenta crescita.
La diffusione di Linux pare non sia destinata ad eguagliare quella di Windows.
La maggiore competenza che Linux richiede scoraggia ancora l'utente desktop.
Può continuare ad utilizzare quelle che già conosce continuando ad utilizzare Windows.
Il vantaggio più concreto che per il momento è possibile riscontrare è la rinnovata vitalità di questo mercato.
Questo nuovo stimolo al miglioramento andrà a sicuro vantaggio di tutti gli utenti, indipendentemente dal sistema operativo.
Sono imprescindibili la sicurezza e il controllo dei sistemi informatici.
In una realtà come quella scolastica, si rende necessario l'utilizzo di sistemi aggiornati e sempre efficienti.
Entrambe le soluzioni possono soddisfare queste esigenze, a patto di investire delle risorse.
Per avere sistemi Windows aggiornati e sicuri è necessario un investimento di fondi.
Per avere sistemi Linux aggiornati e sicuri sarà necessario un investimento di fondi sicuramente più limitato.
Non sono necessari o sono molto limitati i costi di licenza.
I costi di aggiornamento dell'infrastruttura hardware saranno più contenuti.
Nel complesso sembra più conveniente investire in formazione, e quindi preferire il sistema operativo Linux.
Soprattutto all'inizio, possono essere riscontrati dei problemi.
Può essere studiata una soluzione per questo problema cercando il modo di utilizzare il materiale all'interno del sistema.
Nel mercato delle suite di produttività d'ufficio Microsoft Office è senza dubbio il programma più diffuso su scala globale.
Capire cosa abbia determinato la vittoria di Office su pacchetti un tempo molto stimati è difficile.
La semplicità delle interfacce e le grandi potenzialità della suite hanno concorso al successo di questo prodotto.
Con il tempo la mancanza di concorrenti realmente competitivi lo ha reso uno standard.
Negli anni '80 la situazione cambiò in seguito alla nascita di un nuovo concorrente.
In breve tempo però l'azienda si rese conto di non riuscire ad essere sufficientemente competitiva.
Possedere una copia di Microsoft Office era necessario per poter leggere i documenti presenti su internet.
Oppure quelli che vengono inviati da partner professionali.
Ultimamente questa situazione sta cambiando.
Anche la pubblica amministrazione ha reso obbligatoria la distribuzione dei propri documenti in più formati.
Per permetterne la lettura anche a coloro che utilizzano software diversi.
Fino a pochi anni fa era universalmente accettata.
La Star Division fu fondata ad Amburgo nel 1986 dal tedesco Marco Borris per distribuire StarOffice.
Con l'obiettivo di intaccare il monopolio di Microsoft.
Nel 1999 la Sun Microsystems acquistò per 73,5 milioni di dollari la Star Division.
Fu concesso il codice sorgente di StarOffice 5.2 con, in aggiunta, la tecnologia che Sun aveva sviluppato.
Da quel momento si è creata una comunità internazionale che ha sviluppato, integrato e migliorato il codice iniziale.
La suite non poteva essere ancora considerata pienamente competitiva a livello aziendale.
Era già un prodotto di indubbia validità e per la prima volta presentava una valida alternativa alla suite Microsoft.
Conta più di 30000 partecipanti nella sola community italiana.
Dalla versione 1.0 in avanti lo sviluppo è proseguito molto rapidamente.
La versione più recente della suite è al momento la 2.3.
Non sono state introdotte nuove funzionalità rispetto alla versione 2.0 ma sono state migliorate quelle esistenti.
In particolare, è stata migliorata la qualità delle conversioni dei file in formati proprietari.
Pionieri sono stati gli utenti domestici, presto seguiti dalle aziende.
La migrazione ad una nuova suite di produttività può richiedere da 3 a 6 mesi ad un'azienda.
In parallelo a questo progetto open source Sun ha continuato lo sviluppo del suo StarOffice.
Sun garantisce il supporto per StarOffice, del quale è uscita la versione 8.0.
Le aspettative della società di analisi non sono state disattese.
I report degli analisti attribuivano alla suite libera per ufficio una quota di mercato del 10%.
Forrester arriva addirittura al 15% nell'area degli enti pubblici.
Ad oggi Microsoft Office resta leader del settore, con più dell'80% del mercato.
Il suo primato è insidiato sempre più da vicino.
Microsoft dovrà correre ai ripari al più presto se vorrà evitare di perdere la propria posizione.
Per il confronto delle funzionalità delle suite vengono prese in esame le ultime due versioni di Microsoft Office.
Presentano interfacce simili e molto intuitive.
La maggioranza degli utenti di ha una percentuale di utilizzo che va dal 30% al 60% delle funzionalità.
Anche gli utenti esperti raramente arrivano a sfruttare più dell'80% del potenziale della suite.
Immaginando quindi di dividere gli utenti in almeno due macrocategorie.
Si può affermare che i primi possono svolgere il loro lavoro abituale senza problemi con entrambe le suite.
In caso di cambio di software possono adattarsi rapidamente alla nuova interfaccia.
I secondi potrebbero trovare qualche difficoltà in più in base al tipo particolare di utilizzo che fanno della suite.
Il loro adattamento in caso di cambio di software è meno immediato.
L'interfaccia di Microsoft Office 2007 è invece completamente diversa da quella del suo predecessore.
Il sistema dei menu è stato sostituito da un sistema di pannelli sensibili al contesto.
Gli utenti finali risultano ancora spaesati e lamentano difficoltà nell'esecuzione delle normali procedure.
Per l'utilizzo che viene fatto negli istituti scolastici entrambe le suite si rivelano adatte.
Si consideri che si incontrano problemi di migrazione anche in caso di aggiornamento alla versione successiva.
Gli utenti necessitano di un periodo di adattamento alle novità.
Sembrano possedere fin troppe funzioni.
Particolarmente apprezzata risulta essere la possibilità di avvalersi di modelli di documento e di presentazioni.
È possibile aggiungere queste caratteristiche tramite l'installazione di una estensione liberamente scaricabile.
Non esistono al momento dati pubblici significativi per quanto riguarda l'affidabilità delle suite di produttività.
Si rintracciano soltanto considerazioni soggettive sulla affidabilità e stabilità percepita dall'utente.
Non viene tuttavia mai spiegato nel dettaglio come questi parametri vengano misurati.
Per questi motivi, tali considerazioni sono giudicate poco utili e non vengono riportate.
I requisiti minimi di sistema per l'installazione delle suite in esame sono riportati dai manuali ufficiali.
Dal punto di vista dell'integrazione con il resto del sistema non sono rilevabili significative differenze.
Entrambe si integrano con i browser Internet, con i programmi di gestione del sistema e con il sistema operativo stesso.
È possibile effettuare da e verso gli altri applicativi operazioni di copia/incolla sia di testo che di immagini.
La compatibilità dei documenti tra le diverse suite di produttività è argomento di grande importanza.
In tabella si riepilogano le estensioni predefinite dei file prodotti dalle due suite.
Le estensioni elencate indicano il formato di default in cui le suite di produttività salvano i documenti prodotti.
Il formato di MS Office è un formato chiuso e proprietario di Microsoft.
Lo evolve attraverso le varie versioni di Office in modo che supporti le nuove funzionalità offerte.
È possibile che documenti creati con versioni precedenti a quella con la quale vengono letti presentino degli errori.
Free non come "free beer".
