A Francesco piacque questo esordio.
A Franco, riconosciuto innocente, verrebbe subito ridato il posto.
A Napoli i condannati furono separati.
A Roma lumi come questi non ce ne sono.
A braccia aperte.
A capo chino.
A che pro?
A che serve star bene quando si è vecchi?
A che servono i fenicotteri?
A chi le vendete quelle corde?
A ciascuno strumento si richiede esser fatto colla esperienza.
A costo di crepare: voglio assistere alla scomunica che piomberà sopra di loro.
A destra, su questo stesso cielo, posano, come immense sfingi.
A dir la verità.
A furia di far promesse finiva col credere di doverle mantenere.
A gambe sospese, attirò accanto a sé il nipote e la nipotina.
A grandi intervalli.
A lunghi passi.
A mano a mano che salivano, il sole s'avvivava e le riscaldava.
A me la primavera dà ai nervi.
A metà del pranzo socchiudevano già gli occhi, colte dalla sonnolenza del meriggio.
A mio avviso meriteresti di più.
A momenti quella stretta le dava punture di dolore fisico.
A niente: s'imbalsamano: hanno le gambe lunghe e sembrano di velluto.
A parte tutto, ecco, siamo noi poi sicuri che non sia stato proprio Marco?
A poco a poco tutti se ne andarono.
A quattro anni lui sapeva già leggere e scrivere.
A testa nuda.
A voi darò cento scudi, zio Dante.
A voi non dovrebbe importar nulla.
A voi non è permesso di scrivere.
Abbandonato.
Abbassando la voce e con un occhio socchiuso accennando il portico.
Abbassando la voce.
Abbassò gli occhi e aprì ancora le labbra per dire quella cosa.
Abbi pazienza fino a domani, figliolino mio.
Abbi pazienza
Abbi pazienza, Francesca.
Abbi pazienza, abbi pazienza.
Abbi pazienza, fratello caro.
Abbi pazienza, mio caro, abbi pazienza.
Abbi pazienza, sii obbediente, vedrai che tutto passerà.
Abbi pazienza, – disse ad Augusto.
Abbi pazienza.
Abbi pietà di te stessa, dell'anima tua; pensa al peccato mortale, pensa all'eternità».
Abbiamo fatto tutto ciò che potevamo fare.
Abbiamo gridato, pregato, minacciato.
Abbiamo scritto al primo ministro del Re d'Italia.
Accanto al focolare acceso.
Accavalcò le gambe e cominciò a leggere la «Nuova Sardegna».
Accendete dunque il lume, almeno, che non ci si vede neppure per imprecare.
Accennando di far silenzio, e andò via senza far rumore.
Accennava ad una gazza addomesticata che viveva nello stabilimento.
Accese il lume, guardò nel ripostiglio dei viveri.
Accolse le amiche con freddezza.
Accomodando le coperte intorno al malato.
Accomodava una rete seduto nella lunga ombra proiettata dalla sua casa.
Accompagnasse a casa la neonata.
Accompagnate dal suono monotono d'uno strumento primitivo.
Accorgendosene.
Accostandosi il grappolo alla bocca e strappando gli acini coi piccoli denti.
Accresciuto, anzichè rotto, dalla voce monotona di qualche torrente.
Accumuleremo la somma necessaria per la festa e ci sposeremo poi con Dio.
Ad Augusto pareva di non averne mai parlato.
Ad Orlei, nella cerchia dei campi umidi.
Ad avvicinarlo invece era affabilissimo, servile.
Ad oriente, spiccava simile ad un'isola in un mare tranquillo qualche lunga nuvola violetta.
Ad un suo amico.
Ad un tratto egli barcollò e s'appoggiò ad Edoardo.
Ad un tratto gittò uno, due, tre gridi.
Ad un tratto padre Giuseppino volse al popolo il viso pallido.
Ad un tratto però tacque.
Ad un tratto raschiò forte, e sollevò il volto roseo.
Ad un tratto s'aprì la porta.
Ad un tratto sentì l'uscio girare lievemente ed una persona entrare furtiva.
Ad un tratto vide il cane e gli lanciò la catena.
Ad un tratto zia Emilia inciampò in un sassolino, e mentre inciampava.
Ad un tratto, improvvisamente, nella mente di Aurelio.
Adagiata a mezza china.
Adagiati come un enorme diadema d'ametista sull'orlo delle grandi valli selvaggie.
Additando ogni buco; ed il suo viso liscio.
Adorni di fiori di carta, su cui guardavano melanconici santi di legno colorato.
Affacciato goffamente al davanzale.
Affermativo, la carica da breccia e pronta!
Affondando la bocca in una fetta d'anguria: – quante creature innocenti!
Aggiungi che sposati religiosamente, poi, si sono.
Aggruppati, con le teste vicine, ridevano leggendo un giornale.
Agitò le braccia e proruppe: – Sì, un massone!
Agli ultimi di maggio.
Ah no, no, non berrò mai più, che il Signore mi castighi.
Ah, Dio mio, stiamo male senza esser malate!
Ah, Dio è stanco, ed ha ragione.
Ah, Manuela, tu andrai all'inferno viva e sana
Ah, San Giuseppe bello, che voi siate benedetto!
Ah, ah, volete finirla, figli cattivi?
Ah, allora bisogna metter la scala.
Ah, anche il cilindro?
Ah, c'era poi questo.
Ah, capisco, tu non vuoi perdere il tuo pane.
Ah, caro mio, siamo al principio soltanto e voi parlate di finirla?
Ah, che cosa schifosa!
Ah, che dolore, che dolore!
Ah, che il diavolo ti morda, mala femmina!
Ah, che se ne farà essa del sole, ora?
Ah, ciò tu non lo conti?
Ah, come ella odiava la loro misteriosa potenza!
Ah, come l'acquavite piaceva al giovane proprietario!
Ah, come passa il tempo per noi poveri padroni!
Ah, come sei cretino, mio caro!
Ah, cosa hanno fatto di lui!
Ah, davvero
Ah, dunque non lo sapevate?
Ah, ecco le ospiti.
Ah, egli non la guardava; non la guardava più neppure!
Ah, egli non torna; egli non tornerà mai più.
Ah, era odiosa quella donna.
Ah, figlio mio, la carità cristiana tu non sai cosa sia!
Ah, figlio mio, tu ti lasci derubare impunemente.
Ah, finalmente riconosceva il suo Davide!
Ah, il disgraziato era un altro, era un altro!
Ah, il piccolo padrone?
Ah, io rimasi servo per non dar dei sospetti.
Ah, io vado e strangolo Marina Renzi, ecco tutto!
Ah, l'acquavite e Alessandra!
Ah, la mia schiena pare sia stata colpita con la scure.
Ah, ma egli tornerà, ti dico io che tornerà.
Ah, mi aveva punto; mi aveva punto la tarantola vile!
Ah, mi pare che mi sfugga l'anima.
Ah, no, non era cambiata, la vecchia strega!
Ah, no.
Ah, noi ne siamo sicuri!
Ah, ora sto bene!
Ah, perché non lasciarono leggere anche me quando era giovanetto?
Ah, quei libri proibiti!
Ah, quel metodo non gli sembrava buono.
Ah, quella macchia!
Ah, quelli lì!
Ah, questa volta mi ha ben rammollito la crosta.
Ah, questo no, per amor di Dio!
Ah, se egli fosse vissuto!
Ah, se la conosco!
Ah, se sapeste.
Ah, se solo avesse minacciato Francesca!
Ah, sentite, l'altra notte abbiamo veduto una stella muoversi.
Ah, siete lì, zio Emanuele.
Ah, son lunghi ventisette anni!
Ah, sì, bisognava lavorare, ora che il bambino era morto.
Ah, sì, lo so.
Ah, sì, mi ha detto che quella cosa è una mia fantasia.
Ah, sì, è vero, tu sei stato nelle miniere e sei passato per Cagliari.
Ah, tu gonfi la pancia, cavallino.
Ah, tu hai mai mangiato del cioccolato?
Ah, tu l'hai già fatto!
Ah, tu non vuoi venire, piccolo rospo?
Ah, tu sei ancora un bimbo!
Ah, tu sei un animale!
Ah, tutto ciò era ben grave!
Ah, ve l'ho già detto?
Ah, vi volevano a pranzo con loro?
Ah, voi non capite?
Ah, voi sapete ciò.
Ah, è schifoso, è veramente schifoso.
Ah, è vero, tu hai il bambino malato.
Ah, è vero, tu ti sei bisticciata con lui.
Ah, – disse poi.
Ahimè, essa ora scriveva raramente, poche righe.
Ai lavori forzati!
Ai quali seguì un magnifico porchetto arrostito che esalava aroma di rosmarino.
Ai quattro lati camminavano, oltre i portatori, quattro uomini in tunica bianca.
Aida gli si precipitò innanzi, e siccome i carabinieri non si fermavano.
Aida piangeva senza lacrime, con singhiozzi aridi che le tagliavano il petto.
Aida sentiva ardere la sua testa sotto il fazzolettone di lana bruciata dal sole.
Aida singhiozzò forte.
Aida udiva sempre il ronzar della mosca.
Aida udì una mosca ronzare intorno ad un ferro della finestra.
Aiutarono il malato a togliersi il cappotto.
Al brillare delle stelle.
Al centro della cucina.
Al di là del cielo azzurro.
Al di là del ruscello la brezza curvava le alte erbe dorate della pianura.
Al di là della casa di zia Marta.
Al di là delle brughiere.
Al di sopra del vento, al disopra di tutte le disgrazie umane.
Al di sopra della fronte, e scuoteva la testa come una pazza.
Al diavolo chi ti ha fatto nascere.
Al diavolo chi ti ha fatto!
Al suo bambino, alla felicità perduta; e si sentiva morire.
Al terzo giorno della malattia.
Alberi strani, selvaggi e solitari come eremiti, sorgevano a grandi intervalli.
Alcune donne s'avvicinarono ad Edoardo; ma egli passò oltre.
Alcune galline arruffate.
Alcune goccie rimasero sulla sua barbetta rossa.
Alcuni gli offrirono denaro.
Alcuni spingevano la loro abilità fino a contare le ore.
Alessandra andava e veniva col gomitolo enorme fra le mani.
Alessandra cuciva dietro la porta: era grassa.
Alessandra divenne seria.
Alessandra era povera, ma sana, frugale.
Alessandra gli mandava tre lire entro la lettera.
Alessandra scriveva che il bambino era stato un po' ammalato.
Alessia doveva ritenere che egli ignorasse persino l'esistenza di quella legge infernale.
Alessia lo aveva scacciato come si scaccia un pezzente molesto.
Alessia non gli scriveva più: soltanto.
Alessia non lo farà, – disse.
Alfredo sta estirpando un lentischio.
Aliti di vento gelato venivano dal lucido occidente.
All'eternità, al suo bambino morto.
All'ombra.
All'udire dei passi l'uomo cercò nasconder la donna.
All'ultima guardia pallida dai baffi biondi ritti, che aveva pretese d'eleganza.
Alla felicità di vivere con Tamara e con Matteo.
Alla felicità perduta per sempre, alle disgrazie che un ingiusto destino gli aveva mandato.
Alla luce vivissima e purpurea d'un gran fuoco.
Alla piccola prima stella gialla erano seguite migliaia di astri argentei.
Alla quale egli voleva un gran bene perché rassomigliava alquanto a sua madre.
Alla quale raccontava il sogno del cane, di Ferdinando, della catena.
Alla quale si attribuivano dei miracoli, era stata scolpita da San Nicodemo.
Alla quale tuttavia aveva prestato i denari per il corredo.
Alle cose che dovevano fare appena arrivate al paese.
Alle robe che tenevano entro la bisaccia.
Allo svegliarsi palpando la carta calda della lettera di Alessia.
Allora Francesca ebbe di nuovo paura: paura del buio.
Allora Lorenzo venne da me e disse:.
Allora Roberto sollevò il viso spaventato e cominciò anch'egli a tremare.
Allora accadde una cosa strana: il viso del malato si accorciò.
Allora cominciava l'insonnia, o un dormiveglia peggiore dell'insonnia, che talvolta assumeva i caratteri dell'incubo.
Allora costui riconobbe il suo giovane amico, ma sentì un senso di freddo.
Allora costui si adirò, e alzò la voce.
Allora egli chiese di confessarsi, per poter recitare il testo al confessore.
Allora i due uomini cominciarono la loro opera misericordiosa verso il condannato lontano.
Allora il servo ricominciò a ridere fra sé e sè.
Allora il vecchio si fermò di botto, e si volse.
Allora l'altro si sfogò, lamentandosi come se gli facesse male qualche membro.
Allora non si gode più nulla.
Allora padre Enrico si scosse dal suo sogno e riprese la celebrazione della messa.
Allora quegli uomini fieri, robusti, selvaggi.
Allora quello che credeva ai morti sollevò il viso e s'arrabbiò.
Allora rido anch'io.
Allora si avanzò e domandò a bassa voce ad un vecchio dalla barba gialla.
Allora si vedrà se chi conosce il mondo ha o no ragione.
Allora tutte se ne andarono.
Allora veniva colto da un grande spossamento, da un sonno invincibile, e doveva alzarsi!
Allora zia Ludovica prese lo sgabello dove erasi seduto Emanuele Ferrari.
Allora zia Ludovica vedendo che i compagni di viaggio erano tutti lontani.
Allora zia Marina uscì, guardò il cielo e disse.
Allora è tanto bello, da noi.
Allora è un bel santo!
Allora.
Allorquando si pesta loro la coda mentre dormono.
Almeno lavorerò per me, per voi, non per quella gente maledetta.
Almeno un gran fuoco zio Andrea poteva permettersi.
Altissimi e duri, di arche rozzamente scolpite, di sgabelli e sedie pesanti, lo dimostrava.
Alto e duro con una coperta di percalle rosso.
Alto, con una lunga barba giallastra, occhi azzurri.
Altre goccie caddero sul mandorlo immobile e per terra.
Altre volte contemplava a lungo il palmo della mano aperta.
Altri gruppi seguirono; le mandre si vuotarono, ma Marco restò immobile.
Altri imprecavano; uno, il compagno di Antonio, un uomo dal viso giallo sottilissimo.
Altri stavano lì lì per piangere.
Altri tre uomini si distinguevano nel gruppo, ed in uno di essi.
Altrimenti guai, rovineremmo tutta l'opera sua, la quale è una vera scoperta scientifica.
Altrimenti qualche parente o qualche amico non avrebbe mancato d'andargli incontro.
Altro che passata!
Altro che pazienza!
Alzando la voce – come i cani, sì, come i cani!
Alzando la voce, mentre continuava a pettinarsi.
Alzati o chiamo tua madre, – gridò la donna, gettandosele sopra.
Alzati, figlia del diavolo, finiscila, che ti fa male!
Alzò la mano gialla e magra.
Amico di padre Giuseppino.
Ammazzeresti tu, sì o no, gli uomini che hanno condannato Gianni?
Ampliamento della dottrina evoluzionista oggi accettata.
Anch'egli disse: – Va' via.
Anch'egli lavora, anch'egli vive come un servo; perché vuoi tormentarlo?
Anch'egli ne perse la stima.
Anch'egli, a suo dire, contava grandi e potentissime protezioni.
Anch'essa riconobbe subito Marcello e balzò in piedi.
Anche Leonora si sentì prendere il cuore da una mano di ferro.
Anche Manuela rise, anche il piccolo paesano e lo studente risero.
Anche fosse soltanto una lusinga, se è loro di conforto, non è opera buona?
Anche il Delegato era meridionale.
Anche il bimbo le era diventato quasi indifferente.
Anche il compagno si svegliò, rabbrividì, sbadigliò lungamente.
Anche il grande dolore per il procedere di Elisa.
Anche l'ex-maresciallo si meravigliava, non diceva di che.
Anche la sua voce ed il suo accento erano cambiati.
Anche la vecchia si svegliò e guardò subito i vetri.
Anche la vedova acconsentì ai consigli di zio Corrado ed andò a coricarsi.
Anche legato e condannato, ad espiare la pena, si sarebbe sentito felice.
Anche nel sogno.
Anche nell'incoscienza febbrile dell'incubo.
Anche quel prete che è da noi, che è tanto buono.
Anche quella sera.
Anche questi guardarono in su.
Anche questo ambiente era stato rinnovato.
Anche zia Martina conservava rancore per questo fatto.
Ancor pallide nella luce, diafane come vetro giallo.
Ancor prima che il vecchio cuore cominciasse a balzargli in petto.
Ancora odorosi di legno verniciato.
Andare, andar là.
Andate, ditele che faccia tacere quel cane appestato; io non ne posso più.
Andate, – dissero, trascinando via l'accusato.
Andate.
Andatevene, andatevene, lasciatemi sola.
Andati ad incontrarlo.
Andava verso zia Sara che per non mangiar pane mangia bambini.
Andiamo a bere, ora.
Andrea lo guardava fisso, con occhi velati.
Andreas Ferrari, mia sorella è ricca; eppoi non vedi come è fresca?
Andreas chiuse la porta e tornò a lavorare, sospirando.
Andrete in carrozza perché fa freddo.
Andrà a mendicare.
Andò al lavoro.
Andò e aprì le mandrie: l'ariete dalle corna ritorte uscì.
Andò e raccolse chicco per chicco tutto il grano sparso.
Andò ed aprì.
Andò oltre, ma ad ogni passo la sua ansia aumentava.
Andò verso l'uscio della dispensa e lo scosse.
Anelli d'oro, orecchini e collane brillavano sul suo vestito di raso bianco.
Anfore vuote, ecco, null'altro che anfore!
Anima mia, ora tu sai un po' cosa sia l'odio.
Anima mia.
Anima mia; mangia, mangia, – le disse, presentandole una gran tazza di caffelatte.
Anima mia; verranno tempi migliori.
Anima mia?
Animandosi nell'udire un passo nella spianata.
Anna mangia una mela rossa molto succosa.
Anna, anche il prete verrà con te, dal giudice.
Annaspava l'aria e faceva cenni alla suocera perché si avanzasse e calmasse Ludovica.
Annicca detta Spalle d'argento s'era sposata.
Annuvolata.
Anonima, scritta malissimo, con certi grandi caratteri che sembravano insetti e piccoli mostri.
Ansava, era rosso, con gli occhi accesi.
Antonio mio, agnello caro!
Antonio si assopì e sognò, come sempre gli avveniva, di trovarsi a casa sua.
Antonio, nonostante l'angoscia fisica e morale che provava.
Anzi cominciava a prendersi delle libertà, sgridandolo come un bambino.
Anzi di qualche cosa peggiore della morte?
Anzi ne provava pietà; ma nello stesso tempo gli desiderava la morte.
Anzichenò immoraletta per i cattivi sogni che fomentava, di un giornale per le famiglie.
Anzitutto perché la disgrazia accadutale imponeva un certo duolo.
Apparve il corteo del battesimo.
Apparve il presidente.
Apparve la figura di Lorenzo.
Apparve la visione del paesello bruno, come un mucchio di carboni spenti.
Apparve sulla porta, con in mano una candela di ferro a quattro becchi.
Apparve un bel viso tondo e rosso.
Apparve una specie di letto di legno azzurro.
Appena arrivata, Francesca si lasciò scivolare dal cavallo.
Appena chiusi gli occhi.
Appena ebbero cenato, le cugine uscirono per andare dall'avvocato.
Appena finito il pranzo le due donne sellarono il loro cavallo.
Appena il suo petto arrivava alla sponda del letto.
Appena l'hai vista, di' la verità, hai avuto paura?
Appena le fu denudata la testolina calva e rossa.
Appena lo vide, Francesca s'intenerì e ricominciò a singhiozzare.
Appena per ascoltar la Messa, ogni quindici giorni.
Appena seppe la disgrazia.
Appena si sparse la voce del ritorno di Davide.
Appena svegliata.
Appena uscita lei, la giovane rigettò la coperta e cominciò a lamentarsi incoscientemente.
Appena vide Giulia, si fece ancora più bianco e si fermò.
Appoggiata ai cuscini.
Appoggiava e sfregava forte la testa sul muro, quasi volendolo abbattere.
Appoggiò il petto al letto e cominciò a tremare convulsivamente.
Appositamente per tener a battesimo la povera creaturina.
Aprendo le labbra; si videro i suoi occhi lampeggiare e la sua fronte arrossire.
Aprì le braccia e impedì la strada al bambino.
Aprì un occhio velato e stette a guardare Costantino come se non lo riconoscesse.
Ardeva il fuoco su un mucchio di brace estratte poco prima dal forno.
Arnaldo sedette, cominciò a guardare timidamente Davide.
Arnolfo Bellini piangeva stupidamente ogni volta che vedeva lo studente.
Arnolfo Bellini.
Arrivare quel giorno, arrivare l'indomani valeva lo stesso, tanto non aveva nessuno che l'attendesse.
Arrivarono davanti alla mole rotonda, bianca e desolata delle carceri.
Arrivarono poco dopo mezzogiorno.
Arrivò un giorno che Lorenzo scappò di casa.
Ascoltando il fragore della pioggia anch'essa sentivasi inquieta.
Ascoltatemi, – disse poi.
Ascoltava intenta, e aveva a stento trattenuto un grido alla parola «massone».
Ascoltavano la messa con poca divozione, chiacchierando e guardandosi curiosamente a vicenda.
Ascoltò pazientemente Beppe, e si fece tradurre il testo.
Aspetta a domani a strapparti i capelli.
Aspettando ansiose la mancia del padrino.
Aspettando pensieroso, vicino alla siepe.
Aspettate almeno che arrivi l'appello.
Aspettate, aspettate.
Aspettava una donna.
Assassini sarete voi, corvi neri.
Assassino!
Assediavano il canestro arrivando talvolta a ficcarvi il becco.
Astronomo, per zio Emanuele.
Attese che Eleonora si fosse lavata e rimessa.
Attorno ai cui piedi girava una fascia di stoffa giallognola.
Attraversando il cortile, Silvia vide.
Attraversando lo spiazzo guardò la casetta di zia Marta.
Attraversarono il torrente in un guado ove l'acqua passava larga.
Attraverso la rete metallica della stanza dei colloqui, in braccio a Alessia piangente.
Augusto guardò meravigliato il Bellini, scosse il capo, si mise a lavorare.
Augusto non comprese bene, tuttavia le sue braccia s'irrigidirono.
Augusto non serbava altro ricordo del figliuolino.
Augusto rimaneva insensibile a tutto.
Augusto si sentiva meno oppresso, ma pieno di malinconia.
Augusto sollevò il capo, e i suoi occhi infossati s'aprirono rotondi, grandi.
Aurelio abbassò i suoi occhi.
Aurelio s'era appoggiato alla tavola.
Aurelio sollevò gli occhi spauriti.
Aurelio svenne, e cadde al suolo come uno straccio.
Aurelio trasalì, si guardò attorno, stette in ansiosa attesa.
Aurelio, pallido come un morto, ansante, sofferente, voleva protestare.
Aurelio.
Avendo Marco lasciato la porta aperta, s'alzò per chiuderla e s'affacciò al limitare.
Avete bisogno di rafforzarvi; mangiate, bevete qualche cosa.
Avete fatto buona pesca?
Avete un marito forte come una torre!
Avete una casa che sembra una chiesa.
Aveva ammazzato più di dieci banditi.
Aveva ammazzato un professore.
Aveva anche la cuffia di broccato ed il fazzoletto da sposa.
Aveva bellissimi denti e quando conversava con donne sorrideva continuamente per mostrarli.
Aveva dieci medaglie.
Aveva due grandi occhi castanei e una piccola bocca di fanciullo innocente.
Aveva egli amato molto il bambino?
Aveva fame ma non di vivande.
Aveva gli occhi tristi.
Aveva il naso un po' gonfio e rosso.
Aveva il viso cereo e i capelli rasi così bianchi che sembravano incipriati.
Aveva il volto livido.
Aveva la febbre, il capo gli tremava, gli occhi non vedevano più.
Aveva lasciato i suoi beni ad un ospedale.
Aveva lavorato, non era stata in chiesa.
Aveva le idee tanto confuse, da qualche tempo!
Aveva lo sposo in carcere e appariva circondata da un'aureola romantica.
Aveva paura che Alessandra, s'egli tardava ancora, lo rifiutasse un'altra volta.
Aveva paura che nel paese si credesse ch'egli vivesse di scrocco.
Aveva pensato che l'inferno poteva essere un forno acceso.
Aveva riconosciuto la madre, e le aveva afferrato forte forte un lembo del fazzoletto.
Aveva scritto pregandolo di non mandarle più denari, poichè guadagnava abbastanza per vivere discretamente.
Aveva sedici anni.
Aveva sete ma non d'acqua, provava un bisogno fisico inesprimibile di qualche cosa introvabile.
Aveva smaniato ed i giorni gli erano parsi anni; eppure, nell'andarsene, aveva quasi pianto.
Aveva sognato di attraversare quelle onde lontane.
Aveva sonno ma non poteva addormentarsi completamente: visioni confuse le passavano per la mente.
Aveva tante, tante carte davanti; spariva quasi fra le carte e la polvere.
Aveva testimoniato in favore di Gianni raccontando i maltrattamenti che Basilio usava al nipote.
Aveva ucciso un suo rivale in amore.
Aveva un faccione grigio che pareva un mascherone di marmo vecchio.
Aveva un viso bruno e severo.
Aveva una voce sottile e nasale, due occhi rotondi, chiari.
Avevano arrestato un vecchio pastore per un furto di alveari.
Avevano ascoltato intensamente la predica.
Avevo diciotto anni.
Avevo visto dalla mia finestra un rospo.
Avrebbe Alessia dato il suo consentimento?
Avrebbe dato metà della vita purchè il re di picche lo favorisse.
Avrebbe schiacciato l'avvoltoio come si schiaccia la vespa che ci ha punto.
Avrebbe voluto viaggiare.
Avremo due vantaggi: rosicchiarlo e scappare.
Avvertito del caso egli era corso alla casa della vedova.
Avviandosi per lo stradale egli sapeva già dove precisamente voleva andare.
Avviandosi verso la porta con la bisaccia sulle spalle.
Avvicinandosi soltanto all'ex-maresciallo.
Avvicinatosi al letto vide il malato coricato supino.
Avvolgendo accuratamente nel suo fazzoletto rosso la bottiglina dell'olio.
Avvolto in un fazzoletto bianco.
Avvolto in un lungo e larghissimo soprabito nero.
Azzurre al mattino, color lilla al meriggio.
Azzurre alla luna.
Babbo, non è un continente, è in Turchia, osservò Grazia.
Bada che cadi, uccellino di primavera.
Bada che cadi.
Bada ho da dirti una cosa.
Bada, c'è una croce sopra una pietra.
Badate che non vi mangi!
Balzando di qua e di là, battendo le mani.
Bassa e silenziosa, risalirono la valle e cominciarono a salir le montagne.
Basta.
Batte alle porte dell'eternità.
Battè ancora le mani, come si battono per richiamare i bambini.
Bellini, quello dell'amante tisica, s'informava ansiosamente dello stato dell'infermo.
Bello quel prete!
Ben fatto!
Ben ti sta, crepa, donna perduta!
Benissimo.
Beppe ebbe appena la visione di un gran tratto d'acqua ferma.
Beppe non parlò oltre.
Beppe osservò con meraviglia che i condannati a pene maggiori erano i meno cattivi.
Beppe pensò di dover questa grazia alla sua buona condotta.
Beppe prese un'aria desolata e per poco non si mise a piangere.
Beppe rimase un momento col respiro sospeso, pauroso di quanto stava per chiedere.
Bere e guidare è da irresponsabili.
Bere vino bianco e cioccolata.
Bere, poi, non mi piace.
Bestiame, e dicono che stia per prender moglie anche lui, ma è d'un umore!
Bevette.
Bevi, Ivano.
Bevuta l'acqua, Roberto, che s'era seduto, si calmò completamente.
Bionda, scarmigliata.
Bisogna andar là, subito.
Bisogna che Mario si confessi.
Bisogna che si abitui, – pensava l'ex-maresciallo, – altrimenti quest'anima semplice muore di crepacuore.
Bisogna dire però che i mobili erano proporzionati.
Bisogna dirlo in suo onore.
Bisogna però aggiungere che un caldo soffocante e innumerevoli invisibili insetti molestavano la folla.
Bisogna spiegare che Paolo era stato solo quell'anno a Roma.
Bisognava alzarsi, riprendere il viaggio.
Brava gente, – disse poi ai presenti, – facciamo una cosa, andiamocene via.
Buone donne, andate via!
Buono, laborioso, non finto.
Bè, fa lo stesso.
C'era anche don Serafino.
C'era anche frà Giovanni, questa mattina; sì, egli andò da loro per confortarle.
C'era qualche fuoco notturno sulle rive.
C'era un bosco di roveri, di cisti e di corbezzoli.
C'era un rumore di cavalli a distanza, nella prateria.
C'è bisogno di pianger così, davanti a quella casa bianca?
C'è gente che mi aspetta nello studio, c'è gente.
C'è l'appello, ora, c'è la cassazione, anima mia, sta' quieta!
C'è qualcuno che fiuta l'aria.
C'è un rimedio!
C'è una legge che alle donne.
C'è zia Giulia che è pronta come un avoltoio sulla preda.
C'è, ma voi intanto non pensate all'eternità.
Cacciavo negli stagni, vicino a Cagliari: ah, gli stagni!
Cadendo per terra.
Cadeva un fenicottero.
Caduta in una specie di sonno, per farla andare a letto.
Calava la sera, come l'altra volta.
Calpestava l'erba.
Calzati da stivalini elastici, e il principio di due gambe modellate.
Cammina cammina.
Cammina e cammina, passarono lunghe ore di angoscia.
Cammina, cammina, le due donne.
Cammina.
Camminava a grandi passi, e si fermava di botto.
Camminava fra due campi di frumento.
Camminò, fino ad una lontana chiesa di montagna.
Campi di frumento non ancora mietuto.
Campi verdi, costellati di fiori, di rose canine.
Candide di brina, incontrarono un uomo di Bitti che viaggiava a piedi.
Cantando, slanciandosi a gruppi, volteggiando elegantemente per l'aria vaporosa.
Cantava le laudi a voce alta, provandosi anche ad improvvisare dei versi religiosi.
Cantavano a mezza voce e con tono saltellante eppur melanconico.
Capelli neri ricciuti e lanosi.
Capisci, è la febbre, ecco tutto.
Carezzevole e saltellante come un cane, chiedendo, insistendo per sapere.
Caro amico, non vada in collera, ecco!
Caro compatriota.
Caro fratello; è la debolezza che vi fa venire questi brutti pensieri.
Caschi il mondo, ella non può occuparsi che di sé e delle proprie cure.
Cattivi come cani.
Cause dell'inclinazione dell'asse dei pianeti.
Cauto, col viso e le mani coperte di stracci.
Cavallo e cavaliere, neri.
Ce n'erano poche allora, signore.
Ce n'è ancora.
Ce n'è?
Cenarono tutti assieme, e per un po' stettero tranquilli.
Cerca di ottenere il colloquio prima che mi portino via.
Cercando invano parole per confortarla.
Cercando ora una vena, ora l'altra.
Cerchiata stretta da un anello di ferro.
Cerchiato dalla benda nera.
Cercò di confortare il condannato, poi gli chiese se e cosa Alessia gli scriveva.
Certe praterie erbose.
Cesare lo fissava avidamente.
Cesare tornava sempre sul suo argomento.
Cesare.
Ch'io non possa riveder mio figlio se sono colpevole!
Che Dio la benedica.
Che Dio lo salvi.
Che Laura si disperava e si strappava i capelli.
Che abitava poco discosto dalla casa di Elisabetta.
Che acqua.
Che altro abbiamo noi se non la speranza?
Che altro occorre?
Che anche il vecchio allegro, il vecchio santo, avesse anch'egli commesso qualche delitto?
Che assomigliava al ronzio di molte api volanti.
Che avete voi da fare nella tana di quei pidocchi affamati?
Che aveva concluso quella piccola bestia del padrone?
Che aveva gemiti di bestiolina ferita abbandonata in una macchia.
Che aveva sognato la condanna di Gianni ai lavori forzati.
Che aveva un piede scorticato e che sapeva far le scarpe.
Che avevano destato il suo paragone e che volavano bassi.
Che avevano sofferto intensamente il freddo, prendevano un'aria allegra.
Che bimbo grasso!
Che c'entra il mangiare, ora, con la sentenza di domani?
Che caldo, San Giulio bello!
Che camminavano a passo di marcia, producendo uno scalpitìo da cavalli.
Che cercate, animalucci invernali?
Che colpa ne ho io se non posso piangere più, pensando a lui?
Che cominciava a schizzar fiele.
Che cominciò a guaire lamentosamente.
Che conduceva due piccoli buoi neri: poi passò una donnina, scalza anch'essa.
Che conosceva già quell'uomo, rimase in piedi, col cuore che gli batteva forte forte.
Che cosa curiosa!
Che cosa dirà Giulio quando ritornerà?
Che cosa dirà?
Che cosa hai, Anna?
Che cosa hai, cosa ti senti, fratellino mio?
Che cosa, dunque?
Che crescevano sempre più di numero.
Che da qualche momento aveva dimenticato, e trasalì tutto.
Che di tanto in tanto si scuotevano lasciando per terra molte piume.
Che dirai quando la vecchia siederà in groppa?
Che dopo aver chiesto in grazia di esser messi a lavorare assieme.
Che egli fosse o no colpevole ella non pensava affatto.
Che ella voglia del denaro?
Che erano armati di zappe.
Che essa vada al diavolo!
Che essi siano maledetti, ed io non posso far nulla.
Che fai, che fai?
Che farò io?
Che gli aveva fatto?
Che gli vuoi dire tu.
Che godete voi del mio stato?
Che guardò Sofia con due grandi occhi chiari.
Che ha fatto lui?
Che hai tu da rimproverarmi?
Che il condannato aveva lasciato un figlio.
Che il diavolo gli scortichi il naso.
Che il diavolo gli tiri le orecchie, è vestito di nuovo anche lui.
Che il diavolo ti fori la saccoccia, Luigi!
Che il morto ha lasciato e non ritroverà giammai.
Che il suonatore diede un balzo indietro, scuotendo il piede scottato.
Che importa a me?
Che incoronavano di fiori d'oro i profili di sfinge delle montagne nere.
Che intrecciava le punte della forchetta col coltello, sorridendo per le parole della madre.
Che l'abruzzese, quello che litigava sempre col fratello, si mise a ridere.
Che la costringeva a non mostrarsi fuori di casa.
Che la valle apparsagli così piccola fosse invece interminabile.
Che le cadevano in gran quantità, e non osò dirle niente.
Che le farà dimenticare ogni dolore sofferto?
Che le veniva incontro col piccino fra le braccia.
Che litigava con un bimbo vestito in costume.
Che lo tormentava sempre col suo progetto di sposar Alessandra se ella faceva divorzio.
Che luce e che festa in quel cortile.
Che lungo il corpo.
Che mai contava, davanti alla giustizia grande e potente, un povero pescatore di sanguisughe?
Che mi fai male.
Che mi farà dare un posto di calzolaio nella casa del re.
Che modi sono questi?
Che ne sa lui di bambini?
Che non aveva bevuto mai, che non berrebbe mai.
Che non aveva mai parlato durante la cena.
Che non indossava il costume del paese.
Che non voleva immischiarsi nei discorsi delle ospiti.
Che nuove?
Che odore di acquavite!
Che ogni tre giorni visitava la fidanzata.
Che osasse guardarlo in quel modo: poi si mise a ridere.
Che pareva supplicassero la morte di risparmiarlo.
Che pareva un mantello con le maniche.
Che pareva un'ombra di persona nell'ora del tramonto, doveva curvarsi per parlare col padrino.
Che pareva una enorme spugna pregna d'acqua.
Che parlare è questo!
Che pensi ad ammogliarsi anch'egli?
Che per l'occasione serviva anche da stanza per pranzare.
Che pianse un pochino senza svegliarsi.
Che piombino tutti i fulmini del cielo!
Che possiamo fare?
Che può fare se non battere la testa contro il muro?
Che sapevi tu?
Che sarebbe accaduto quella sera?
Che sbraiterà consigliando alla figlia, anzi imponendole di acciuffar la fortuna.
Che se l'avessero portato là.
Che se mi ha preso per fargli la serva e null'altro.
Che sembrava di pietà e di carità verso coloro che restavano.
Che sembrava un generale.
Che si avvolgesse in un velo di falsa indifferenza.
Che si era messo a scoprire il fuoco.
Che si riconosca la mia innocenza?
Che si scopriva sempre, si agitava, scuoteva la testa.
Che siano benedetti!
Che sieno benedetti!
Che sollevasse la fronte.
Che stava a cavalcioni in sella.
Che subito aveva cominciato a lavorar destramente tagliando un paio di suole, taceva finalmente.
Che ti può importare di un uccello?
Che tu possa diventare pescatore di sanguisughe!
Che tu possa morire così.
Che una palla vi trapassi il cuore.
Che una palla vi trapassi le ghette, cosa vi hanno detto quelli lì?
Che uomo buono!
Che vada al diavolo.
Che veniva per fare, gratis, un panegirico al popolo di Genova.
Che vi importa, cani rognosi?
Che vi mangino i corvi!
Che vibrò in quel gran silenzio rosso.
Che viene a fare qui?
Che vita è questa?
Che viveva solo come un uccello selvatico che era.
Che voi siate benedette: la nostra casa è la vostra.
Che volete farci?
Che voleva seguire il marito.
Che volgeva al condannato il suo viso di scheletro.
Che vuoi altro, femmina?
Che vuoi, caro amico?
Chi aveva fatto quella legge?
Chi biasima la somma certezza della matematica, si nutre di confusione.
Chi direbbe che è più vecchia di me?
Chi la prendeva sul serio, chi criticava il prete.
Chi poteva mai pensarlo?
Chi potrebbe scoprirlo?
Chi sa: tutto nel mondo è possibile.
Chi ti cerca?
Chi ti ha chiamato?
Chi vi ha fatto piovere da queste parti?
Chi vuoi che venga da noi?
Chiamò, e quando l'altro gli fu vicino gli disse.
Chiese Ivano tagliando il lardo giallognolo e grasso.
Chiese il prete con un fine sorriso.
Chiese il servo a zia Ludovica.
Chiese la serva sciocca.
Chiese se il bambino aveva messo i primi dentini.
Chiese se non era meglio intitolar il testo ai Santi Pietro e Paolo.
Chiese zia Martina.
Chiese, deponendo il fuso e la piccola conocchia sul sedile del portico.
Chissà, egli canterà il rosario a quest'ora.
Chissà, forse anche una medaglia?
Chiusa dagli sfondi dell'orizzonte d'un azzurro-carnicino.
Chiuso in una fornace ardente.
Ci andrai tu, Jessica?
Ci entrava appena uno strano lettuccio piegabile.
Ci ho creduto fino a ieri.
Ci rivedremo; voi non partirete.
Ci scriviamo ogni giorno ed abbiamo un frasario convenuto.
Ci siamo sposati soltanto civilmente.
Ci siete stata voi da quelle donne?
Ci son delle prove è vero.
Ci son delle uova, ecco.
Ci son delle uova, figliuola mia, uova con pomi d'oro.
Ci sono altri mali, caro amico.
Cibo del quale, d'altronde.
Cinerea.
Cinto soltanto da un piccolo muro di pietre.
Cioè fra dieci anni.
Cioè sta male.
Circa quindici giorni dopo, una domenica mattina.
Circa tre anni dopo la sua condanna.
Circondata di frangie che nascondevano la piccola fronte.
Circondato da folti capelli neri scarmigliati.
Ciò che so è che tu sembri un cane accidioso.
Ciò che è mio è suo, perché io morrò prima di lei.
Ciò era orribile.
Ciò non toglieva ch'egli fosse indispensabile a molti condannati, e specialmente al suo compatriota.
Clotilde non parve neppure capire quelle parole.
Clotilde.
Coi denari guadagnati nella reclusione egli si provvide di cuoio.
Coi due punti verdi brillanti nel suo viso giallo d'uccello rapace.
Coi grembiuli di cuojo puzzolenti; ed erano di cattivo umore.
Coi piccoli occhi porcini socchiusi furbescamente; poi sbuffò.
Coi quali viveva in continuo dissidio a causa della sua avarizia.
Coi suoi grossi piedi dalle scarpe ferrate ci si muoveva a disagio.
Coi suoi rozzi e semplici caratteri.
Col capo curvo, le braccia penzoloni e le mani aperte.
Col labbro inferiore scosso da un tremito, come i bambini che stanno per piangere.
Col muso per terra: niente altro interruppe il silenzio, l'afa grave e minacciosa.
Col quale in tal modo diventano soci
Col quale tante volte aveva cantato in chiesa le laudi sacre.
Col ragno nel mezzo.
Col rosario d'osso intrecciato alle dita nodose.
Col suo viso solcato dalla sofferenza fisica e gli occhi pieni di spavento.
Col visino roseo sorridente, molte persone corsero a vederlo.
Col volto pallido estasiato; Innocenzo continuava a cantare, ma la gente cominciò ad andarsene.
Colle braccia sulle ginocchia rialzate e la fronte sulle braccia.
Colomba mia.
Colui è stupido.
Colui è un prete di latte cagliato, non ha fatto il suo dovere.
Come accade sempre.
Come allora io sogno ogni notte il suo ritorno e.
Come aveva potuto parlare di lui?
Come da noi.
Come eremiti nudi, espostisi per penitenza al freddo e alla luce dell'aurora.
Come faremo quando lei non sarà più qui?
Come gente che si disperde dopo una grande riunione.
Come gridava Laura?
Come i giovani si meravigliano di certe cose fatte o vedute da bambini.
Come l'accento incosciente dei monomaniaci.
Come mai, animuccie sante del Purgatorio?
Come medaglia enorme, qualche casseruola di rame.
Come muoio io.
Come non vi meravigliate voi, zio?
Come passa presto il tempo, – diceva zia Martina.
Come per eseguire l'atto.
Come possiamo scoprirlo?
Come possono esser belli i figli del peccato mortale?
Come potevate saperlo?
Come proseguendo un discorso: – Sì, certo, come nei primi tempi della condanna.
Come puoi sposare Laura?
Come quando in sogno si aspetta un cataclisma.
Come quel giorno del ritorno.
Come quello di recarsi a piedi, scalza.
Come se la sua anima se ne andasse.
Come se percuotessero un cadavere, e tu stai lì rimbambito.
Come se un freddo coltello gli tagliasse il cuore in due parti.
Come sempre, il paesello taceva e sembrava deserto.
Come si dimentica la veste che si ha addosso.
Come si fa?
Come si è formata l'atmosfera: cioè l'aria.
Come si è formato l'oceano, cioè tutti i mari.
Come siete avara, mamma mia!
Come siete sciocchi voi altri paesani!
Come state?
Come stille d'acqua in un gran vaso senza eco.
Come suggestionato da quella voce carezzevole.
Come ti sei fatta grande, Grazietta; sembri una pertica.
Come tutte le altre, che sono povera, soggetta alle tentazioni ed al peccato.
Come tutte le gonne dei costumi sardi, aveva sul davanti, dalla cintola in giù.
Come tutte le vecchie, tardava ad assopirsi
Come tutti gli ubriaconi, e di costumi onestissimi.
Come un beduino.
Come un mare calmo ma senza rive circonda un naufrago.
Come un toro preso al laccio e marcato col ferro rovente.
Come una sposa giovanetta di buona famiglia.
Come uno che sta per addormentarsi.
Come usava spesso per divertirla.
Come va, Jessica?
Come è andata?
Come è grande San Pietro?
Come, del resto, un giorno sarà nullo anche il matrimonio civile.
Come, tu non hai visto il papa?
Cominciando ad addormentarsi.
Cominciarono a correr qua e là per le stanze.
Cominciarono a scavare un fosso.
Cominciava appena ad albeggiare quando Marx sentì picchiare alla sua porticina.
Cominciava e ricominciava a narrare i fatti.
Cominciavano così tardi perché s'era dovuto aspettare l'arrivo di un giovane sacerdote nuorese.
Cominciò a borbottare il servo.
Cominciò a chiamare, commosso, – sono qui, venite qui, venite, buona sera.
Cominciò a filosofare sulla vita, sulla morte.
Cominciò a gridare con la sua voce rauca, picchiando con l'ombrello sulla pentola.
Cominciò a guardare il lavoro di Innocenzo.
Cominciò a patire assai per le punture degli insetti.
Cominciò a piangere con un belato di capretto rauco.
Cominciò a tremare convulsivamente.
Cominciò a urlare: – Io non farò scandali, no, ma sposerò Tamara.
Cominciò anch'egli a gemere ed imprecare.
Compiacendosi a destar l'eco nelle grandi stanze vuote, odorose di calce fresca.
Completamente solo.
Compresa Manuela, compresa la servaccia, che entrava portando il formaggio.
Con Cesare, poi il Burrai s'abbandonava ai ricordi nostalgici della patria lontana.
Con a fianco una corba piena di grano color d'oro polveroso: invece d'ingrossarsi.
Con baffi biondi diritti in un viso sanguigno di prepotente; il cancelliere.
Con certi strilli da gallina.
Con chiarezza sorprendente, senza mai sbagliarsi di un giorno.
Con due occhi neri gonfi e lucenti di pianto.
Con due punti verdi brillanti per occhi.
Con gli occhi chiusi.
Con gli occhi fissi alla nuvola violetta dell'estremo orizzonte.
Con gli occhi infossati e le mani quasi trasparenti.
Con gli occhi spalancati, pallido; aveva seguìto il guardiano e non era più tornato.
Con la coperta fino alla cintola.
Con la corta barba a riccioli.
Con la faccia stranamente allungata.
Con la lunga berretta nera fra le mani; ma non udì niente.
Con la penna gli faceva atto di sedersi.
Con la scusa che non aveva appetito, mangiò pane, cipolle e formaggio.
Con la speranza di arrivare al paese prima che la gente si svegliasse.
Con la sua luce azzurrognola calava la rugiada.
Con la voce ansante e lamentosa dei febbricitanti.
Con le belle treccie annodate intorno al capo come una antica romana.
Con le gambuccie e le braccine ignude, dorate dal sole.
Con le mani giunte e il viso composto, cantavano in latino.
Con le mani sulla schiena, imprecava in sardo, a bassa voce.
Con le mani, il volto e i piedi gelati.
Con le sanguisughe nere nuotanti; un cestino giallo appeso al muro.
Con moltissimi quadretti appesi in alto sulle pareti.
Con occhi tristi e con la bocca piena di disgusto.
Con quattro bambini vestiti da angioletti, quattro graziose creature.
Con quel molle dialetto logudorese che somiglia allo spagnuolo.
Con quel paludamento.
Con questo sole.
Con questo sole?
Con segni di raccapriccio, imprecava a bassa voce contro il morto crudele.
Con tutto ciò egli non si rattristava pensando direttamente a Elisa.
Con un buco nel centro della volta per l'uscita del fumo.
Con un grosso corpo e due piccolissime gambe sottili.
Con un lungo bastone, venne incontro a passi silenziosi.
Con un paio di calzoni di tela nuova.
Con un vassoio sotto il braccio e le mani entro le spaccature della gonna.
Con un visetto un po' ruvido e due piccoli occhi violacei lucenti.
Con una cuffia dura, rossa.
Con uno sforzo disperato di volontà guardò Lorenzo e vide.
Con vecchie scarpe più grosse dei corpicini dei personaggi che le calzavano.
Condannato per peculato.
Condannato per ricatto.
Conduceva nella bettola frotte di conoscenti, li ubriacava.
Confidandole qualche cosa con voce bassa e ansante.
Confortandola, ripeté che egli sperava sempre nella misericordia divina.
Conoscendolo tanto buono.
Continuamente sorvegliati da un guardiano alto, dai baffi rossi, che non parlava mai.
Continuando a guardarlo con gli occhietti porcini pieni di malizia.
Continuò a ridere, e tornò a guardare nel ripostiglio.
Conto di occuparmi appunto della corrispondenza clandestina di tutti i condannati d'Italia.
Contrastava col tremito di tutta la sua persona.
Contro loro volontà.
Converge in male ciò che forse un tempo riusciva in bene.
Coperta di musco, saliva e scendeva serpeggiante: guardata dall'alto sembrava un enorme verme verde.
Coperti di rozze tovaglie.
Copriva le chine di qua e di là dai sottili sentieri bruni.
Corpo del demonio, si mangia denaro a Roma!
Corrado guardò lui, ed entrambi dissero: – È vero.
Corrado portò con gran mistero una medicina prestatagli dal sagrestano.
Correva da lei, s'inginocchiava, e cantava certe preghiere puerili imparate nella sua infanzia.
Cortese e premurosa servì il caffè alle ospiti.
Cosa avete fatto?
Cosa curiosa.
Cosa diceva zia Ludovica, il vecchio nibbio?
Cosa dici tu, Marcella, c'è o no l'eternità?
Cosa dici tu, scimunito?
Cosa facevi da tua madre?
Cosa ha detto?
Cosa significa quel simbolo secondo te?
Cosa sono trent'anni?
Cosa strana, invece di ridere si mise a piangere convulsivamente, senza lacrime.
Cosa ti è accaduto?
Cosa volete farci?
Cosa vuoi, capra guercia?
Cosa è il dovere?
Costantino diceva che ciò era una cosa stupida.
Costantino invece s'era fatto scarno.
Costantino lo vide e pensò che quell'uomo doveva soffrire assai.
Costantino sentì tutta l'indifferenza di quelli uomini tra cui viveva.
Costantino trasalì.
Costringendo le donne a passar di traverso in un uscio semi-aperto.
Costui aveva paura che padre Enrico, con la sua nota indulgenza.
Costui gridò: perché ridi, cane rognoso?
Costui, che aveva passato una brutta notte insonne, spalancò gli occhi assonnati.
Così Beppe riuscì ad avere un foglio di carta.
Così compose una lauda di quattro strofe dedicata a San Giorgio.
Così diceva, di tanto in tanto.
Così egli non poteva prendere parte al dolore altrui.
Così ella vien trattata in quella casa.
Così giunsero all'altra parte del paese, cioè vicino alla casetta di Andreas Parodi.
Così i suoi soldini se ne andavano, e quando Alfonso lo sgridava, egli piangeva.
Così il Signore mi assista nell'ora della morte.
Così loro andavano avanti.
Così rimpicciolito dal male.
Così tu fai gli affari del padrone?
Così, confortata, si addormentò.
Credendo che fosse andata nei campi per cogliere erbe mangerecce.
Credette si fosse nascosta fuori e la cercò, chiamandola a bassa voce.
Credeva opportuno spiegargli la cosa in termini più chiari.
Credevo che mi leggeste negli occhi.
Credi che egli sia stato allevato nell'oro?
Credo anch'io che non lo farà.
Credo che il Santo Padre abbia detto che l'altro prete ora fa il panegirico.
Cuor forte contro la sorte, dice Dante Alighieri.
Cupo in viso.
Curiosa di sapere ciò che le sorelle avevano portato da Nuoro.
Curva sul focolare.
Curvo sul suo piatto.
Còricati, – disse Corrado, battendo la mano sul cuscino.
D'altronde anche Roberta sembrava dimenticare.
D'altronde come potreste voi scrivere il testo?
D'altronde contava sull'eredità dello zio assassinato.
D'altronde il colloquio fu breve e zia Federica non volle neppure sedersi.
D'altronde io ero certa che egli.
D'altronde penso che io sono una creatura di carne e d'ossa.
D'altronde – proseguì l'altro – ho fame.
D'altronde, che cosa è il matrimonio?
D'altronde, non pensa a te?
D'altronde, se muori tu è come muoia un asino.
D'ingrandirsi agli occhi dei compagni di sventura.
D'un azzurro latteo.
D'un bruno acceso.
D'una disperazione profonda.
Da cui pendevano lunghi grappoli d'uva acerba che parevano scolpiti in marmo verde.
Da due mesi egli nuotava in questo mare.
Da noi non se ne sono viste mai.
Da noi, a marzo fa già caldo.
Da qualche tempo, dopo aver letto varii libri di scienza, s'era accinto a scrivere.
Da quattro mesi
Da quindici, – da venti giorni
Da ragazzo scorgendo all'orizzonte la linea cinerea del Mediterraneo.
Da sessantaquattro giorni.
Da tempo.
Dai baffetti biondastri, esprimeva una contentezza egoista da bambino lattante.
Dai fili dell'erba crescente sulle straduccie, ai picchi delle montagne, gli ricordavano il passato.
Dal capo-guardiano, rosso e imponente.
Dal cielo candido cadeva, intorno intorno al paesello, un fitto velo bianco.
Dal cuore di quelle sfingi, ove un gigante spaccapietre lavorasse annoiato e sonnolento.
Dal finestrino si scorgeva soltanto il cielo.
Dal forno uscirono i grossi piedi di Roberto.
Dal portico si scorgeva lo spiazzo deserto.
Dal vetro infisso nella porta penetrava un roseo barlume d'aurora.
Dal viso di vecchio grasso.
Dal viso grigio tutto rugoso e due piccoli occhi bianchi.
Dal viso roseo circondato d'una scarsa barba bianca; il pubblico ministero, giovane.
Dall'anima semplice.
Dalla cucina attigua zio Ulrico sentì quel grido nel sonno ed ebbe paura.
Dalla porta spalancata penetrava la luce dell'alba.
Dalla quale una scala nuova, di granito, scendeva all'antico cortile.
Dalla reclusione egli aveva portato con sé l'abitudine di fingere; non sapeva perché.
Dalla stanzetta attigua, di cui lasciò l'uscio aperto.
Dalla strada ho sentito madre e figlia litigare acerbamente.
Dalla vecchia arpia?
Dalle forme svelte e forti come quelle d'un veltro.
Dalle mani liscie e le labbra ardenti, la martoriava.
Dalle mani sudate e dai piedi dei condannati.
Dalle porte spalancate si scorgevano interni scuri di cucine dove riluceva.
Dalle rive del fiume, dal bosco.
Dammi il bambino.
Dando a Beppe una irritazione angosciosa.
Dando in esclamazioni di dolore, ma di un dolore forse un po' ironico.
Dandogli il desiderio di alzarsi e bastonare ancora la povera bestiola.
Dandogli un brivido per tutta la persona.
Data la mancia.
Data la sua gioventù e la sua povertà.
Datemi un altro po' di caffè-latte, mamma.
Datemi un coltello pulito.
Dava del voi e dello "zio" anche ai più giovani di lui.
Davano sul cortile ed erano spalancate.
Davanti ai maccheroni.
Davanti al canestro.
Davanti al portico passò un ragazzo alto e scalzo.
Davanti al suo dolore non esisteva che la condanna.
Davide ascoltava avidamente, e si seccava quando la gente veniva ad interrompere il racconto.
Davide camminava e camminava; dopo lunghi anni di brutale oppressione.
Davide mangiò e bevette.
Davide rabbrividì, si sentì umido di rugiada.
Davide si mise a ridere, un riso stridente che fece male al pescatore.
Davide trasse dalla sua piccola bisaccia una zucca secca piena di vino.
Debbano provare ciò ch'egli provava se lo molestavano nelle ore di ebbrezza.
Deformi, gli passavano per la mente come una torma di nuvole incalzanti.
Dei fiori e delle erbe e del tepore fragrante d'un'eterna primavera.
Dei meno delinquenti alcuni si odiavano, erano vili.
Del resto anche egli contava d'esser liberato prima dell'ora.
Del resto ella amava tutto il prossimo, e i suoi occhi.
Del resto ora è approvata la legge sul divorzio.
Del resto s'accorse che tutti là dentro, compresi i guardiani, erano bugiardi e felini.
Del resto, non aveva nulla da rimproverargli.
Del suo essere e del suo destino.
Del vino e del riposo, e si sentì allegro come al principio del viaggio.
Delizia del teatro Manzoni, del quale egli era un habitué.
Della pianura e delle montagne, appariva solcata da ombre sempre più allungantisi.
Della vita passata, delle gioie vissute.
Dentro un mucchio di braci, dentro un forno acceso.
Depose il campanello del quale si serviva per segnare le poste del rosario.
Desiderò che ella non lo accogliesse.
Detto ciò tacquero entrambe.
Devi restare qui, dove tutti siamo fratelli.
Devo parlargli.
Di San Federico in Sardegna, provincia di Sassari.
Di ammazzarsi.
Di appena cinque mesi.
Di campi d'orzo che ondulavano alla brezza come drappi d'oro verdognolo, rideva alla primavera.
Di colore incerto.
Di cose materiali che aveva lasciato e che non ritroverebbe più.
Di flanellina rossa e nera, ma aveva le scarpe rotte, le mani sporche.
Di giorno in giorno, d'ora in ora.
Di giorno veniva chiuso e fissato alla parete.
Di gittar pietre, di fischiare, di bastonare gli sposi il giorno delle nozze.
Di immaginarsi cose fantastiche per il passato e per l'avvenire.
Di là s'avviava a piedi al suo paese.
Di media statura, con la barba rossa, corta e ricciuta.
Di nascosto, al buio, senza un cane, senza dolci, senza niente.
Di onesti qui dentro ci siamo noi due, il Collo d'anitra, e il Delegato.
Di orizzonte solitario, come quella d'un vecchio eremita.
Di parenti, di persone che prima non avevano mai scambiato parola col poveretto.
Di quel mare che egli sentivasi superbo aver varcato, non importa come.
Di quel vecchio dalla lunga barba e dagli occhi dolci.
Di risate incoscienti e di passi malfermi.
Di solito così severa, coperta di altissime erbe, di macchie fiorite.
Di solito disabitato.
Di tanto in tanto guardava attentamente la scarpa.
Di tenerezza per Gianni, di minaccia per i giurati, le uscivano dalle labbra tremanti.
Di una giovane morta un anno prima.
Di una infinita melanconia.
Di uscire, di lavorare, di pregare.
Di vederla in casa sua, di guardarla, ma non osava muoversi dalla tanca.
Di' al tuo padrone che sarebbe tempo di finirla.
Diana non mostrava ancora al disopra del mare il suo grande smeraldo dorato.
Dicendo con voce anelante.
Dicendo loro che il condannato era di famiglia nobile.
Dicendole che aveva comprato del pane e carne e frutta.
Diceva ad Arnaldo: – Perché hanno compassione di me?
Diceva al pescatore, nella quiete infinita dell'altipiano.
Diceva col capo penzoloni, ansante e spaurito.
Diceva con voce bassa: – Siete pazze, davvero.
Diceva d'aver fatto buon viaggio.
Diceva di essere proprietario d'un gran deposito di vini.
Diceva di essersi smarrita.
Diceva il giovanetto sacerdote agitando le piccole mani pallide.
Diceva la verità.
Diceva zia Sara
Diceva, – non accompagnerà certo a casa la bambina.
Diceva, – venderò tutto, e me ne andrò.
Diceva.
Diceva: Il peccato mortale.
Dicevano quelli del paese, quando celebrava pareva avesse le ali.
Dicevasi parente d'un cardinale, il quale era segretamente amico del re e della regina.
Diede un grido, sordo e grave.
Dietro di lei veniva zio Stefano.
Dietro i cespugli, dietro le macchie, dietro il fumo della brughiera incendiata.
Dietro i vetri illuminati della stanza da pranzo.
Dietro i vetri s'incrociava una inferriata rossa.
Dietro l'inferriata si vedeva il cielo nuvoloso che pareva pur esso coperto di polvere.
Dietro seguiva un gruppo di parenti ed amici.
Dietro una linea di vapori azzurrognoli.
Digrignò i denti, come rosicchiando delle ossa.
Dilagava l'alba lucida della luna.
Dileguavasi come fumo nel freddo silenzio della sera.
Dimenticato il principio scientifico per la superstizione.
Diminuendogli così di più d'un terzo la segregazione.
Dimmi, hai visto da un'alta montagna i paesi sparsi nelle sottostanti campagne?
Dimostrazione ragionata dell'esistenza d'un continente primordiale nella plaga centrale dell'oceano Pacifico.
Dio castiga in vita ed in morte.
Dio vede i cuori.
Dirai a Tamara che se fa divorzio io la sposo.
Dirle che per confortarla avrebbe voluto sposarla subito, appena condannato Giuseppe.
Disfecero il cerchio, ma continuarono a cantare.
Disse Alessandra.
Disse Andreas non senza una certa vanità.
Disse Andreas.
Disse Giovanni offeso.
Disse Ingrid con voce monotona.
Disse Ludovico, agitandosi – ecco, sembra il padrone della processione!
Disse Ludovico, sporgendosi dalla finestra, – maleducati!
Disse Marco.
Disse Renata con sprezzo: – Fate schifo.
Disse Sofia con voce rude: poi aggiunse raddolcendosi.
Disse ad un tratto, mentre attraversavano il fondo della valle.
Disse allora Federico.
Disse che era di famiglia nobile, che aveva studiato.
Disse con voce grossa e rude, – che fai lì al buio?
Disse con voce incerta, additando il difensore
Disse con voce sonora: – tu non sei matto, che vieni a dirmelo?
Disse con voce sottile, sempre più sottile: – Sono passato di là, venendo qui.
Disse di averli veduti a Nuoro, di che essi si compiacquero assai.
Disse il cappellano: – Io non posso far ciò.
Disse il giovane, mentre le narici di Grazia fremevano per la stizza.
Disse l'altra andandosene.
Disse l'altro con rimprovero.
Disse l'altro con voce monotona, guardando entro la scarpa che lavorava.
Disse la strega dagli occhi verdi trionfanti.
Disse piano a Zio Paperino uno degli amici che accompagnavano Vincenzo.
Disse poi, rivolto al cavallo; – non ti va un viaggio di sera?
Disse poi; questo vino non è buono, ma non è ancora aceto.
Disse zia Emilia, non senza un po' d'acredine.
Disse zia Emilia.
Disse zia Ludovica, quando il cavallo fu scaricato
Disse zia Marina.
Disse zia Martina per calmarlo.
Disse zia Martina, perfettamente calma, – vostra figlia diventa matta, a quanto pare.
Disse zia Martina.
Disse zia Sara, con voce bassa ma energica, – tu sei sempre matta.
Disse zio Emanuele.
Disse zio Enrico: – Eh, la moda, cari miei!
Disse
Disse, sempre piano.
Disse, – Come, perché, cosa vuol dire tutto ciò?
Disse.
Disse: – i fratelli fecero a me ciò che Caino fece ad Abele.
Dissodando la terra per seminare l'orzo ed il frumento; le fiamme crepitavano.
Diventava cupo, con gli occhi fissi, poi ricominciava a ridere.
Divorato da immondi insetti.
Domando se c'è un rimedio e voi mi rispondete così, come uno sciocco.
Domandò Ivano, cupo.
Domandò se era vero ciò che tutti affermavano.
Domandò subito cosa c'era da mangiare.
Domani ci immergiamo nel parco di Baia
Domani penseremo al da farsi, – disse zio Corrado.
Domani pioverà a dirotto.
Domani può risultare la sua innocenza.
Domani è l'Assunzione, e Francesco è nostro parente.
Don Serafino, però, voleva il suo titolo.
Dopo andarono a veder la casa nuova: era ad un piano.
Dopo aver letto ciò, tutto il resto pareva brutto.
Dopo avergli mangiato un grosso patrimonio, lo costringeva a lavorare.
Dopo averle scritto fu più tranquillo.
Dopo che Ludovico ebbe chiuso a chiave la porta del suo palazzo.
Dopo di che i due condannati tacevano e ricordavano.
Dopo di che una gran calma parve spandersi nella camera giallognola e misteriosa.
Dopo di lui rientrò, rossa, ansante e scarmigliata, la nipotina Manuela.
Dopo i quali le donne cessarono di ballare.
Dopo il freddo.
Dopo il suo ultimo colloquio con Antonio, al quale aveva portato il bimbo.
Dopo la morte del bimbo pareva non avesse più nulla da dire.
Dopo la pietà.
Dopo la vendemmia.
Dopo pochi giorni il condannato chiese nuovamente di confessarsi.
Dopo pranzo i due uomini uscirono fuori e si coricarono all'ombra del fico selvatico.
Dopo quella notte.
Dopo quindici giorni.
Dopo tutto.
Dopo un breve silenzio – non mi avete recato alcun regalo da Nuoro?
Dopo un meriggio ardente.
Dopo un po' di silenzio, sedendosi davanti ad un canestro.
Dopo un viaggio è assolutamente necessaria.
Dopo vi condurrò a vedere il mio palazzo.
Dottor Pardi, venga qui.
Dottor Puddu, era una specie di bestia grossa e gonfia.
Dove andiamo?
Dove le erbe tremavano al vento come pervase da un brivido di angoscia.
Dove non si crede più in Dio.
Dove padre Enrico aspettava, scambiando qualche parola col sagrestano vestito di rosso.
Dove spandevasi il profumo aspro dei campi inariditi, ripresero a parlare di Gianni.
Dove zia Martina aveva deposto il pane e le uova.
Dove zia Martina lasciava passeggiare i majaletti e le galline.
Dove è andata la strega?
Dovere sterile, ahimè, egli lo sentiva, e ciò aumentava il suo dolore.
Doveva desiderare che i medicamenti, che le cure, che tutto fosse inutile.
Doveva dire.
Doveva recarle un'altra cosa più orribile ancora: la denunzia del delitto.
Dovevano scendere la valle.
Dovrebbe finirla!
Dovrebbe trascorrere la sua vita in lutto continuo, piangendo.
Dovrebbero mandartene loro.
Dovreste vergognarvi di queste candele, nonna, ora che c'è zio Paolo.
Dovresti baciar la terra dove io poso i piedi, invece!
Dritta come un fuso d'oro, con una lunga coda, pareva scender sulla terra.
Due bionde e due brune, che chiacchieravano fra loro, gridando per intendersi.
Due con barbe folte e occhi selvaggi sembravano banditi, tre.
Due cose parimenti orribili al suo cuore dovevano accadere.
Due solchi profondi sollevarono le guancie rosee del signore.
Dunque – riprese alzando la voce – si sono fatte le pubblicazioni.
Dunque, alle undici: è un'ora incomoda, in verità.
Dunque, cosa vuoi che compri?
Dunque?
Durante il colloquio aveva pianto e strillato.
Durante l'inverno egli intesseva corde di pelo di cavallo: sapeva far di tutto, cuciva.
E Dio vede il cuore, e giudica più le intenzioni che le azioni.
E Giacobbe invaso da terrore si sforzò di parlare per farsi riconoscere.
E Giovanni guardò con indifferenza avanti a sè.
E Giulia gli chiese sottovoce se Lorenzo aveva dormito.
E Gustavo si sentì cadere un peso dal cuore.
E Innocenzo diceva di averli avuti da un vecchio con una lunga barba candida.
E Ludovica doveva nutrirlo con latte e pane masticato per tenerlo su.
E Manuela si mise a piangere.
E Marcello provava appunto quel senso di liberazione.
E Paolo chiese se il dibattimento era finito.
E Paolo promise loro di raggiungerle.
E René, che aveva completamente scordato la sua cena, seguì la strana compagnia.
E Silvia riponeva le sue cose lentamente, pensierosa.
E Sofia poteva scusarsi.
E Vincenzo rimase sotterrato con la testa in fuori.
E Zio Paperino rimase vicino a Vincenzo.
E a bassa voce, nell'ombra, commentavano l'accaduto.
E a voce alta, guardandosi attorno per il cortile asciutto, chiedeva.
E ad un certo punto la storiella diventò così amena che Francesca sorrise vagamente.
E al di fuori, al di là del portico, lo zirlare dei grilli
E alla prima proposta cade come una mela matura.
E allegra come il padrino!
E allora perché non vi meravigliate?
E anche se il condannato non tornava, ebbene.
E anche voi siete povere: ebbene.
E andarono a zonzo, senza meta.
E andarono via uniti.
E andate a farvi benedire, allora, se non comprendete la ragione!
E andò a guardare cosa c'era dentro la pentola.
E andò a lavarsi in un catino d'acqua deposto sopra una sedia.
E andò verso la casa bianca.
E andò via a testa bassa, come un cane frustato.
E andò via come era venuto, senza salutare, arrabbiato sul serio.
E appena rientrata dalle parenti cominciò a raccontare che zia Martina era dolentissima.
E ardesse anch'essa dal desiderio di mostrare le belle cose acquistate.
E aveva paura della morte.
E aveva pianto, ed ora le cantava in chiesa, accompagnato da tutto il popolo.
E aveva una grande stima di sé stesso perché stimava le persone oneste.
E baciò tristemente la bambinuccia violacea.
E balzò in piedi.
E battè nuovamente la mano sul cuscino.
E bevette arrovesciando il capo.
E cammina cammina, si risalì la valle, si cominciò a salir le montagne.
E cammina cammina.
E cammina.
E che Alessia doveva aspettarla ansiosamente.
E che aveva sempre pregato il diavolo perché Gianni venisse condannato.
E che egli la percorresse per ritornare al suo paese.
E che la gente schiantasse d'invidia.
E chiamò sua madre.
E chiedeva al Pirandello se egli ne avesse mai visti.
E chiese alla vecchia il permesso di recarsi a sbrigare un suo affaruccio.
E chiese perdono al confessore se aveva osato fare quella tal domanda.
E chinava la faccia, vergognosa del delitto del suo «fratellino».
E ciò che fece Ludovica mi invecchiò di cento anni.
E ciò che mangi non lo conti?
E come sembrava vecchietta, ora!
E cominciò a decifrarla.
E cominciò a spingerlo mettendogli una mano sul petto.
E con l'altra dandogli dei pugni tutt'altro che scherzosi.
E con le labbra un po' livide mormorò un'imprecazione.
E con le zappe e con le mani, in pochissimo tempo, dissotterrarono Roberto.
E con un visetto bruno da bambino furbo, cantava a gola spiegata.
E contava i giorni, le ore, i minuti.
E contava sulle dita, pensieroso.
E continuando a scrivere domandò con voce alta e grossa: – Chi siete?
E continuò a scuoter la testa fra le mani.
E coperta di canne e di tegole su cui cresceva una vegetazione rugginosa.
E così Federico invece che al lunedì prese servizio il sabato sera.
E così è la vita.
E credeva che il compatriota li rifiutasse.
E curandolo con tenerezza attenta.
E d'altronde.
E da questa dolcezza triste e snervata sorgeva solo un sentimento d'amore.
E dal quale godevasi un vasto orizzonte!
E dall'alto delle montagne si vide il mare.
E dalla cintola in su vestita della camicia e del corsetto da sposa.
E dalle labbra livide gli scaturiva un alito vaporoso, puzzolente di acquavite.
E davanti a quegli uomini arbitri del suo destino.
E del lardo, figlio mio.
E del resto aspettiamo ancora un po'.
E di nuovo gli uccelli frusciavano fra i cespugli.
E di quella rete metallica alla quale si aggrappavano le sue manine rosee convulse.
E di tanto in tanto parlava con voce alta e dispettosa.
E dicendo che sembrava l'orecchia del diavolo tanto era dura.
E diglielo pure che Gianni è stato gettato per ventisette anni in reclusione.
E dire che è innocente!
E disse a voce bassa.
E disse che amava Laura come un pazzo.
E disse con fierezza: – E tu, Federico, tu non vorresti?
E disse con ironia non del tutto allegra: – Eh no!
E ditemi una cosa, ora.
E divertivasi a slanciarsi sulla vittima, azzannandogli la gola, spremendogli il cuore, soffocandolo.
E dopo rideva fra sé, come un bambino.
E dove le stelle che si accendevano sembravano fuochi di viandanti solitari.
E due stanze miseramente arredate.
E facendo di questi maliziosi pensieri rientrò a casa.
E fate il bravo.
E fecero un giro di danza cantando sempre il loro scongiuro.
E forse non aveva pensato mai: solo la conseguenza del fatto.
E forse non aveva torto.
E fra le tre donne, che mangiavano tre pere, regnò un grave silenzio.
E fu arrestato.
E giurava che non avrebbe bevuto mai più, mai più.
E giù e su serpeggiavano lunghe.
E gli diceva con voce rauca: – Stupido.
E gli occhi di lui velati e smarriti nel vuoto.
E gli occhi neri lampeggiavano.
E gli occhietti lucenti e violacei come due acini d'uva.
E gli occhietti obliqui, gialli al sole, lacrimavano come quelli d'un cane.
E gli parve di esser solo, smarrito in un deserto ardente, dall'aria nauseabonda.
E gli parve udire anche il riso di lei.
E gli raccontava cose spaventevoli.
E gli risponde Dio: – Che hai, Pietro mio?
E gli sfondi infiniti dell'altipiano.
E gli uccelli così lieti.
E grattava, grattava il formaggio.
E gridava: – Trent'anni!
E guardava disperatamente il cielo.
E i guardiani stavano lì come arpie.
E i lunghi boa di fiori.
E i piccoli occhi.
E i ragazzi e Roberta ricominciarono a ridere.
E i suoi occhi nuotavano in un sogno di dolore e d'ira.
E il cavallo ruminava sbattendo la sua zampa ferrata.
E il condannato, ricordando tutte le fandonie narrate al guardiano.
E il giovane si sentiva divorato dall'attesa e da una inquietitudine profonda.
E il giovane si sfogò, tanto più che ne aveva gran bisogno.
E il lardo non viene dal porco?
E il latte è acqua.
E il letto sarà freddo, e la famiglia andrà dispersa.
E il nonno imponente che si guardava intorno con contadinesca compiacenza, erano semplicemente seccanti.
E il padre rideva, capite?
E il padrone?
E il pensiero della maternità non leniva, anzi accresceva mostruosamente il suo dolore.
E il piroscafo rullava, ondulava, andava, tra un fragore incessante di torrente.
E il rozzo arredamento delle stanze, composto di letti di legno.
E il sole riusciva appena a riscaldare l'erba dei viottoli melanconici.
E il suo visetto grigio di bambino vecchio era così ridicolo nel pianto.
E il suono della strana cetra ripigliava il motivo stridente e monotono.
E il tempo passò: venne l'autunno e venne l'inverno.
E in modo tale, Dio ne liberi, che per le bruciature sofferte era morto.
E in quegli sfondi neri si scorgeva una tela di ragno.
E indolenzita e curva andò verso una donna.
E ingrandiva le cose in modo straordinario.
E intavolò lunghe discussioni col Delegato.
E l'acqua fredda e il gorgo del vuoto lo inghiottivano lentamente.
E l'altro batteva le mani per togliere la terra che vi era appiccicata.
E l'altro rise.
E l'aria così calma e odorosa che pareva un mattino di festa.
E l'avevano ucciso quegli uomini grossi e pacifici che stavano ancora lì indifferenti.
E l'avvocato di Nuoro aveva espropriato la casetta del condannato.
E l'erba chiara e i violacei fiori d'autunno esalavano umidi profumi.
E l'ira gli passò come era venuta, senza ragione.
E l'ombra delle nubi pareva gravasse sulla camerata dei calzolai.
E l'uomo camminava, camminava.
E l'uomo scriveva sempre.
E la bambina è stata battezzata come una bastarda.
E la bocca ancora fresca e rossa.
E la bocca rossa e gli occhi glauchi; non brutta eppure ripugnante.
E la buona nonna.
E la fece allontanare.
E la finzione che lo stringeva acerbamente accresceva il suo dolore.
E la fossetta sul mento: sembrava un giovane Apollo.
E la guardò con indicibile sguardo di compassione.
E la lasciò andare.
E la madre le si mise vicina: per un po' tacquero, poi Jessica disse.
E la madre volle accompagnarlo.
E la nostra casa resterà deserta.
E la notte calò.
E la nuvola violetta prendeva un color lividognolo.
E la ricondusse in casa Porru per far colazione prima di recarsi alla Corte.
E la riconobbe tosto, nonostante l'oscurità umida della sera un po' annuvolata.
E la ripeteva ad intervalli.
E la sua anima era entrata nel corpo d'un cane e questo cane.
E la sua voce risuonò forte nel silenzio della riva.
E la terra nera.
E lacrime silenziose le rigavano il volto.
E le aiutò a sellare e caricare il cavallo.
E le api ronzavano suonando le loro piccole trombe monotone.
E le macchie verdi stillavano brina: una freschezza selvaggia ringiovaniva la valle.
E le nozze avrebbero portato ingenti spese.
E le sollevò a forza la testa.
E le sue parole cadevano nel vuoto.
E lo attirò entro la catapecchia.
E lo depose sul letto, cullandolo con le mani finchè Laura si fu coricata.
E lo guardò con sincera compassione.
E lo mescolano a quello del padrone.
E mancava per due ragioni.
E mentalmente la benedisse.
E mentre Dante stava con le gambe ignude immerse nell'acqua giallognola e morta.
E mentre lavorava taciturno, pensava continuamente alle vicende e alle persone del paesello lontano.
E mentre tutte le cose, tutte le persone, e persino i morti più sacri.
E mettitela tre giorni.
E mi permette di tornare in paese.
E minacciando di morte i giurati che l'avevano condannato.
E minacciava persino di bastonarla; ma tutto, preghiere, conforti, minaccie, tutto riusciva inutile.
E molti visi, specialmente di donne, sorridevano con malignità non vedendo il prete.
E narcisi e ginestre.
E ne prendesse il posto un'altra anima che vedeva le cose.
E nel cortile s'udiva un grillo zirlare e la zampa d'un cavallo.
E nel paese esisteva la leggenda che quest'antica statua.
E nel silenzio immenso vibrava solo il singulto prolungato del cuculo.
E nel silenzio mattutino si udivano garrir le rondini.
E nell'aria ondeggiava l'odore dell'erba secca e delle pietre bagnate.
E nell'avvicinarsi alla porta sentì che discorrevano di lui:.
E nella camerata dei calzolai.
E nella parte riguardante la Storia Sacra un'incisione rappresentava l'antica Gerusalemme.
E nello stesso tempo anelava la libertà appunto per non perder Alessia.
E nello stesso tempo il guaire del cane lo irritava.
E neppure Andrea Bianchi.
E neppure questa volta potè dirla.
E noi lavoravamo.
E non disperava mai.
E non esitò un momento solo.
E non li conosce neppure; non distingue i biglietti, e neppure le monete.
E non sapeva che avrebbe fatto se rimaneva in paese.
E non si sapeva se parlasse sul serio o per sarcasmo.
E non sollevò neppure il capo.
E non ti lasceranno più andar via.
E non è mio simile, e Laura Era son io che non l'ho voluta.
E oltre che del suo dolore soffriva per il dolore di Alessandra.
E ora basta, e ora finiscila.
E pane d'orzo.
E pareva un suono che sgorgasse di sotterra.
E parlarono d'altro, sempre in dialetto sardo per non farsi capire dagli altri condannati.
E parole scettiche gli uscirono dalle labbra, davanti al dolore della giovane donna.
E passò aprile, maggio, giugno: i desolati muri del carcere tornarono a infocarsi.
E pensava: – Egli mi dirà: vieni dentro.
E per così poco vuoi spassarti alle mie spalle.
E per quel giorno non si concluse nulla.
E per sfuggire le une e l'altro prendo il posto che Dio mi assegna.
E per tutti – rispose la donna.
E perché gli ospiti tutti facevano poco caso della disgrazia di Lorenzo.
E perciò non eravamo marito e moglie?
E persino i fanciulli innocenti, destavano in lei dubbi atroci, diffidenze amare, rancori profondi.
E più in là ancora la lama del mare.
E più in là le grandi sfingi.
E più l'avvocato parlava più si sentivano perduti.
E poi che devo farmene?
E poi divorate Antonio come si divora l'agnello immacolato; divoratelo pure.
E poi il padrino.
E poi la miseria, nella vecchiaia – ripetè zia Marina.
E poi mondandolo attentamente sopra un pezzo di tavola posato entro un gran canestro.
E poi pregava, contando sulle dita.
E poi si arrabbia senza ragione.
E poi veniva la primavera ed i condannati.
E pregò a lungo ad alta voce, mentre il condannato pregava silenziosamente.
E proseguirono il giuoco anche nella strada.
E provava un impeto d'odio verso quell'uomo roseo dalla barba bianca.
E provò la sensazione fisica di trovarsi ancora a lavorare le scarpe.
E provò un'impressione simile a quella sofferta nella traversata da Cagliari a Napoli.
E qualche strido di uccello selvatico sorgeva da quell'ombra, ed anche quel grido.
E qualche volta anche sopra sé stesso.
E qualcuno dei presenti rise.
E qualcuno minacciava di fare scandalo.
E quando Laura si fu coricata.
E quando egli ebbe indossato il soprabito.
E quando finalmente s'era deciso a mandar sua madre dalla madre di Alessia.
E quando fossi matto.
E quando il giovane si tolse il tabarro.
E quando la vedo provo una cosa strana, come quando si vede la tentazione.
E quando nella casa mancano le provviste.
E quando non si può vivere, quando si è poveri come Giobbe?
E quando questa non arrivava a tempo a scacciar le galline.
E quando si posava scuoteva la testolina mezzo spelata, mezzo arruffata.
E quasi non bastasse la sua angoscia morale.
E quasi quasi si stizziva che la sua profezia non si avverasse.
E quasi si metteva a piangere.
E quei due, ora che avevano cominciato, ridevano per ogni piccola cosa.
E quel sentimento era tutto per lei, era lei.
E quelle labbra rosse, lucide e ardenti come il fuoco, toccarono le sue.
E questa culla ondulava da sè, sempre più forte, sempre più forte.
E questa lettera era laconica e triste in sommo grado.
E questa morte, questa cosa orribile che ella doveva desiderare al suo «fratellino».
E questa volse la faccia verso il muro.
E queste, dopo tutto, non se ne trovavano scontente.
E questo era già pulito quando Roberta arrivò a ingoiare il primo maccherone.
E questo lo sapevo anch'io.
E questo pensiero non li abbandonò più un istante.
E raccontò come non aveva trovato nulla da soddisfare la sua indicibile brama.
E realmente provava disgusto a star loro vicino.
E ricominciò a far le sue meraviglie appunto per quelle ali.
E ricominciò a piangere, nascondendo il viso sulla piccola spalla del bambino.
E ricominciò a raccontare frottole ed a scherzare.
E rimaneva per terra.
E riprese con cupo ardore: – Che mi caccino pure, non me ne importa.
E riprese, con la sua voce lamentosa e ansante, a volte supplichevole.
E rise ancora di quel cattivo riso.
E rise, con un riso stridente e fanciullesco.
E rise; ma le parole del «dottore» gli lasciarono una profonda impressione.
E risero, piano, piano.
E rispose che voleva lasciare il paese.
E risuonarono canti di galli che credevano fosse l'alba.
E riusciva ad introdurre nello stabilimento danari.
E s'allontanò fra le due figure che sembravano di granito.
E s'arrabbiava contro il dolore di Laura, ma nello stesso tempo anch'essa finalmente piangeva.
E s'avviò.
E s'era coricato nella culla del bambino.
E saltò nel cortile palpitando nell'udire la voce del nonno e dello zio.
E salutava anche il suo amico Innocenzo.
E scendeva e scendeva, ora guardando il sentiero giallognolo tracciato fra l'erba alta.
E se Ferdinando tornava?
E se anche ne avessi qui.
E se egli non veniva arrestato, chi sa quando avremmo celebrato il matrimonio religioso.
E se ella lo facesse non sarebbe giusto?
E se lo condannavano a trenta non era peggio?
E se non ci fosse lui, guai!
E se non ci fosse stato il divorzio?
E se osavano parlare.
E se s'è voluto ubriacare?
E se vuol leggere, lasciala leggere!
E sembrandogli di poter arrivare ad ottenergliela.
E sembrava rasserenato, ma non camminava più con l'ardore di prima.
E sentì che i fratellini litigavano ancora a proposito del portamonete col papa.
E si addormentò.
E si arrabbiava e non vedeva più nulla.
E si avanzò sorridente e lieto.
E si chinò.
E si coricava in fondo alla capanna.
E si domandò se lo conducevano a Procida.
E si fermava in alto, anelante, col cuore che gli batteva forte.
E si interruppe.
E si lasciò ricondurre a casa.
E si metteva una mano sul petto.
E si passava più volte le mani sul petto.
E si stizziva quando Augusto parlava amorosamente di lei.
E si strinse le tempia con una mano, scuotendo disperatamente il capo.
E si svegliava gelato, col cuore oppresso da un'angoscia suprema.
E si svegliò; ma svegliandosi provò l'impressione di sfuggire.
E siccome Cesare si meravigliava di questa domanda.
E siccome gli amici non l'obbedivano, finse scacciarli con un bastone sporco di calce.
E siccome i carabinieri lo spingevano ed uno di essi diceva:.
E siccome la casa stava in alto.
E siccome la vecchia gazza svolazzava intorno.
E sognava.
E solo i triangoli neri dei pipistrelli solcavano la cenere luminosa del crepuscolo.
E son tornato.
E sopra.
E sopratutto ricordava il letto alto ed ampio dove riposava.
E sorrideva pensando che si poteva morire o si poteva venir liberati prima dell'ora.
E sporgeva il labbro per indicar la casa bianca.
E sputò la sua sentenza letteraria.
E su tutte le cose, anche sull'orizzonte, dominava il mandorlo, bagnato, stillante.
E subito cominciò a confabulare con la serva.
E subito cominciò a raccontar la sua storia dolorosa.
E subito distinse la figura di Serafina seduta sul gradino della porta.
E subito gli raccontò le sue prodezze da maresciallo.
E subito sentì la mano di lui dietro la testa.
E subito tutti e tre i personaggi di quel dramma pensarono a Giulio.
E subito tutti si misero a tavola.
E sull'aria azzurra brillò una croce argentea.
E taluni ebbero forza di ridere per il paragone.
E tenendola aperta con una mano, assistè allo sfilare delle donne; poi.
E teneva a mostrarsi generoso con Alfonso e con tutti.
E tosto prese il padrone per il braccio e lo trascinò via.
E tremava di freddo, di debolezza, di paura.
E tu come ti trovi coi nuovi padroni?
E tu non avevi paura?
E tu piangi lì come una matta che sei.
E tutta la casetta tranquilla.
E tutta la sua faccia espresse un amaro raccapriccio.
E tutte le lontananze si dissolvevano in una vaporosità cerulea di sogno.
E tutti si sedettero attorno alla mensa ospitale.
E tutti, tranne il pubblico ministero, diedero uno sguardo alla lotta delle due donne.
E tutto il cortile luminoso.
E tutto il giorno fu un andirivieni di amici.
E tutto il suo visetto si raggrinzava per l'orrore di un terribile pensiero:.
E udirono la voce di Andreas che cantava.
E un gruppo giallognolo di pecore lo seguì, incalzandosi e fiutando il suolo.
E un odore, caro mio, un odore così forte che pareva di tabacco.
E un profumo aspro di fieno secco gravava nell'aria.
E un silenzio indescrivibile regnava nella grande valle selvaggia.
E un singulto di donna fremette per la sala.
E una bambina vestita con un signorile abitino nero.
E uscì fuori.
E uscì nel cortile, dove i nipotini si bastonavano: piombò in mezzo a loro.
E va.
E vanno alla processione!
E venne l'autunno, talvolta tiepido e melanconico.
E venne messo in fila con altri uomini, a due a due.
E vide a pena la figura nera di zia Giulia.
E violacee o bronzine alla sera.
E voi a letto.
E voi credete compiere il vostro dovere facendo ciò che fate?
E voi lo sapete già, zio Ulrico, quindi ve lo posso dire.
E voi, piccola comare, tornate a letto.
E voleva imitare il servo.
E voleva ricominciare a piangere.
E volle andare subito a cena.
E voltosi verso lo spiazzo cominciò a gridare: – Francesca!
E zia Giulia lo fissò coi suoi occhietti verdi.
E zia Giulia?
E zia Ludovica s'ingannava assai credendosi odiata da lei.
E zia Ludovica si disperava perché le spese l'avrebbero rovinata.
E zia Sara si avanzò.
E zio Alberto si accomodò di traverso sulla sedia.
E zio Alberto si mise signorilmente il tovagliolo sotto il mento.
E zio Emanuele, col viso atteggiato a mascherone tragico, guardò acutamente Silvia.
E zio Emanuele.
E zio Ulrico scherzoso: – E c'era caldo, uccellino di primavera?
E' un buono a nulla!
E, sveglio, provò un terrore ancora più feroce di quello sentito in sogno.
Ebbe pietà del compagno.
Ebbe un primo indefinito senso di timore.
Ebbene lasciami tranquillo, se vuoi che io ti resti grato.
Ebbene sì, ho paura.
Ebbene, Anna-Rosa, non viaggiare a cavallo, sai?
Ebbene, Francesco Rossi è matto da legare.
Ebbene, Grazia legge i cattivi libri, i giornali indemoniati, e non vuole più confessarsi.
Ebbene, Laura piangeva da schiantar le pietre.
Ebbene, Laura, fa coraggio, che diavolo!
Ebbene, che crepi!
Ebbene, che egli sia dannato.
Ebbene, che gliele rubino pure le pecore, io me ne infischio assai.
Ebbene, che sarebbe accaduto?
Ebbene, che tu possa ridere fino a spaccarti come il frutto del melograno!
Ebbene, come vanno i vostri affari?
Ebbene, cosa ne dici tu del nuovo Ministero?
Ebbene, datemi pure un po' di caffè.
Ebbene, domani è festa?
Ebbene, e se la voglio prendere?
Ebbene, ecco cosa voglio dire; Grazia legge i libri cattivi: Paolo, lo vedete.
Ebbene, ha ammazzato l'avvoltoio.
Ebbene, io non ho figli, io non ho nessuno a cui pensare.
Ebbene, lasciami diventar pazzo.
Ebbene, mio caro, tu sei pazzo a desolarti così!
Ebbene, non importa, siamo compatrioti, – disse generosamente l'altro.
Ebbene, non sembra di vedere tante case, in ognuna delle quali vive una famiglia?
Ebbene, ora va e appiccati.
Ebbene, perché anche il prete vuole che me ne vada?
Ebbene, perché negarlo?
Ebbene, perché odiavo quell'uomo.
Ebbene, preparale per te e per tuo marito; io non ho appetito.
Ebbene, quando vi proponevo di maritarvi con mia sorella, lo facevo sul serio.
Ebbene, queste uova?
Ebbene, questo non importa, riprese il sindaco.
Ebbene, sta coperto e cerca di dormire.
Ebbene, state tranquillo; parlerò io col lattaio.
Ebbene, sì, andate al diavolo!
Ebbene, sì, sono un uomo senza cuore.
Ebbene, sì, voi non lo credete.
Ebbene, sì, è festa.
Ebbene, ti dissi che Lorenzo mancò tre anni e che stette nelle miniere.
Ebbene, tutte queste dimostrazioni di stima e di pietà stizzivano il giovane.
Ebbene, uccellino di primavera.
Ebbene, ventisette anni che sono essi?
Ebbene, volete sentirlo!
Ebbene, zia Emilia, e poi?
Ebbene, – pensò.
Ebbene.
Ecco che io vi farò vedere se egli pensa o no a me.
Ecco che la primavera viene!
Ecco che quella sciocca ricomincia a piangere.
Ecco che ti ho presa!
Ecco cosa era.
Ecco dunque, volevo dire: Mario sembrava felice e contento; arricchiva, pensava di prender moglie.
Ecco il nostro amico Andreas che vuol prender moglie.
Ecco là Andreas Parodi.
Ecco là il mio giovane padrone, eccolo là, col suo viso di peccato mortale.
Ecco questo, ecco quell'altro, – diceva Ludovico.
Ecco una piccola nuvola avanzarsi per l'aria e piombare.
Ecco – disse zia Federica, con accento d'invidia – questa cucina sembra una sala.
Ecco
Ecco, Jessica, ora son bello.
Ecco, Lorenzo restò sotto la sua tutela.
Ecco, caro compatriota, tu non mi hai capito bene.
Ecco, cosa fate, zio Arnaldo?
Ecco, dico la verità.
Ecco, dopo lo scoppio di dolore avvenuto all'alba.
Ecco, ella mi ha scacciato, ecco tutto.
Ecco, ella trovava insopportabile il suo giovane zio.
Ecco, finiscila, – disse ansando per lo sforzo fatto, – che cosa vuoi farci?
Ecco, germana mia, egli ha delle amanti.
Ecco, gli sembrava di ritornare, stanco, dopo una di quelle lontane giornate.
Ecco, io sono venuto appunto per parlarvi del mio padrone.
Ecco, la padrona cucinava e la serva sedeva accanto al fuoco e rideva.
Ecco, leggendo quelle cose si provava come un sogno spasimante, tanto erano belle.
Ecco, mi ricordo.
Ecco, non spaventarti, Anna-Rosa, tanto io devo morire.
Ecco, ora bevi.
Ecco, stringi quella cinghia.
Ecco, una volta.
Ecco, vedi là quell'albero?
Ecco, voi non mi riconoscevate!
Ecco, – cominciò a voce bassa.
Ecco.
Eccola là, – disse lo studente.
Eccola là; è piccola e rosea e lucente come una pupattola.
Eccola lì la sciocca!
Eccoli i pollastri, che Dio vi salvi.
Eccolo là con le mani giunte, eccolo là quel prete di latte cagliato.
Eccolo lì, povera creatura.
Eccolo lì, tranquillo e pacifico come un papa!
Eccoti lì che ritorni per rifare il contratto.
Echeggiò di letizia nella gran pace del meriggio.
Ed Alfonso allungò il braccio e cominciò a darle la caccia.
Ed a noi che resta?
Ed acqua e sudiciume, e buio di sera, e piedi scalzi quanto ne voglio.
Ed allora cominciava a raccontare la sua vita al reclusorio.
Ed anch'essa si alzò.
Ed anche il cavallo.
Ed anche quell'uccello rapace di sua madre, la vecchia cavalla, è lì, è lì!
Ed anche quelle laudi!
Ed anche una donna lunga e sdentata con gli occhi loschi.
Ed anche voi avete del bestiame, ma soltanto in testa.
Ed anzi le monache lo avevano designato come testimonio di difesa.
Ed aveva un viso lungo e pallido.
Ed aveva un'apertura quadrata, per la quale poteva benissimo introdursi un uomo.
Ed ebbe la forza di sorridere a Marcella.
Ed ecco ad un tratto.
Ed ecco che vengo, ma non certo per favorirlo.
Ed ecco che vide Roberta mia.
Ed ecco la Madonnina Assunta nel suo letto portatile.
Ed ecco un suono di scarponi nella spianata.
Ed ecco una doppia fila di fantasmi candidi apparve in fondo alla strada.
Ed ecco.
Ed egli di giorno aveva paura di passare davanti alla casa bianca.
Ed egli lasciò fare, guardando attentamente la mano.
Ed egli le si rivolse: – Tu leggi romanzi, non è vero?
Ed egli se lo immaginava sempre piangente.
Ed egli si sentiva preparato a tutto, eppure aveva paura.
Ed egli soffriva immensamente; ma lasciava fare.
Ed egli stringeva la bocca per non ingoiarne.
Ed ella aveva aperto gli occhi.
Ed ella distraevasi spesso.
Ed ella dovette contentarsi di borbottargli dietro un mondo di vituperi.
Ed ella intanto pensava a Giulio.
Ed ella se ne accorgeva e non si offendeva.
Ed entrò anche qualche curioso sfaccendato.
Ed era tornato a casa senza far sapere nulla a Tamara.
Ed essi lo sapevano.
Ed essi scapparono nel cortile, andando ad urtare contro Eleonora e la madre.
Ed i suoi occhi si fecero tristi.
Ed il cielo incurvarsi infinito e dolce come la libertà stessa.
Ed il corteo se n'andò alquanto melanconico, seguìto dal sagrestano trionfante.
Ed il giorno viveva in ansiosa attenzione.
Ed il suo intenerimento doloroso.
Ed il viso di Davide appariva grigio e disfatto.
Ed in breve una battaglia di pietruzze.
Ed in quel momento desiderava acremente qualche cosa di acerbo, di crudele.
Ed in ultimo, freddolosa.
Ed infatti, se ella usciva dalla sua atonia.
Ed intanto doveva vederlo, lo vedeva morire, e doveva desiderargli la morte.
Ed intanto l'ovile rimane abbandonato.
Ed intanto ti aggiri intorno alla sua casa come la mosca intorno al miele.
Ed intorno alla casa della vedova regnò la sera fredda e verdognola.
Ed invece si trova come una rana infilzata viva in una pertica.
Ed io lo compatisco.
Ed io non un sorso di bevanda che mi rinfreschi.
Ed io sono invecchiato di dieci anni.
Ed ogni pulsazione era un dolore diverso, un ricordo, un impeto disperato.
Ed ogni volta che vedeva il condannato lo guardava con profonda compassione.
Ed ora il suo viso s'era fatto pallido e i denti gli battevano forte.
Ed ora lei vuol dire che forse non rivedrò mio figlio?
Ed ora muore di fame peggio di prima.
Ed ora venivano, lo abbracciavano, gli offrivano la loro casa.
Ed ora.
Ed una cosa curiosa avvenne in lui.
Edifici immensi si delineavano su un cielo profondamente azzurro.
Edoardo uscì fuori e s'avviò verso la casa del medico.
Egli andava verso l'ignoto.
Egli andò via, e dopo di lui uscì dalla camera anche la signorina Grazia.
Egli apparve, infine, fra i due carabinieri freddi e impassibili.
Egli arrossì; poi un velo di tristezza gli calò sul cuore.
Egli aspettava quel dun dun scricchiolante alla sua porticina.
Egli aveva moglie e figlio.
Egli aveva paura di me.
Egli aveva provato dolore nel lasciare quel luogo di pene.
Egli avrebbe voluto andarsene, perché lassù.
Egli beve l'acquavite a barili.
Egli camminava invano: non aveva più patria.
Egli camminava timidamente sul pavimento di legno.
Egli che era allegro e mansueto come un agnello.
Egli chiese con voce sommessa.
Egli ci castiga e farà venire il diluvio: già.
Egli conosceva bene il sottotenente!
Egli contava di evitarle, non voleva vederle, non voleva passare davanti alla loro casa.
Egli cuciva, cuciva, curvo, con una scarpa fra le gambe, sul grembiale di cuoio.
Egli diceva di voler andar via.
Egli diceva.
Egli disse.
Egli disse: – Un po' di ginnastica fa bene.
Egli doveva andarsene; s'era indugiato troppo per quelle due donne che.
Egli doveva far la cosa con prudenza, se voleva farla.
Egli era addetto all'ufficio degli scrivani.
Egli era commosso fino alle lacrime.
Egli era deciso di andar oltre.
Egli era già ubriaco; sbuffava.
Egli era invecchiato.
Egli era piccolo e zoppicava alquanto.
Egli era più che mai il suo fratellino, così raggomitolato sull'immenso letto; così spaventato.
Egli era stato grande amico di Gianni.
Egli era un contadino che posava a letterato.
Egli fu per precipitarsi addosso alla donna, abbracciarla, ucciderla.
Egli ha dormito, ma sognava, sognava.
Egli intonava le preghiere e la folla rispondeva ad una sola voce.
Egli la guardava con occhi spalancati pieni di stupore.
Egli la guardò, sbalordito che una simile donna parlasse così.
Egli le ha fatto la corte, la voleva in sposa.
Egli le vuole ancora bene.
Egli li trattò con freddo disprezzo, sputando per terra ogni due secondi.
Egli mi farà dare un posto da calzolaio nella casa del re.
Egli mi metterebbe in cella, ecco tutto.
Egli mi perdonerà, se vivrò in peccato mortale, perché la colpa non sarà mia.
Egli mi sembra un uccellino ferito.
Egli morrà d'un colpo.
Egli non aveva denari con sè, ma decise di ritornare subito in paese.
Egli non era un ciabattino.
Egli non ha mai detto ciò.
Egli non pensa a me?
Egli non sa far altro che predicar la bontà.
Egli non sentiva orrore di Roberto.
Egli non tornò.
Egli non è morto.
Egli ora vive a Roma e mi ha scritto.
Egli pensava sempre a lei, sempre a lei, sempre a lei.
Egli pensava un po' diversamente dagli altri.
Egli promise e zia Ludovica si allontanò.
Egli provava un terrore tale che.
Egli può tutto, sapete.
Egli rabbrividì di freddo.
Egli ripetè, e siccome zia Sara avanzava sempre, le corse addosso.
Egli risorse, con le vesti piene di terra, il collo e il viso pavonazzi.
Egli rispose ridendo.
Egli s'era alzato di botto.
Egli s'era fatto abile nel lavorare da calzolaio, e lavorava alacremente.
Egli s'è messo a gridare.
Egli sapeva leggere e scrivere.
Egli sembrava un bambino che si finge buono per ottenere ciò che desidera.
Egli si arrabbia come un cane per ogni piccola cosa.
Egli si credeva abbastanza furbo per non accennarla neppure.
Egli si sentiva tremare il petto; avrebbe voluto abbracciare la vecchia e gridare.
Egli si sollevò ancora e guardò Corrado.
Egli sognava.
Egli solo lo capiva, lo compassionava, lo aiutava.
Egli solo, egli solo le destava pietà.
Egli soltanto e Andrea Parodi, forse.
Egli sorrise ancora a Leonora.
Egli spasimava dal desiderio di tornare in paese.
Egli stava nella gabbia, come un grande uccello fremente.
Egli tacque un poco, poi disse.
Egli tacque, sospeso.
Egli tacque.
Egli ti può vedere come il fumo negli occhi.
Egli veniva ad urlare persino nella nostra strada, e provocava da per tutto Lorenzo.
Egli vi saltò dentro d'un colpo.
Egli voleva cominciare il servizio da domani.
Egli voleva dimostrarle la sua premura.
Egli voleva la verità.
Egli è innocente, – disse Gustavo, – e da un giorno all'altro può tornare.
Egli è innocente.
Egli è morto di mala morte, come meritava.
Egli, egli doveva minacciare.
Egli, no, non sembrava una fava.
Eh via!
Eh, come bevi!
Eh, eh, star senza far nulla; mangiare carne arrostita, pane, trote.
Eh, io, mio caro, io ingrasso.
Eh, è facile dirlo; ma farlo era impossibile.
Eh.
Ehi là, – gridò al condannato, – cosa sapete fare, voi?
Ehi, Andrea Parodi, lasciate la vostra corda ed ascoltatemi.
Elisa fece quel che fece, credendo di raggiungere il cielo in terra.
Elisabetta non ama il marito.
Ella aveva altri figliuoli e figliuole maritate.
Ella aveva la certezza della condanna di Lorenzo, ma si ostinava a sperare ancora.
Ella aveva udito sua figlia urlare nel silenzio della notte serena.
Ella avrebbe pregato Paolo ad esser avvocato di sua figlia.
Ella cominciò a ridere con un riso fresco e puro di giovanetta.
Ella diceva: – ma questo è un sogno.
Ella diventava dolce dolce.
Ella doveva compierla da sola.
Ella era ghiotta, – ma ciò non ruppe la buona armonia della cena.
Ella gli si precipitò quasi addosso, seguita premurosamente dal servo.
Ella glielo concesse a malincuore.
Ella guardò la porta e mormorò:.
Ella ha il miele sulle labbra e il pungolo in mano.
Ella ha paura che le rubino i denari.
Ella lo sgridò.
Ella mi incalza come un bue da soma.
Ella ne ha tanti.
Ella non ignorava il male.
Ella non pensava ad altro che alla scena avvenuta.
Ella quindi vede davanti a sé un terribile avvenire: dolore, vergogna e miseria.
Ella ricordò il sogno avuto, e non rispose.
Ella rispose che non ce n'era.
Ella rispose distratta: – Anima mia, sì, sicuro!
Ella ritornò con sua madre in casa degli ospiti.
Ella s'accorse tosto che il figlio era ubriaco.
Ella s'era fatta ancora più piccina.
Ella sapeva ben la strada e andò diritta all'aula triste e fatale.
Ella sapeva chi aveva composto quelle laudi, e si sentì triste e irritata.
Ella scappò: il servo uscì nel portico e si sedette.
Ella sentì già la condanna di suo marito nella voce dell'ospite.
Ella sentì smarrire la ragione: all'improvviso udì grida selvagge echeggiare per la sala.
Ella sforzavasi di non farsi sentire a piangere da sua madre.
Ella si chiedeva.
Ella sollevò e riabbassò rapidamente la faccia.
Ella sposerà l'illustrissimo signor sottoprefetto.
Ella, la soavissima donna.
Ella, ora.
Emanando dalla bocca un pestilenziale odore d'assenzio, con gli occhi iniettati di sangue.
Emanavano un odore umido e irritante.
Emanuele si guardò le gambe avvolte in stracci.
Emersione degli altri continenti.
Enrico uscì.
Entrato nella stanza si mise a sedere sul letto.
Entro la capanna, disteso su pelli e pannilani caldi.
Entrò in cucina ed accese il lume.
Entrò nella stanza ov'era apparecchiata la tavola.
Entrò un altro uomo, poi delle donne, poi altri uomini ancora.
Eppoi Dio sa se tornerà!
Eppoi era una cosa orribile, un peccato, uno scandalo inaudito.
Eppoi la brava donna non poteva stare un solo momento in ozio.
Eppoi me ne andrò: non è possibile restar qui, dopo aver varcato il mare.
Eppoi perisce di ferro soltanto colui che di ferro ha ferito.
Eppoi sei ancora più stupido.
Eppoi, cosa ne sappiamo noi?
Eppoi, cosa sono trent'anni?
Eppure egli la voleva, la desiderava ancora: dal giorno che gli era mancata.
Eppure egli possiede i libri sacri e potrebbe fulminare la gente.
Eppure giammai.
Eppure il concetto che egli conservava ancora di Gerusalemme era così lusinghiero.
Eppure io non sono cattivo.
Eppure mai come in quel giorno Augusto si era sentito più estraneo.
Eppure mi fa pietà quella donna, ecco, che Dio mi assista, mi fa pietà.
Eppure non usciva mai dalla miseria.
Eppure nostro padre non era un ladrone.
Eppure quell'aria di festa, quelle porticine spalancate, quelle spire di fumo.
Eppure sperava sempre.
Eppure, contemporaneamente, ricordi teneri e lontani gli passarono per la mente.
Eppure, dopo tutto, ella è la padrona ed io il servo.
Eppure, vedi, io ho compassione di lei.
Era Emanuele Ferrari.
Era Leonora che piangeva: zia Emilia la trasse fuori riluttante e piangente.
Era Paolo, fra due giovani preti suoi amici.
Era alta, grossa, con una testa piccina piccina.
Era alto e maestoso come una montagna.
Era alto ed agile come un giovane pioppo: due bende di capelli neri.
Era anche scalza e discretamente sudicia, perché zia Martina lesinava il sapone.
Era andato per annunziargli le nozze e chiedergli pace.
Era appena tramontato il sole.
Era arrivato quella sera.
Era bello infatti, pulito, coi capelli lucenti.
Era caduto sul fuoco.
Era certo che ella pensava già a ciò.
Era convinto di espiare il «peccato mortale», come lo chiamava.
Era del generale in pensione.
Era di buon umore, ma doveva rider da solo perché Francesca taceva costantemente.
Era di maggio.
Era di un'età indecifrabile.
Era diventata collerica, la povera donnina; si arrabbiava con tutti, tranne che col malato.
Era già diviso da lei per l'eternità.
Era grande e comoda.
Era il Santo Protettore.
Era il giovane cieco che in lontananza suonava l'organetto.
Era il più povero ed il più savio e tranquillo degli abitanti di Orlei.
Era il suo solo conforto.
Era incredibilmente avido di denari.
Era ingrassata e aveva perduto un po' della sua aria giovanile.
Era invece per le cose che lasciava.
Era l'anima sua.
Era la figura di Andreas.
Era la nenia che dovevasi cantare intorno al letto del malato.
Era la prima volta che rivedeva Elisa.
Era la vecchia che gridava per allontanarle.
Era la vigilia dell'Assunzione; un mercoledì caldissimo e nuvoloso.
Era livido e rideva.
Era malata di petto ed ora, per il dolore, moriva.
Era mezzogiorno passato.
Era molto benestante, ma avara.
Era morto, essendo ancor vivo.
Era nel cuore dell'inverno.
Era orribile, orribile!
Era parroco del paese, prima che da Trento venisse mandato padre Mauro Ferro.
Era partito per sfuggire alla tentazione di ammazzare lo zio.
Era per dare in escandescenze, strapparsi i capelli, urlare parole insensate.
Era perfettamente sano, e parlava tranquillo, avvolgendo Ingrid con un continuo sguardo appassionato.
Era quasi allegro.
Era questo lo splendore.
Era ricercatissimo tanto in civile come in penale.
Era ridicolo e orribile.
Era rimpinzata di cibo dai condannati.
Era rotta dal dolore e dalla stanchezza.
Era senza sopracciglia e senza capelli.
Era stanca di lavorare e voleva in casa una serva gratis.
Era stato allegro al principio del viaggio.
Era stato provocato e gli aveva sparato addosso; null'altro.
Era tutto sudato e disse che gli era parso di soffocare.
Era un allegro uomo sulla cinquantina, di aspetto comune.
Era un brutto augurio.
Era un ex-maresciallo dei carabinieri.
Era un po' esangue, ma bella, con gli occhi più grandi del solito.
Era un triste viaggio.
Era un uomo di Dio.
Era una cosa orribile.
Era una finzione come tutte le altre.
Era una lettera straziante di Marco.
Era una mattina calda.
Era una stupidaggine, sì, ma egli qualche volta pensando così piangeva come un fanciullo.
Era uno scherzo, ma io ebbi paura, perché avevo paura di voi.
Era uno studente siciliano.
Era uomo coltissimo, savissimo, come a dire filosofo.
Era vestito di rosso, con una grande catena ai piedi.
Era vicina la mezzanotte.
Erano ben stupidi gli uomini della legge!
Erano coperte di veli violacei, e sorgevano su un cielo di rosa ardente.
Erano costrette a vivere di erbe.
Erano i preparativi del suo corredo.
Erano i suoi momenti più disperati.
Erano le otto quando giunsero davanti la cattedrale.
Erano più mesi che non pagavano l'affitto di casa.
Erano stati carcerati.
Erano violenti e spregevoli.
Ero agile, sai, agile come un pesce.
Esci – disse ad un tratto la vocina di zia Anna-Rosa.
Esclamava, rude e dolente nello stesso tempo.
Esclamò il condannato, sollevando i limpidi occhi.
Espropriata ad un mercante fallito.
Essa allora aveva quindici anni; era d'una bellezza e d'una freschezza ammirabili.
Essa era la patria lontana, la famiglia, la libertà, la vita.
Essa ha una figliuola che.
Essa non ne può più.
Essa non è felice.
Essa venne con me e col prete dal giudice, a Nuoro.
Essa vuole che io mi ammogli.
Essa è una povera orfana, non maltrattarla.
Esse pensavano alla mèta che s'avvicinava.
Essendogli permesso di scrivere ogni tre mesi.
Essi mi legheranno a questa pietra che mi trascina e mi schiaccia.
Essi soffrivano per la condanna di Gianni, quasi quanto le due donne.
Evoluzione della nostra specie di scimmie antropomorfe.
Fa da savia, via, per questo marmocchio.
Fabbricavano con quelle già tagliate.
Facciamo così, sposiamoci soltanto civilmente, per ora.
Facciamo le bruschette con mortadella e pesto di pistacchi?
Facendo il pazzo, rideva sfrenatamente.
Facendo sorridere zia Martina per le pazzie che diceva, e volle accarezzare la moglie.
Facendo venire da Nuoro vini e dolci squisiti.
Faceva freddo; non spirava vento, ma l'aria era tagliente.
Facevano la spia.
Fammi ancora un piacere, Maria Chicca.
Fanno senza dubbio sudare il malato.
Faresti bene.
Farà divorzio, ecco tutto.
Farò da me ciò che voi asini non avete saputo fare.
Fascie d'un turchino stridente solcavano le pareti rosee.
Fate miracoli se è vero che siete un santo come dicono gli scimuniti.
Fatelo piuttosto sperare; altrimenti finirà con l'ammalarsi.
Fatemi il piacere di non tormentare oltre quel povero ragazzo.
Fatemi il piacere, mandate a letto vostra figlia.
Fatta d'un metallo così puro che neppure la grande corruzione del penitenziario poteva intaccarla.
Fece atto di respingerli e disse: – Io so nulla.
Fece in aria un piccolo segno di croce.
Fece un atto brusco.
Federico aveva già sentito parlar di ciò.
Federico la attortigliò.
Federico provò un brivido nel sentire quella voce e quelle due parole.
Federico si meravigliò.
Felice, per conto suo, di sentirsi così buono.
Ferdinando aveva dormito con l'ultima lettera di Alessia sotto il capo.
Ferdinando non pensava neppure che era ben crudele scrivergli in quel modo.
Ferdinando, il cane, mia sorella Annarosa.
Feroci maghi venuti lì per stregare fatalmente il povero Lorenzo.
Ficcando le mani entro due brevi aperture che la sua gonna d'orbace.
Figlia del diavolo!
Figlia.
Filava.
Fin dall'adolescenza.
Finalmente egli potè assopirsi e, cosa strana.
Finalmente si arrivò alla casa della piccola vedova.
Finchè s'era trattato d'un matrimonio che sembrava impossibile.
Finchè s'era trattato del divorzio.
Finchè videro un uomo alto.
Fine dell'atmosfera.
Fingendo frugare entro il cassetto, con le mani tremanti e gli occhi velati.
Fingeva con sé stesso, come fingeva con gli altri.
Finiscila un po'.
Finita la Messa.
Finita la cerimonia.
Finita la processione.
Finito il suo lavoro si alzò e scosse le vesti.
Finito l'ultimo verso.
Fino a un certo punto, perché io conosco il cuore umano.
Fino alla chiesa stessa, cioè per due chilometri circa.
Fino alle nove, – disse il Bellini, – Cesare aveva lavorato con loro.
Fino alle ultime linee dell'orizzonte, brillavano come animate da un sorriso pieno di lacrime.
Fissando in fondo al ruscello i ciottoli bianchi come uova.
Fissò Aurelio con gli occhi grandi.
Fissò il condannato coi grandi occhi chiari, rotondi, immobili.
Fiutando il suolo.
Foglie secche coprivano il suolo, talchè Federico potè avvicinarsi silenziosamente.
Foreste di timo e di corbezzoli.
Forse Dio ha voluto provarci ancora, togliendoci il frutto concepito nel peccato.
Forse gli affanni sofferti le avevano guastato il latte.
Forse ha fatto un cattivo sogno.
Forse intimamente propendeva per la moglie.
Forse per non essere veduta dallo zio studente in quella prosaica operazione.
Forse perché a Nuoro aveva bevuto del vino, provvedendosene anche per il viaggio.
Forse perché aveva una figura triangolare.
Forse ti farà male.
Forse un raggio di luce sarebbe ancora sceso nel vuoto gelido che lo circondava.
Forse unica volta in vita sua, zia Martina aveva slargato i cordoni della borsa.
Forte e selvatica, dedita alla pastorizia e alla coltivazione del grano e del miele.
Fosse pur triste.
Fosse uno dei suoi doveri.
Fra giorni sarà finito e se volessi affittarlo avrei già gli inquilini.
Fra gli altari umili.
Fra gli oleandri curvati sotto il dolce peso dei mazzi di fiori rosei.
Fra i monti che nascondevano il mare.
Fra il suono della cetra ed il canto delle donne.
Fra l'indice e il pollice aveva una penna nera.
Fra l'oro bruno delle stoppie scoppiava la terra gonfiata dalle pioggie autunnali.
Fra le altre cose sognò di esser morto a causa d'un morso di vipera.
Fra le donne che cantavano e il cieco che suonava.
Fra le macchie lucenti, pensarono a Marco e dissero un'Ave-Maria per lui.
Fra poco spiccheranno il volo.
Fra uomini corrotti.
Francesca allattava il bambino, guardandolo con dolore.
Francesca ebbe paura che egli si gettasse contro la vecchia.
Francesca non rispose, non si mosse.
Francesca non rispose.
Francesco andò avanti, ficcandosi fra gli uomini, che si voltavano a guardarlo.
Francesco bevette due bicchieri di vino e cominciò a ridere un po' forzatamente.
Francesco condusse il pescatore dalla sorella, e pranzarono assieme.
Francesco fece atto di gettarglisi sopra.
Francesco guardava: vedendo l'amico fermo coi sacerdoti ne provava un'invidia da non dirsi.
Francesco, però, non rideva.
Fredde e pure come il ghiaccio, e Ingrid pensò al sole e si rallegrò.
Fregandosi le palpebre gli sembrò scorgere piccoli cerchi violetti, elettrici, volteggiare e svanire nell'aria.
Fremente, alzandosi in piedi, stendendo la mano.
Fresca come una rosa in primavera.
Frusciavano volando.
Fu condotto in una stanza polverosa, ingombra di scaffali pieni di cartaccie.
Fu il primo ad umiliarsi, chiedendo pace.
Fu il tempo più triste della condanna di Beppe.
Fu invasato dal desiderio di vederla e di farsi vedere alla luce del sole.
Fu la stessa zia Federica che, senza volerlo, provocò l'ingrata conversazione.
Fu messa la croce.
Fu respinto.
Fu tentato di prenderlo.
Fu una notte orribile, orribile.
Fu visto entrare Lorenzo di notte, in casa dello zio.
Fumanti, lenti, come gonfiati e resi pesanti dall'acqua che li inzuppava.
Fuori, intorno alla capanna.
Furba zia Martina!
Furono chiusi subito in un carrozzone nero e giallo che sembrava un sepolcro ambulante.
Fusi assieme i due chiarori assumevano una tinta violacea d'una indescrivibile tristezza.
Gemeva come un bambino.
Gettando fino alla metà delle pareti una cupa penombra.
Giacchè Sofia, da lungo tempo non riceveva più direttamente notizie del condannato.
Giacchè le legna le portava egli stesso dai campi.
Giacchè sono io che l'ho messo in corrispondenza col Collo d'Anitra.
Giacchè.
Giacobbe li vide allontanarsi nell'estrema luce della tanca solitaria, via via pel sottile sentiero.
Giacobbe rise piano piano, fra sè.
Giacobbe stette a lungo senza riprender sonno, voltandosi e rivoltandosi.
Giocherellando con pezzetti di pane, sollevò il volto, fattosi serio.
Giorno e notte non fa altro che parlarmi di ciò, quel barile d'acquavite!
Giorno per giorno, ora per ora, minuto per minuto.
Giovanni, non seppe perché, si turbò nell'udire quelle parole.
Giovanni, stanco, disfatto, s'addormentò subito; ma il pescatore non potè chiudere occhio.
Giovanni.
Giuditta ha il sole!
Giulio è un buon ragazzo, io pensavo: morrò prima di lui, confesserò tutto.
Giulio.
Giunse in fondo alla valle e cominciò a costeggiare l'Isalle.
Giunta davanti ai due uomini.
Giunto alla età della ragione, sapendo che sua madre aveva due mariti?
Giunto presso la chiesa di San Francesco sostò ancora.
Giunto sull'alto d'una china sedette e aprì la bisaccia.
Giuseppe sedeva accanto al focolare.
Giuseppe seguiva quasi ansioso l'opera del vecchio ladro.
Giusto in quel momento venne il guardiano che chiamò Aurelio.
Già che signore non ce ne sono, da noi.
Già così furbi, sotto le sopracciglia nude, velati da una puerile paura della morte.
Già egli non ha più bisogno di fare il servo.
Già la chiesa per sé stessa vibrava dei più vivi colori.
Già pentito di quello che aveva detto.
Già stanco.
Già, buona cristiana ella non era stata mai.
Gli alberi bagnati, le casette di schisto.
Gli alberi nudi.
Gli alberi svaporavano sull'azzurro ardente del cielo e degli sfondi selvaggi.
Gli altri anni dormiva profondamente e non si accorgeva delle punture.
Gli altri anni lo facevano alle dieci.
Gli altri continuavano a volare, silenziosi, in fila.
Gli altri si servivano a vicenda finchè potevano ritrarne utile.
Gli altri, a giudicarli bene, si capiva che neppure ascoltavano.
Gli andò incontro.
Gli angeli più piccini, sapete, quelli che sostengono la pila dell'acqua santa.
Gli angeli sono grandi come quella porta.
Gli anni erano passati.
Gli anni passati placidamente senza poter solcare quel volto avevano preso la rivincita.
Gli anni passavano, i giorni cadevano lenti ed eguali.
Gli archeologi hanno trovato uno scheletro di dinosauro.
Gli chiese, vezzeggiando: – C'è il sole, non vedi?
Gli comunicavano un continuo tremore di convulsione.
Gli diceva l'ex-maresciallo, – tu sei un babbeo.
Gli dirò: eh, quanta gente ho conosciuto!
Gli disegnava il corpo piccolo, ma robusto.
Gli era parso di andare verso qualche posto ove avrebbe trovato delle cose liete.
Gli fece vedere la lettera anonima giunta dal paese di Cesare.
Gli hanno fatto un corno!
Gli ho dovuto promettere di venir da voi.
Gli occhi azzurri del pescatore s'aprirono, infantilmente meravigliati.
Gli occhi cerchiati, e il labbro inferiore sporgente pieno di disgusto.
Gli occhi di Roberto si velavano.
Gli occhi di lei, chiari e metallici, fissavano ostinatamente, avidamente lo zio.
Gli occhi di lei, di solito vaghi e stupidi, ebbero un lampo di intelligenza.
Gli occhi gli si offuscarono.
Gli occhi obliqui di Vincenzo scintillavano.
Gli occhi sembravano neri, lucenti di lacrime.
Gli occhi si strinsero, e un gemito lungo sibilò nella camera.
Gli pareva di essere ancora entro il fosso.
Gli pareva.
Gli parve che un sacco colmo d'una materia molle ma pesante gli cadesse addosso.
Gli parve di ridere internamente.
Gli parve respirare l'aria del suo paese; rivedere le pietre, le macchie selvaggie.
Gli pesava l'ospitalità del pescatore.
Gli piaceva, più che per il sapore acuto e l'odore selvaggio.
Gli raccontò invece la storia del nuovo condannato.
Gli ricordava certe figure di pellegrini del Both che egli aveva visto a Roma.
Gli sembrava di disprezzare le donne.
Gli sembrava un altro, tanto era cambiato, col viso rosso.
Gli toccò il polso, avvicinandovi l'orecchio come per sentirne il battito.
Gli trafiggevano tutta la persona; egli si voltava e rivoltava, soffocava, gemeva.
Gli uccelli tacevano.
Gli uomini della strada si attaccarono in fila al muro.
Gli uomini si ritirarono verso le pareti; le donne sedettero per terra.
Gli voglio dire che non ne posso più.
Glielo tolse.
Gramigne melanconiche lo coprivano; sembrava un rialzo qualunque e non esalava più odore.
Grave e grigia come una visione di granito.
Grazia alzò le spalle, o meglio le ali, e non rispose.
Grazia era andata a mangiar la sua in un cantuccio.
Grazia mangiava e pareva non udisse nulla.
Grazia non rispose.
Grazia vide l'ospite e la salutò con un sorriso, ma non si mosse.
Grazia, alta, elegante.
Grazia, che sorrideva per le parole della nonna.
Gridando i numeri con quanto fiato avevano in gola.
Gridando, producendo un chiasso infernale, ridendo come bambini.
Gridando: – In verità mia che siete tanti pollastri.
Gridò ancora all'ubriaco, balbettando un po'.
Gridò la donna, che quando s'arrabbiava chiamava suo figlio col soprannome.
Gridò zia Martina.
Guai però a molestarlo in quei momenti.
Guarda che bel castello!
Guarda che cosa curiosa!
Guarda un po', anima mia, mancava ciò soltanto!
Guardando con tenerezza i quattro bambini.
Guardati da loro, Giuseppe!
Guardava attentamente le tele e le stoffe, voltandole e palpandole con aria preoccupata.
Guardava gli alberi, i pastori, ai quali creava una vita di avventure emozionanti.
Guardava i suoi violacei monti lontani.
Guardò attorno e non vide nessuno.
Guardò con curiosità il servo, e non rispose.
Guardò le stelle.
Gustavo capì che non poteva prender parte al colloquio e ritornò dietro la capanna.
Gustavo gli si sedette vicino, per terra, a gambe incrociate.
Ha detto mamma che è pronto
Ha egli sì o no ammazzato l'avvoltoio crudele?
Ha gridato, ecco tutto.
Ha più giudizio tuo figlio di te, sciocca.
Ha predicato, ma con lo zucchero.
Ha richiamato a sé l'anima innocente.
Ha riso di me.
Ha sì o no del sangue nelle vene?
Ha una lunga barba rossa, e il cilindro.
Hai diavoli al fianco!
Hai paura di morire?
Hai sparso quel liquido ovunque!
Hai tu veduto quei paesi?
Hai visto il papa.
Hanno il sole, loro.
Ho bevuto l'acquavite del padrone ed ho sognato.
Ho bisogno di parlarti, abbi pazienza.
Ho caldo, – diceva Mario.
Ho caldo; lasciatemi stare.
Ho da parlarvi di cose serie, zio.
Ho del pane e del vino nella bisaccia.
Ho già tanto pianto che ora non ne ho più voglia.
Ho lavorato abbastanza.
Ho paura, ho paura, con questa nuova legge; che il diavolo vi scortichi.
Ho pianto tanto che non ne ho più voglia.
Ho ricordato il Manifesto dalla prima all'ultima parola.
Ho ripreso servizio presso quelle piattole dei miei ricchi parenti.
Ho sentito anche io, che tu vuoi andar via.
Ho sentito dire che c'è il terremoto.
Ho tutte le ossa slegate.
Ho un amico che si chiama il maresciallo Burrai.
Ho una casa, ora, e del bestiame
Ho veduto il mare.
Ho viaggiato, ho visto il mare, non sono più un ragazzo.
Ho vissuto un lungo periodo in quella dannata città, ma dopo due anni non ce l'ho fatta più
Ho visto i delfini, in mare.
Ho visto subito sparire la stella.
Ho visto tornare le due povere donne, ma non ho osato avvicinarmi.
I bambini singhiozzavano fra lo stridìo dei grilli, nella notte serena.
I bimbi lo guardavano a bocca aperta.
I bimbi vestiti a festa guardavano dai muricciuoli.
I capelli lucenti e ondulati le bendavano la fronte graziosa.
I carabinieri si fermarono un istante, Lorenzo disse con voce ferma, quasi lieta.
I cavalli, le siepi coperte di more.
I compagni di viaggio si sbandarono di qua e di là.
I compagni.
I condannati avevano bisogno di nascondere il loro vero essere.
I condannati bisbigliavano fra loro, alcuni scherzavano e ridevano.
I condannati emergevano lividi da quella penombra.
I condannati si rassomigliavano.
I condannati vennero sbarcati a Napoli.
I cui chiodi consumati brillarono tenuemente al riflesso del fuoco.
I cui grandi cespugli fioriti pareva fossero stati immersi in un bagno d'oro liquefatto.
I cui picchi coperti di neve, d'un bianco metallico, si disegnavano crudamente sull'orizzonte.
I discorsi del compagno annoiavano Giuseppe.
I due giovani passarono rasente alla casetta del pescatore.
I due occhi rotondi e chiari fissarono nuovamente il condannato, e tornarono ad abbassarsi.
I due scavatori rimisero la terra entro il fosso.
I due scavatori se la rigettavano sui piedi, sulle gambe; salivano sul mucchio.
I due uomini e il grande puffo si gettarono per terra.
I fornelli di mattoni lucidi, una lampada a petrolio pendente dalla volta.
I giorni scorsero.
I giudici sciolgieranno il matrimonio civile.
I giurati.
I grandi fiori dei cardi, d'un violetto vivo.
I grilli pareva segassero l'erba con piccole seghe di argento.
I guanti dipinti.
I lunghi steli d'avena tremavano sullo sfondo azzurro come in un velo d'acqua.
I mobili nuovi.
I monelli fecero ala al corteo, aspettando, guardando avidamente il padrino.
I morti non parlano più.
I pascoli verdi.
I profumi dei fiori e dei cespugli gravavano tiepidi nell'aria.
I radi alberi ridevano e bisbigliavano alla brezza.
I santi, dalle nicchie rosee, splendevano biondi e rossi come santi teutonici.
I suoi occhi limpidi di bambino s'offuscavano di terrore.
I suoi occhi neri s'allargarono, fissando il portone con uno sguardo pazzo.
I suoi occhietti verdi scintillarono.
I suoni.
I testimoni segnalavano due sospetti armati e quattro ostaggi.
I tetti erano rugginosi, ed alcuni coperti di gramigne; i muri neri di umido.
I tre ragazzi erano figli del figlio maggiore.
I vetri sporchi eran chiusi.
I visi delle finestre si abbassarono; tutti gli astanti si tolsero la berretta.
Identificazione di questo cataclisma col diluvio biblico.
Ignoti gli uni agli altri, smarriti come lui nella vana libertà del deserto.
Il Signore, come tu dici, lo ha fatto forse per il suo bene.
Il bambino aveva un visetto rosso.
Il bambino morì tre giorni dopo, e Augusto ne ricevette direttamente la notizia.
Il bambino, la creatura innocente, piangeva: capiva che suo padre era condannato e piangeva.
Il bambino.
Il barlume rosso-violaceo del fuoco tremolava sulle loro persone.
Il battesimo fu fatto con gran pompa.
Il battesimo si fece verso le undici, una mattina freddissima e nebbiosa.
Il caldo era opprimente e nella camerata gravava un odore nauseabondo.
Il caldo intenso traeva un acuto odore dal cuoio.
Il candore delle camicie sui petti delle donne, – volti rosei
Il cane vile!
Il cane, di tanto in tanto, guaiva ancora.
Il cappellano faceva il viso lungo, s'agitava tutto, non capiva, mentre l'altro.
Il cappellano mormorò, facendosi pensieroso.
Il cappellano si fece serio; pregò l'ex-maresciallo di lasciargli la lettera.
Il cappellano si stizzì sul serio.
Il cavallo ruminava sbattendo la zampa sul selciato.
Il cieco suonava, pallido, impassibile, con gli occhi bianchi rivolti ad un vuoto orizzonte.
Il cielo ad occidente aveva il colore della pesca matura.
Il cielo di cristallo azzurro-cupo incurvavasi come una immensa valle silenziosa.
Il cielo diventava sempre più cristallino, profondo quanto uno specchio.
Il cielo e la natura mutavano secondo la volontà delle stagioni.
Il cielo era d'un azzurro violaceo.
Il cielo s'era fatto limpidissimo.
Il cielo sembrava di velluto azzurro, tenero, lontano, dolce come un sogno.
Il colonnello le rispose a voce alta.
Il compagno dal viso giallo sottile si lamentava sempre.
Il condannato alzava le spalle.
Il condannato fu messo in cella, dovendo scontare sei mesi di segregazione.
Il condannato si sentì battere il cuore con veemenza; mille pensieri bui.
Il conferimento del premio avverrà a suo tempo e luogo.
Il confessore gli disse:.
Il confessore, cioè il cappellano dello stabilimento, era giovane e intelligente.
Il consentimento del condannato viene richiesto solo per formalità.
Il corteo passava; il viso dei ragazzetti s'allungava: alcuni s'irritavano.
Il crepuscolo addensavasi.
Il crepuscolo era freddo, verdognolo e luminoso.
Il cuculo ripeteva sempre i suoi gridi sottili e metallici come lame d'acciaio.
Il cui davanzale di pietra ardeva al sole.
Il cui marito è condannato a molti anni di reclusione, permette di riprendere marito.
Il cui soffitto sembrava un cielo grave di nuvole.
Il cuojo, la pece ed il sudore esalarono un puzzo acuto.
Il cuore gli battè violentemente.
Il cuore gli si agitò un po' convulso.
Il cuore mi dice ch'egli tornerà davvero.
Il delegato passeggiava intorno alla fontana.
Il denaro l'avevano preso in prestito, con gran segretezza.
Il destino che li aveva.
Il diavolo scarica i suoi sacchi di noci, allora.
Il diavolo.
Il dottore si mostrò cortese e premuroso verso le ospiti.
Il fatto andò così.
Il fazzoletto di tibet nero a grandi rose cremisi aveva le frangie troppo corte.
Il figlio che insultava la madre, e lei, Francesca, li odiava tutti.
Il francese si volse nuovamente verso il muro, e sputò ancora.
Il freddo era più intenso che a Nuoro.
Il fulmine cadeva a una distanza di circa tre chilometri.
Il fumo svaniva, basso e chiaro, carico di odori come fumo d'incenso.
Il giglio delle valli, la mistica rosa di Gerico.
Il giorno prima di morire aveva bastonato e preso a calci lui.
Il giovane ascoltava con viso intento, beato, mostrando i bei denti di fanciullo.
Il giovane cappellano diede l'assoluzione.
Il giovane predicatore ascoltava estatico quella voce sonora e intonata.
Il grande dolore era andato via, sì.
Il grido rauco e lontano di un corvo.
Il guardiano era un piccolo uomo napoletano, calvo.
Il letto di Laura era di legno.
Il letto di legno.
Il liquore ardente gli bolliva entro il petto.
Il luogo era deserto, soleggiato.
Il malato s'irritò alquanto
Il malato tornò a stendersi sul letto e tacque.
Il mare era mosso.
Il matrimonio del «dottore» con la nipote.
Il matrimonio religioso è nullo.
Il mattino era un po' freddo e velato.
Il medico condotto di Orlei.
Il mento così corto che due baffi biondi lo coprivano interamente.
Il milanese si credeva uomo superiore.
Il mio bene, il mio bene, – si lamentò Clotilde.
Il mio capo è un pazzo
Il mio cuore non è cattivo.
Il mio lardo è fatto di vento; fa nulla, ma ingrasso.
Il mio sudore conta niente?
Il mio è un altro affare.
Il musco umido odorava sulle roccie.
Il nuovo venuto.
Il padrino aveva lanciato in aria un pugno di monetine di rame.
Il padrino teneva il cero acceso e sorrideva.
Il paese non aveva finito di meravigliarsi e mormorare per lo scandaloso avvenimento.
Il paesello era già deserto e silenzioso.
Il papa sta dentro una scatola, e per vederlo bisogna pagare.
Il peccato mortale; sì, allora sarebbe accaduto il peccato mortale!
Il pescatore curvò il viso verso l'acqua.
Il pescatore impallidì alquanto; ma non disse parola per calmare quell'uragano di dolore.
Il pescatore si avanzò, si mischiò al gruppo.
Il pescatore.
Il piccino parve convinto.
Il piccolo dottore vi fa ridere?
Il piccolo predicatore proseguiva, ritto sul pulpito giallo.
Il piccolo viso s'era fatto giallo, pieno di rughe.
Il piroscafo non si fermava mai: oh, si fosse fermato almeno un momento!
Il piroscafo saliva e scendeva da montagne d'acqua.
Il pomeriggio era caldo.
Il popolo si meravigliava che il piccolo prete cantasse pur dovendo far la predica.
Il posto era preso.
Il presidente disse: – Aggiungete pure alla vostra difesa tutto ciò che credete.
Il presidente lesse la sentenza con voce bassa e indifferente.
Il presidente sollevò le sopracciglia.
Il prete non l'accompagnò a casa, la gente sogghignava per la strada.
Il primo ondular del piroscafo, gli diedero un'impressione di curiosità fanciullesca.
Il pubblico ministero dai baffi dritti conservava la sua aria insolente.
Il pulpito era in legno giallo.
Il quale scriveva da Roma, dove aveva impiantato un piccolo spaccio di vini sardi.
Il re di picche sospirò.
Il re di picche, con le sue continue insinuazioni, gli diventava sempre più odioso.
Il re ordinerebbe subito la revisione del processo.
Il ricorso di Antonio.
Il rumore delle catene.
Il sabato sera.
Il servo cominciò a tagliuzzare la carne col suo coltello affilato.
Il servo si chinò.
Il servo si fermò sul limitare della porta.
Il servo si rivoltava ai padroni.
Il servo vide il piccolo Matteo che cavalcava un cavalluccio di canna.
Il sindaco, anche il sindaco, un pastore che rassomigliava a Napoleone I.
Il sogno era morto.
Il sole bruciava le straducole ove il fango s'era disseccato.
Il sole calava.
Il sole era calato.
Il sole era spuntato.
Il sole inondava il cortile.
Il sotterramento, i cattivi odori provocanti la nausea, il caldo del forno.
Il suo accento non ammetteva repliche, e Beppe aprì le braccia.
Il suo compagno di destra cessò di russare.
Il suo disprezzo cadeva davanti alla vile debolezza di quelle due donne.
Il suo dorso ben fatto.
Il suo piccolo viso roseo e tondo.
Il suo primo antico sogno: e poco male insopportabile, lo trovava ridicolo, qualche volta.
Il suo visetto era rimasto giallo e rugoso; non pareva più quello.
Il suo visino roseo e tondo con due piccoli baffi biondastri.
Il suo viso prendeva un'espressione di sprezzo e di disgusto.
Il suo viso satirico aveva un'aria trionfante.
Il suo viso si mutava.
Il suono straziante di un organetto usciva a tratti da un cortile.
Il tempo appianerà ogni cosa.
Il tempo continuava a passare.
Il tempo continuò la sua corsa.
Il tempo vola, egli sta male.
Il terremoto c'è sempre stato.
Il vecchio Santo gli avrebbe presto concesso la libertà.
Il vecchio aggrottò le sopracciglia.
Il vecchio fece una risatina soave e si allontanò.
Il vento freddo gli aveva gelato il sudore.
Il vento, ora, passava fra le basse macchie, recando un odore di roccie umide.
Il viandante guardò il cielo per indovinar l'ora.
Il viso bianco e gli occhi ardenti di Grazia.
Il viso di lui grigio e invecchiato.
Il «Dottore» faceva affari.
Imitò il modo di dire di Gustavo.
Immigrazione nell'Africa e nell'Asia.
Impassibili, parevano ripetere le parole di zio Corrado.
Imprecò Marcello con voce sincera.
Improvvisamente un gran silenzio si fece nella folla.
In Sardegna, possiedono bestiame per conto loro.
In attesa d'un'altra vittima.
In breve la casetta fu piena di gente.
In camice di merletto.
In carcere, sì, in carcere, anima mia, figurati che cosa orrenda.
In casa Porru, nella camera dei forestieri, c'era una donna che piangeva.
In certi momenti a Antonio pareva di morire.
In certi momenti sentiva impeti ardenti di disperazione.
In chiesa non ti sposerà.
In cucina s'udirono le ragazze ridere forte.
In cucina.
In famiglia egli brontolava sempre.
In fondo anch'ella credeva Gianni colpevole.
In fondo egli era di buon cuore.
In fondo l'altare restava quasi buio.
In fondo.
In inverno Ludovica diede alla luce una bambina rachitica, livida, che piangeva sempre.
In lontananza si vedono verdi linee di tamerice.
In lontananza.
In maniche di camicia.
In piedi in mezzo al cortile, divorava il suo grande scodellone di zuppa.
In primavera folti di asfodelo e fragranti di menta e di timo.
In quanto a rubare, – diceva il bambino
In quei giorni furono deposte cinque lire sul libretto di Cesare.
In quei mesi Giulio, informato di tutto.
In quei tempi Alessia, fiera ed ardente come una puledra.
In quel luogo ed a quell'ora.
In quel momento apparvero tre figure nere, una delle quali rideva e zoppicava.
In quel momento rientrò zoppicando lievemente il giovane avvocato.
In quel momento, sentiva tutta la gioia del ritorno, come non l'aveva ancora sentita.
In quel silenzio.
In quell'ora sentiva un gran bisogno di scrivere a Alessandra.
In quella pace luminosa.
In quelle sere.
In quelle vicinanze.
In questo continente avrebbe avuto origine l'umanità.
In tal caso avrebbe castigato soltanto Marco.
In trenta, contavano niente, e si morsicò le labbra per non urlare.
In un altro momento Giuseppe si sarebbe arrabbiato.
In un angolo d'ombra, ma non seppe dirgli nulla di ciò che soffriva.
In un angolo deserto Marcello scorse due figure d'innamorati.
In un attimo, mentre uno degli scavatori s'asciugava la fronte passandovi il braccio.
In un cerchio ove l'aria stessa era imprigionata, egli attraversava lo spazio libero.
In un nastro c'era una macchia.
In un punto ove il ruscello stagnava.
In una commedia francese.
In uno dei quali ardeva un lucignolo nuotante nell'olio.
In verità mia, tu sei matto.
In verità mia, tu sembri una creatura di due anni, Tamara, anima mia.
In verità, finirò col dargli una pedata.
In verità, io vi batto col mestolo, cattivi figliuoli.
Inalterabilmente beato.
Incalzandosi.
Incendiavano le macchie.
Incipriata di brina.
Incorniciavano il suo viso sbarbato d'una bellezza femminea.
Infatti egli oramai sembrava una pallottola; ma la sua pinguedine era vuota, cascante, gialla.
Infatti ella lasciò il fuso.
Infatti fuori nevicava: un barlume biancastro.
Infatti poco dopo lo studente fu messo nell'infermeria e morì agli ultimi di marzo.
Infatti.
Infiammato, solcato da una espressione di sofferenza nervosa.
Infine anch'egli era un signore.
Infine era un eroe.
Infine parlò a voce alta.
Infine scosse il capo e disse.
Infine.
Infinite muriccie di pietra coperte di musco secco giallastro.
Informi.
Infossati e circondati da sopracciglia nere selvaggie e da cerchi lividi.
Inghiottì parecchie volte la saliva amara che gli riempiva la bocca, poi parlò.
Ingiuriando il marito e la suocera: li chiamò aguzzini.
Ingrandendosi, su Zanchine e rapirgli il bambino.
Ingrid si alzò, accese la candela e andò nella camera attigua.
Ingrid voleva accendere la candela.
Innocente come il sole!
Innocente e buona; e tutto ciò succedeva, non per voluta finzione, ma per istinto.
Innocenzo Ferraris aveva ricevuto le laudi a San Giuseppe, scritte col sangue.
Innocenzo che.
Innocenzo continuava a cantare.
Innocenzo dovette ripetere da solo il ritornello delle laudi.
Innocenzo smise di lavorare.
Inoltre egli prometteva a tutti di farli graziare appena ritornato in libertà.
Inoltre in quegli stessi giorni potè mandare sue notizie a Alessandra.
Inoltre l'impazienza di rivedere il paesello lo urgeva.
Inoltre, aggiungeva Alessia, una grande carestia opprimeva il paese.
Inondandogli il cuore d'una dolcezza calda e profonda.
Inondargli il cuore, salirgli gorgogliando al capo, bruciargli le palpebre.
Inondava l'aria di pulviscoli d'oro roseo; il cielo era così azzurro.
Installa e goditi Firefox in italiano per dominare la tua navigazione in internet!
Intanto beveva a lunghi sorsi.
Intanto coricati e non gridare, perché se essa ti sente non ti vuole.
Intanto fingeva, non sapeva perché; e tutti gli abitanti di Orlei gli sembravano odiosi.
Intanto il gruppo s'era avvicinato al rialzo; i due uomini.
Intanto stasera voleva ritornare.
Intanto, Leonora s'era calmata.
Intanto, se non disperava, soffriva.
Intenta ad attenderlo ed a spiarlo in lontananza.
Intento al lavoro.
Interrogato non diceva nè sì.
Intersecati di roccie.
Intinse le mani nell'acqua e se le passò sul viso una sola volta.
Intonassero un coro funebre intorno ad un sepolcro preistorico.
Intorno a quella testa, che pareva spiccata da un corpo e deposta per terra.
Intorno al suono stridente della cetra.
Intorno alle barche, sull'acqua verde, galleggiavano erbaggi, scorze di arancia, carte, immondezze.
Intorno c'erano tanti gigli violetti.
Intorno cantavano i grilli.
Intorno era quasi buio.
Intorno il mare di cristallo verde-cupo rifletteva i fari di rubino e di smeraldo.
Intrecciò le mani, vi depose il mento e cominciò a scuoter il capo.
Introdotta nella fessura durante la loro assenza.
Invece dei dolci, una buona dose di calci.
Invece di divertirsi, diventava di malumore, e le chiese se aveva fatto cattivi sogni.
Invece di finirla.
Io avevo paura di voi, però
Io chiudevo un occhio.
Io ci andrò, ma ho paura di cadere dalla padella nella brace.
Io continuo a darti del tu, sebbene tu sii fra poco dottore.
Io devo morire, e devo dirvi una cosa.
Io dicevo che è una pazzia.
Io dico che sarebbe stupida se le si presentasse l'occasione e non la facesse.
Io disprezzo quella donna immonda.
Io ebbi paura, quella sera.
Io gli dissi.
Io gli frenerò altro che la lingua!
Io godrei bene anche ora.
Io ho ammazzato mio zio, se così piace alla Vossignoria.
Io ho attraversato il mare!
Io ho fatto delle laudi.
Io ho ferito
Io ho paura.
Io ho pensato a tutto, a tutto.
Io ho pietà di te.
Io ho scritto al mio amico Burrai.
Io ho studiato – disse al guardiano, – ma so fare anche le scarpe.
Io ho voluto bene a Marco ed ho pianto finchè ho avuto lacrime.
Io il caffè non lo voglio.
Io l'ho già fatto.
Io l'ho sentito dire, in verità mia.
Io la sposerò!
Io le ho detto delle male parole: ella non rispose.
Io le ho, sicuro.
Io li odio, io li bastonerei a sangue.
Io lo conosco, sì; passeggia sempre alla stazione.
Io lo faccio; e questo è niente.
Io lo sapevo, che vi sareste meravigliato se non piangevo.
Io mangerò il mio pane, non il suo.
Io me ne andrò via.
Io me ne infischio.
Io me ne vado, ecco.
Io mi aggiro intorno alla sua casa.
Io mi arrabbio talmente che mi vien la bava sulle labbra – riprese Marco.
Io mi buttavo anche in mezzo allo stagno per prendere il fenicottero.
Io ne ho le tasche piene.
Io no, diss'ella arrossendo.
Io non andrò, – rispose Jessica con voce monotona.
Io non capisco, – diceva l'ex-maresciallo.
Io non credo a queste stupidaggini!
Io non dirò niente.
Io non ho bisogno di nulla.
Io non ho sentito.
Io non l'ho guardata più in faccia.
Io non lo dirò più, io non mi burlerò più di nessuno.
Io non mi sono mai confessato: ho la coscienza pura come uno specchio.
Io non ne posso più.
Io non riuscirò mai a pagarlo; ma ella avrà pazienza.
Io non scherzo, vecchia lucertola
Io non so niente.
Io non so – disse zia Marina.
Io non so, ma lui gli disse così.
Io non sono matto.
Io non ti credo più.
Io non vi posso dar nulla.
Io penso all'anima, ma ti ho già detto che non sono tuo zio.
Io penso all'eternità, ed è per salvarmi l'anima che io faccio ciò che faccio.
Io penso d'andar da lei quanto tu pensi d'andare in chiesa.
Io perdo il sonno pensandoci.
Io prenderò i libri santi e vi maledirò.
Io rimarrò vestito così, sì.
Io sognai che lo avevano condannato ai lavori forzati.
Io son venuta per dirtelo.
Io sono come un uccello senza nido.
Io sono come un uomo affogato!
Io sono di difficile contentatura; eppoi ho paura.
Io sono libero come gli uccelli.
Io sono povero.
Io sposerò Laura.
Io stavo per dare uno schiaffo a vostro nipote.
Io stesso sputerei la donna giovane che mi accettasse.
Io ti carezzo e tu mi insulti?
Io tornerò laggiù per morire in santa pace.
Io vado per avere i dolci, non per fare onore a quella gentaglia.
Io vado sempre a trovarla; per divertirla le dico: ebbene.
Io vado, ora, – ripetè, – vado e torno subito.
Io vorrei ben sposare religiosamente, ma non si può.
Io, io, – Non potè proseguire.
Io, tu.
Io, vedi, spero sempre che il matrimonio non si faccia.
Io, vedi.
Ivan cominciò a seccarsi per i discorsi del sindaco.
Ivan pensò a ciò che i fratelli del suo piccolo paese gli avevano fatto.
Ivano indietreggiava, e le parole di colui lo facevano tremare.
Jessica accendeva il fuoco.
Jessica arrossì di stizza, si torse le mani e alzò la voce.
Jessica si sentì intenerire.
Jessica taceva e non si muoveva.
Jessica tossì, si graffiò la nuca.
L'abito di fustagno di Marcello s'era logorato, il viso di lui s'era fatto scuro.
L'accusato rimase pensieroso ad occhi bassi.
L'acqua saltava fino sopra i passeggieri di terza.
L'acquavite gli piaceva molto; ed anche il vino gli piaceva, ma non come l'acquavite.
L'alba invernale, fredda ma nitida, biancheggiava dietro i vetri appannati.
L'alba quindi era lontana e Davide si rimise in viaggio.
L'altipiano giallo.
L'altra aveva due occhi furbi.
L'altra continuò a piangere e scuoter la testa.
L'altra continuò a piangere più forte.
L'altra si lasciò convincere.
L'altra strillava, si strappava i capelli, colta da un accesso di disperazione selvaggia.
L'altro alzò le spalle, poi si voltò.
L'altro canterellò, gonfiando tre volte le guancie grasse e giallognole; poi si distrasse.
L'altro cominciò a guardar Leonora con curiosità.
L'altro continuava a guardar Leonora che andava calmandosi.
L'altro proseguì, sereno, senza insistere.
L'altro rileggeva attentamente la lettera.
L'altro sfuggiva sempre; ad ogni modo però non lo tormentò più.
L'altro si offese.
L'altro sollevò gli occhi senza alzare il capo.
L'ambiente era discretamente signorile, con corsie sul pavimento.
L'americano ebbe voglia di ridere.
L'amica obbedì.
L'andirivieni del personale di bordo.
L'anima si consolava in quell'improvviso refrigerio di ombra e di frescura.
L'anno scorso.
L'aria immobile odorava di papaveri.
L'aria stessa è pestifera.
L'assiuolo batteva sempre il suo grido melanconico.
L'autunno s'inoltrava; l'aria s'era rinfrescata.
L'aveva seppellito tra grandi macchie di oleandri fioriti.
L'aveva tormentato in vita, ed anche dopo morte lo tormentava così.
L'aveva veduto una volta sola a Nuoro.
L'avevano liberato da poco
L'avoltoio schiantava dall'ira.
L'avvocato mosse una mano accennandogli di calmarsi.
L'avvocato ti aspetta là.
L'avvocato, un piccolo giovane giallo-roseo, aveva cominciato a parlare con vocina stridula e femminile.
L'eco ripeteva quella voce indescrivibile, che sembrava il pianto di un fantasma disperato.
L'erba invernale, corta e d'un verde intenso.
L'erba si fa alta, alta.
L'ex-maresciallo non sapeva che pensare.
L'ex-maresciallo promise, ma a malincuore.
L'ex-maresciallo s'arrabbiò come un cane, e il suo amico lo udì mugolare.
L'ex-maresciallo, saputo che il suo compatriota si trovava all'infermeria.
L'hanno presa per una serva, sai; per una schiava, anzi.
L'ho detto per ischerzo.
L'ho letto sul giornale.
L'indomani a sera
L'indomani all'alba Silvia fu la prima a svegliarsi.
L'indomani il condannato ritornò alla carica.
L'indomani mattina Clotilde fu la prima a svegliarsi.
L'indomani verso le dieci cominciarono in chiesa le funzioni religiose.
L'inferno è una brutta cosa.
L'inverno passò.
L'ira gli cadde dal cuore, ma un sentimento di tristezza lo vinse tutto.
L'ispezione andò via.
L'istinto dell'anima immortale che non si spegne neppure negli uomini più degradati.
L'occidente conservava un chiarore incerto di mare lontano.
L'orizzonte si apriva, il cielo intenerivasi, il paesaggio perdeva la sua crudele desolazione.
L'orizzonte svaporava cenerognolo come nei pomeriggi estivi.
L'orizzonte, dietro i campi giallognoli, pareva una linea di mare, verde tranquillo.
L'ospite entrò in cucina.
L'ubriacone oggi non è venuto neppure all'ovile: ed io pure son ritornato in paese.
L'ultima volta che venni – disse zia Federica – queste ali erano piccine.
L'uomo e la donna devono unirsi spontaneamente, dividersi quando non vanno d'accordo.
L'uomo scriveva sempre.
L'uomo sospirò, raschiò ancora, cambiò tono di voce.
L'uomo ubriaco è come una bestia.
L'uomo viene tolto dalla società.
L'urlo rauco e lontano di un cane.
L'usciere.
La appese in cucina.
La avevano richiamata a urli, come si richiama un cane al canile.
La bimba imprecava maledettamente, nominando tutti i diavoli.
La bimba tacque come per incanto.
La bisaccia era colma da entrambe le parti.
La bocca si allargò.
La brezza s'era spenta.
La camera non aveva finestra.
La campana della chiesetta suonava.
La carestia al tuo paese sarà cessata, ora.
La casa era completamente deserta.
La casa è sola.
La casetta di zia Marina livida nella luce grigia vivissima del pomeriggio nuvoloso.
La catapecchia del pescatore si riempì di gente.
La cella misurava appena due metri di lunghezza e sei palmi di larghezza.
La chiamò svergognata, vile, miserabile, ingrata, e minacciava di percuoterla con la mestola.
La chiesa finì col restare quasi deserta ed egli cantava ancora.
La chiusura automatica delle porte bloccava la diffusione del fuoco nella nave.
La cinse per le spalle, ed ella finse spaventarsi e si scosse.
La composizione lo occupò completamente per molti giorni.
La consegna non è stata effettuata a causa delle circostanze.
La continua e snervante attesa di un cambiamento di cose, che non arrivava mai.
La cui infanzia si sarebbe svolta in quelle regioni tropicali.
La culla ondulava ancora più forte.
La dolcezza si cambiava in umor verde e amaro come il fiele.
La donna e Andreas risero
La donna grossa appese il lume ad un lungo chiodo sul muro.
La donna grossa, che era la padrona di casa.
La donna, causa prima del delitto.
La donnina s'inteneriva pensando al vecchio padre defunto.
La donnina.
La faccia grave del guardarobe rossastro tornò a dominare pensosa nella penombra.
La fanciulla s'era fatta alta e bella.
La fede in Nostra Signora è la più sublime ed ideale delle fedi.
La fede, la forza, la serenità, la gioia di vivere.
La figura di un vecchio vestito di bianco.
La fossetta del suo mento tremava.
La gallina starnazzò le ali e volò portandosi addietro un piccolo nembo di grano.
La gazza dimagriva e perdeva le piume per vecchiaia.
La gazza saltellava lentamente nel cortile, grassa, tonda, starnazzando le ali azzurre.
La gente aveva mormorato, ma.
La gente aveva riso.
La gente minacciava scandali.
La gente s'affacciava per vedere il corteo.
La gente s'era meravigliata.
La gente tornava a casa; il passo pesante dei pastori risuonava sui ciottoli.
La gente usciva sulle strade per vedere il gruppo.
La gente è fatta così.
La gioia di quella brava gente consisteva nel ritorno del figlio studente in legge.
La giovane provò un senso di dolcezza.
La giovane rimase vicina alla suocera in atto di difesa.
La giovane si rifece scura in volto e rifiutò di mangiare.
La giovane spalancò gli occhi rossi e vitrei, e s'alzò.
La giovane è allegra, è rossa.
La grande vallata dell'Isalle.
La legge, però, oramai provvede a questa enorme ingiustizia.
La lettera doveva averla introdotta zio Andrea.
La loro ombra cadeva per terra come l'ombra di una nuvola solitaria.
La loro voce si smarriva senza vibrazioni, nel gran silenzio dell'ora e del paesaggio.
La luna già alta guardava sulle montagne.
La luna metteva scintille d'argento entro i suoi occhi limpidi.
La luna s'affacciava come un grande volto d'oro sull'oriente d'un celeste argenteo.
La lunga barba candida come la lana d'un agnellino appena nato.
La madre la coprì con cura e uscì via.
La madre non ha più speranza nè in lui nè in te.
La madre trottava avanti, col canestro sul capo.
La madrina, una delle figlie di zia Martina.
La minuscola figura di zia Anna-Rosa vi si smarriva come nell'immensità di una campagna.
La moglie del condannato.
La morte dello studente mise nell'anima del re una strana melanconia.
La nonna si voltò col mestolo in mano.
La nostalgia del morto che ricorda la vita.
La notte di marzo era tiepida, lunare, ma velata.
La notte era completamente scesa, ma chiara e diafana; sull'oriente.
La notte regnava.
La notte stessa egli scrisse a Alessia.
La odiava come odiava i fantasmi terribili.
La pallida e scarna Grazia si mise anch'essa a ridere nervosamente.
La parete era scura ed umida.
La penitenza è finita.
La pianura gialla, le grandi sfingi d'un grigio violaceo dritte sul cielo ardente.
La piccola donna rivisse in un tempo lontano.
La piccola sbornia gli era passata lasciandogli la bocca salata e arida.
La pioggia cessò di botto.
La pioggia di rame ed in conseguenza l'assalto dei monelli.
La porta dava sulla loggia coperta.
La porta della cucina e quella d'una camera terrena.
La portò più in là, poi la riportò sul posto donde l'aveva presa.
La prese per mano, la condusse entro la capanna.
La primavera è passata.
La ragazza arrossì e chinò gli occhi.
La rassomigliò ad una famosa attrice.
La rimise e guardò il campo.
La rivelazione del fratellino l'aveva cambiata in modo strano, fisicamente e moralmente.
La senti questa voce?
La separazione forse eterna da quell'uomo giovane.
La sera calava.
La sera del giorno in cui furono fatte le pubblicazioni.
La sera di gennaio era limpida.
La sera di luglio calava tranquilla come un gran velo azzurro.
La sera prima Lorenzo fu visto entrare da lui.
La sera prima ella s'era addormentata un po' triste pensando a Marco.
La serva obbedì.
La serva portò la frutta.
La serva rise ancora.
La solitudine gravava sullo spiazzo.
La spianata, così, era un gran cortile comune a tutto il vicinato.
La spinse, prese il vecchio lume d'ottone, aprì l'uscio.
La strada si popolò di curiosi.
La sua alta figura.
La sua anima parve imbeversi del liquido amaro ch'egli cacciava dallo stomaco convulso.
La sua difesa era stata già abbastanza disgraziata.
La sua figurina tredicenne era alta e angolosa.
La sua fronte bassissima si corrugò.
La sua religione.
La sua sola presenza parve dare una calma rigida alla figliuola.
La sua unica passione, dopo quella per i liquori.
La sua voce era calda e sincera.
La sua voce era dolente.
La sua voce pareva quella d'una bimba.
La sua voce sonora risuonava fra le bianche pareti polverose.
La sua vocina sottile e stridente come il canto d'un grillo emergeva, saltellante, fremente.
La suocera di Cesare.
La tela non è buona, il panno è macchiato.
La tempesta proseguì.
La terra veniva su nera.
La testa dell'animale rimase presa.
La testa gli girava.
La valle scendeva giù verso un torrente essiccato, per sentieri non precipitosi ma selvaggi.
La vecchia cliente gli disse che s'era ingrassato assai.
La vecchia padrona porse il cestino delle frutta alla vecchia ospite.
La vecchia è avara come il diavolo.
La vecchia è partita come una pazza per accertarsi del danno.
La via lattea passava come un gran velo trapuntato di scintille.
La vide a lavarsi e pettinarsi tranquillamente i lunghi capelli scarmigliati.
La vidi io con questi occhi; ma era sul muro, già lontana.
La vigilanza paterna del vecchio lo irritava e lo intimoriva.
La visione netta di tutto ciò che era accaduto e che doveva accadere.
La vista le si ottenebrò.
La vita è lunga, e per vivere ce ne vuole!
La voce del condannato che diceva.
La voce grossa ora parlò in tono basso.
La vostra bimba sarà un portento, alta come la madrina.
La «moglie dei due mariti», come la chiamavano in paese.
Labbra che si muovevano
Lascia, – disse premurosamente zia Martina – ti farà male.
Lasciali entrare ed uscire a loro piacere.
Lasciami in pace, – disse Andreas con impazienza.
Lasciamo questi pensieri melanconici.
Lasciatemi in pace.
Laura vuol portare il bambino a Nuoro perché Gianni lo veda prima di partire.
Lavoreremo assieme.
Le Era giunsero al paese verso sera.
Le Era viaggiavano sotto il gran sole di luglio.
Le api ronzavano.
Le avvolgeva l'anima.
Le brughiere di lentischio.
Le campanelle rosee dei vilucchi.
Le casette nere.
Le casette senz'ombra, in quell'ora di luce ardente, avevano qualche cosa di supremamente melanconico.
Le cause più indiavolate e i delinquenti più vili.
Le cose più belle, più ardenti, più inebbrianti del mondo.
Le cose tutte, calme.
Le cui colonne di luce slanciavansi lontane.
Le cui fiammelle immobili parevano freccie d'oro sorgenti da bastoni di legno bianco.
Le cui spighe gialle parevano mazzi di spine, chiudevano la tacita lontananza.
Le destava una grande, infinita pietà, una tenerezza materna, un dolore senza nome.
Le diede i nomi che avrebbe voluto dare a Silvia.
Le disse, – fatelo adunque confessare perché egli ha la polmonite.
Le donne cantavano sempre questo strano scongiuro:
Le donne cantavano sempre: erano sette vedove, sette maritate e sette ragazze.
Le donne marciavano, trottavano come puledre; il canto melanconico saliva.
Le donne piangevano, lo chiamavano «figlio mio», lo guardavano con occhi pietosi.
Le donne proseguirono il loro coro.
Le donne ricominciavano dal primo.
Le donne si disposero in cerchio attorno alla testa di Roberto.
Le donne si ritirarono, e subito cominciò a piovere dirottamente.
Le donne, raccolte per terra come ranuncoli e papaveri al suolo, s'agitavano.
Le donne.
Le due donne cavalcavano su uno stesso cavallo.
Le due donne dovettero scaricare il cavallo.
Le due donne non discorrevano.
Le due donne non procedettero oltre.
Le due donne uscirono sullo spiazzo.
Le due donne viaggiavano silenziose, assorte: in un avvallamento ombreggiato dalle chine sovrastanti.
Le due donne, che infatti le avevano portato un grembiale.
Le era parso ricevere un colpo di pietra sul capo.
Le erbe tenere e chiare scintillavano di rugiada ai raggi obliqui del sole.
Le finestre si spalancarono e si riempirono di visi barbuti, rossi, selvaggi.
Le foglie nere del fico frusciavano misteriosamente sullo sfondo incolore dell'aria.
Le greggie s'erano ritirate, e solo qualche cavallo.
Le labbra di lei tremarono.
Le labbra grosse spalancate, e gli occhi grandi e chiari.
Le lacrime le velavano gli occhi.
Le loro voci risuonarono nella notte silente.
Le lucertoline screziate prendevano il sole.
Le lumache e gli scarafaggi lucenti salivano di pietra in pietra.
Le lunghe ciglia s'abbassavano; ella sembrava una fanciulla di quindici anni.
Le macchie apparivano compatte e rotondeggianti come greggie nere.
Le macchie di cisto, l'asfodelo bagnato di rugiada.
Le macchie e tutta la pianura selvaggia.
Le montagne solitarie, rigate di foreste, animate da aquile e da avoltoj.
Le nozze, puramente civili, dovevano farsi con gran segretezza.
Le nuvole s'aprirono, si divisero, se ne andarono.
Le palpebre pesanti gli si chiusero.
Le pareva che le venisse addosso un'ondata d'acqua bollente, causandole un terrore indefinibile.
Le pareva che nella tela l'avessero un po' imbrogliata.
Le pareva sognare un orribile sogno.
Le parole del «dottore» gli rombavano nella mente.
Le parve che la scomunica fosse caduta su tutti loro.
Le persone influenti di cui dispongo mi faranno rimettere al mio posto.
Le persone, le cose a cui il suo cuore era attaccato tenacemente.
Le pietre del muricciuolo dove si sedevano assieme nelle sere d'estate.
Le pietre.
Le prometteva il ritorno, le giurava la sua innocenza.
Le ragazze si divertivano; cominciarono anch'esse a ridere pazzamente.
Le riabbassò, si rialzò, balzò giù in piedi, sbadigliando.
Le ricordava i giorni lontani del loro amore.
Le roccie stesse.
Le rondini cantavano guardando il sole.
Le rondini venivano e volavano, cantando.
Le sanguisughe vi si attaccavano.
Le si pose davanti, e Vincenzo tornò a sedersi senza aprir bocca.
Le siepi delle mandrie, secche e spinose, diramavano un ricamo violaceo nell'aria argentea.
Le sorrise, mostrando i denti.
Le sottane di orbace con una fascia di porpora intorno ai fianchi.
Le spese di giustizia avevan portato via di casa tutto, tutto, anche il letto.
Le stanze echeggiarono.
Le stelle color lilla delle malve.
Le stelle parevano occhi d'oro velati di lacrime.
Le stelle piovevano un barlume latteo sul cortile caldo e fragrante di fieno secco.
Le straduccie erano deserte.
Le sue labbra si mossero.
Le sue spalle rotonde.
Le tre forze erano.
Le une sulle altre, le une dietro le altre.
Le unghie livide.
Le vie erano deserte; il sole, appena sorto sulle cime granitiche dell'Orthobene.
Le viuzze erano piene di rena e di fango.
Leggeva sempre, era d'aspetto timido, e non parlava quasi mai.
Lei aveva ripreso il fuso e filava vicino alla porta aperta.
Lei dice sempre queste parole: è il peccato mortale.
Lei e sua madre erano venute appositamente a Nuoro per comprarle.
Lei farebbe bene a non dirmi queste cose.
Lei ha ragione; e non ce la possiamo perdonare neppure noi.
Lei si sentiva invecchiare.
Lei voleva combattere e vincere.
Lei è avara più di quanto lo fosse lui.
Lei è malinconica questi giorni!
Lei è sola, – pensava.
Leonora la seguì, seguirono i compaesani.
Leonora raccontò l'incontro col marito.
Leopoldo cominciò a sellare il cavallo.
Leopoldo corse dentro la capanna, e urtò nella donna che veniva fuori.
Lesse e rilesse la lettera fino ad apprenderla tutta a memoria.
Levati di lì.
Li condussero al mare.
Li divise, li gettò uno per parte del cortile.
Li fecero salire su un lungo piroscafo nero, li chiusero in una gabbia.
Li guardò con uno sguardo d'odio: Ludovico rideva fra sé e sè.
Li legava con una corda.
Li metteva in un sacco e li portava fuori del recinto.
Li rincorse.
Li stringeva a sé.
Li voglio qui, confesserò a loro.
Liberata dalla presenza tragica delle ospiti addolorate.
Liquidi e puri come due piccolissimi laghi illuminati dalla luna.
Litigavano sempre per certi interessi da accomodarsi dopo la loro condanna.
Livido, curvo, con gli occhi infossati, improvvisamente invecchiato.
Lo attese in mezzo alla piazza e gli disse.
Lo aveva nascosto nella macchia, e vedendo Alfredo che toccava il bambino è piombata.
Lo aveva odiato a morte.
Lo chiedo anch'io.
Lo condanneranno a trent'anni per lo meno.
Lo confortò, lodò i versi, e lo mandò via assolutamente beato.
Lo disse a Jonathan.
Lo faccio per il suo bene.
Lo faranno in continente, dove, del resto.
Lo fate ben sospirare!
Lo fissava coi suoi occhietti diabolici, scintillanti in quel grosso testone raso.
Lo ha già chiesto?
Lo hanno sbranato.
Lo interessavano soltanto perché dovevano ancora pagarlo.
Lo lasciava al sole ed alle api che gli pungevano persino gli occhi.
Lo legava tra due pietre in campagna.
Lo minacciava di morte.
Lo pensava con la mente calcolatrice.
Lo portò a casa della sorella.
Lo portò fuori e lo pulì.
Lo pregavano d'interporsi presso il ministro per certi favori.
Lo scialle e le altre cose che lo involgevano.
Lo scuotevano dalla sua immobilità pensosa: allora balzava in piedi.
Lo senti quest'odore?
Lo sentì bene quella mattina.
Lo sfondo vuoto dell'orizzonte, ove le stelle oscillavano come goccie d'oro pronte a cadere.
Lo so bene, caro amico.
Lo studente credette vedere qualche cosa di finto nel moto di Clotilde.
Lo studente si gettò supino sul letto.
Lo volle conoscere, e padre Enrico fermò il pescatore all'uscita di chiesa.
Lo zio gli mangiò tutto, poi lo bastonava.
Lontani.
Lorenzo fu arrestato.
Lorenzo si mostrò pieno di contraddizioni e di rimorsi.
Loro parevano vivere in disparte da tutti gli altri.
Luccicavano lievemente di uno splendore biancastro, come velati di brina.
Lucente come argento brunito.
Lucidi e lunghi.
Ludovico invece batteva il tacco ferrato.
Ludovico li pregò di andarsene.
Ludovico lo era più di tutti.
Ludovico lo guardò fisso, si mise ancora a ridere e gli disse.
Ludovico raschiò per richiamare l'attenzione del pescatore, ma costui non sollevò neppure gli occhi.
Ludovico s'avviò alla bettola.
Lui andò via pensieroso, scese per lo stradone e s'avviò alla casa.
Lui gli causava una ferita a contorni netti nel braccio destro.
Lui indossava una vecchia maglia di cotone bianco.
Lui mi aveva bastonato.
Lui mi doveva del denaro.
Lui non era un uomo evoluto.
Lui non la bastona, ma vi sono maltrattamenti peggiori delle bastonate.
Lui però fingeva di ascoltare per tenerselo buono.
Lui restava là e rideva.
Lui riceve tutti gli ufficiali; ed io non sono un ufficiale?
Lui si privava pure dei soldi che guadagnava.
Lui si svegliava allora dal suo sogno, e tornava alla realtà.
Lui è stato testimone; credo però sia già tornato da Nuoro.
Lunga, infinita.
Lunghe ombre calavano dalle cime.
Lungo le gambe, lungo le braccia le si infilzassero delle spranghe di ferro gelido.
Luoghi belli, se volete, ma là tutto si compra a soldi contanti.
Là c'è zia Giuditta che per non mangiar pane mangia i bambini.
M'è calato un fulmine, O madre del ragno.
Ma Aida, se non vi disturba.
Ma Andreas non volle seguirlo, dicendo che doveva recarsi in chiesa.
Ma Augusto si sentiva soffocare; gli pareva di essere in cella.
Ma Augusto soffriva profondamente pensando al dolore di sua moglie.
Ma Emanuele s'allontanava a passi silenziosi.
Ma Giovanni si metteva a ridere mentre le lacrime gli solcavano le guancie.
Ma Giulio si meravigliava anche di molte cose presenti.
Ma Renata aveva il cuore colmo di fiele.
Ma Tamara sposerà una botte di acquavite e voi.
Ma a che serve anche il sole quando non si ha da mangiare.
Ma a che serve ciò?
Ma a chi dirlo?
Ma a me sembra di viver con lui in peccato mortale.
Ma a misura che ella si avvicinava.
Ma ad un tratto si sentì male.
Ma anche nemici potentissimi.
Ma anche voi non avete fatto niente per impedire questo sacrilegio.
Ma anche zia Emilia s'era avvicinata, saettando il gruppo con lo sguardo.
Ma appena la madre ebbe detto che c'era stata.
Ma appena le due donne furono uscite.
Ma aveva fatto pochi passi quando sentì la voce grossa di lei richiamarlo.
Ma aveva in fondo al cuore la certezza che verrebbe presto liberato.
Ma aveva sempre pensato all'avvenire.
Ma aveva stretto relazione con una ragazza un po' scema.
Ma calava e stendevasi verdognolo come un lago dove il sole era scomparso.
Ma ce ne deve essere ancora.
Ma che a Cagliari si soffocava per il caldo.
Ma ciò bastava perché Ludovico, e tutti quelli del paese, la chiamassero.
Ma ciò che era più triste di tutte queste cose.
Ma ciò non importava.
Ma come gli altri restavano indifferenti al suo dolore.
Ma come una chiocciola prima che esca dal guscio.
Ma cominciò a parlare con ironia.
Ma con un singhiozzo in gola che le impediva d'ingoiare le vivande.
Ma cosa lavorate voi?
Ma d'un colpo lo spiazzo si animò.
Ma da molto tempo lo aveva perdonato.
Ma dentro, ben dentro il cuore ebbe tutt'altra voglia che di ridere.
Ma dimmi una cosa, carissimo amico
Ma dimostrò una meraviglia ancor maggiore di quella che realmente sentiva.
Ma ditemi la verità, perché il prete vuole che me ne vada?
Ma dobbiamo esser cauti.
Ma don Serafino gli confidò d'aver interceduto per lui presso persone potenti.
Ma don Serafino scuoteva il capo.
Ma dopo, dacchè Antonio è condannato, son diventati cattivi.
Ma dove pure aveva intensamente goduto.
Ma ebbe paura di gridare, di farsi conoscere, e andò oltre.
Ma ecco Vincenzo saltar in piedi.
Ma ecco, improvvisamente, mentre egli vantava la sua forza d'animo.
Ma egli andò oltre, in punta di piedi.
Ma egli aveva destato tale terrore in Francesca.
Ma egli non se ne andò.
Ma egli non voleva cambiarsi; voleva soltanto bere per asciugarsi.
Ma egli stese le mani avanti.
Ma egli taceva sempre.
Ma ella non usciva mai.
Ma entrambe.
Ma era anche perseguitato da persone altolocate, e specialmente da un ministro.
Ma era fatto così e non poteva cambiarsi.
Ma era stato scartato.
Ma fa lo stesso, anche se egli non lo dà.
Ma freddissima: sul cielo d'un azzurro vitreo qualche stella argentea pareva tremasse di freddo.
Ma frà Giovanni diceva di portarlo.
Ma fu un istante.
Ma gli parve che Davide fingesse.
Ma gli premeva rinnovare il contratto e taceva.
Ma gli sembrava che i cani.
Ma guadagnava pochissimo, e mandava tutto a Alessia.
Ma i compagni risero quando egli disse di avere ventidue anni.
Ma i radi alberi contorti e brulli sorgevano.
Ma il buon umore di due ore prima era passato.
Ma il compatriota le prese.
Ma il davanzale restava caldo; e sotto e davanti la visione del paesello.
Ma il guardiano pallido ed elegante venne a prendere il canestro.
Ma il lardo è giallo, rancido.
Ma il popolino.
Ma il povero uomo non voleva niente.
Ma il suo sghignazzare pareva l'urlo di una bestia allegra nel mese di maggio.
Ma il tempo passava.
Ma improvvisamente si fece silenzio.
Ma in quel momento egli pensò e sentì come il più intelligente degli uomini.
Ma intanto s'accorgeva di pensar dispettosamente a lei per non pensare all'altra.
Ma io dico: se riprendesse marito davvero?
Ma io gli dissi che aspettasse fino a lunedì.
Ma io glielo scrivo sempre, e glielo scriverò sempre.
Ma io le dico anche ai grandi.
Ma io lo so già, diavolo, non hai altro da dirmi?
Ma io non l'affitto.
Ma io non penso d'andarci.
Ma l'altro aveva bisogno d'esser ascoltato e proseguiva tranquillo.
Ma l'altro rimaneva cupo.
Ma l'altro scosse il capo.
Ma l'altro si allontanò rapidamente.
Ma la bastona, lui?
Ma la calma della madre finì col calmare anche lei.
Ma la disprezzava profondamente e le teneva dei discorsi strani.
Ma la donna capì che egli schiantava di rabbia.
Ma la gente cominciava a stancarsi.
Ma la notte non dormiva.
Ma la sorte lo aveva sbalzato in quel paesello solitario.
Ma la suocera non glielo permise e andò ella stessa.
Ma la voce cauta e commossa di lui la rassicurò: – Non aver paura.
Ma le cose intorno, e il tempo e il cuore, tutto era mutato.
Ma lo aspettava ansiosamente, quasi la presenza dello studente potesse giovare all'accusato.
Ma lo dica dunque che sono innocente, che sono innocente io!
Ma mentre stava per lanciare uno schiaffo.
Ma nello stesso tempo sentiva un dolore immenso della vita.
Ma neppure colpito da una contravvenzione, e fu preso da un vago timore.
Ma neppure domani mattina!
Ma neppure un istante pensò che dovevasi occultare la rivelazione del fratello.
Ma noi che non sappiamo niente di libri.
Ma noi ne abbiamo.
Ma non ce ne fu bisogno.
Ma non gli disse niente.
Ma non gli ho perdonato, e non gli perdonerò mai la sua imprudenza.
Ma non mutavano aspetto le persone e le cose del paesello.
Ma non riusciva a confidarsi con nessuno.
Ma non riuscì a dir nulla.
Ma non sapendo più che fare, uscì sulla loggia e chiamò.
Ma non sapeva precisamente ove sarebbe andato.
Ma non si mosse e rispose contegnosa al loro saluto.
Ma non si mosse.
Ma non smetteva di filare, mentre Jessica cominciava a preparar da cena.
Ma non so se potrò andarci perché aspetto un uomo.
Ma non sta bene che tu imprechi la donna della quale mangerai il pane.
Ma non voleva dimostrarlo per non scapitare nella stima del figlio «letterato».
Ma non è cattiva di cuore e se voi la predisponete bene.
Ma ora che il bimbo è morto che più le resta?
Ma ora lo rattristavano certi ricordi lontani.
Ma ora non aveva più dove andare a riposarsi.
Ma ora non posso crederci più.
Ma ora un presentimento mi dice che si avvicina l'ora della mia liberazione.
Ma ora viene il bello!
Ma oramai egli era tranquillo sulla fedeltà di lei.
Ma ostinandosi a camminare sul suo cavallo di canna.
Ma pareva non ascoltarlo.
Ma pareva si fosse nascosto sotto terra e camminasse là dentro, seguendo Davide.
Ma parve non vedere il condannato perché si rimise a scrivere rapidamente.
Ma perché non ti muovi?
Ma perché quel bambino e quella donna gli ricordavano Alessia e Matteo ammalato.
Ma poco dopo prese dalle mani di zia Marta il lume di ferro.
Ma poco dopo.
Ma poi disse con voce calma: – Perché mi curi?
Ma poi i suoi pensieri ripresero il loro corso.
Ma poi lo conduceva alla bettola, dove si mostrava splendido.
Ma poi tacquero e tutto fu di nuovo silenzio.
Ma poi verrà la primavera, ecco tutto.
Ma possibile, figlia mia?
Ma prima voglio prendermi il gusto di bastonare gli sposi del diavolo.
Ma prima, ditemi, come vanno le vostre gambe?
Ma prima, tutti mi giurerete sul crocifisso che mi lascerete morire in pace.
Ma prometteva di far graziare altri condannati che gli regalavano sigari, denari e francobolli.
Ma quale peccato mortale?
Ma quando zia Anna-Rosa lo accompagnò fino alla porta.
Ma quegli insetti velenosi e quei piccoli mostri incutevano terrore.
Ma quel continuo procedere.
Ma quel po' di bevanda calda parve aumentarle la sete.
Ma quell'immobilità aveva un non so che di dolce e di gradevole.
Ma quelli lì!
Ma quest'ora era così lenta, così lenta a venire!
Ma questa non venne.
Ma questa ritirò rapidamente il viso e chiuse la porta.
Ma questi sono affari nostri.
Ma qui, oibò!
Ma s'abbandonava qualche volta a eccessi di collera violenta.
Ma s'accorse che lei se n'era andata.
Ma sapeva fingere.
Ma scosse leggermente il capo, stringendo le labbra come per dire:.
Ma se egli lo ha detto cento volte, è colpa nostra se non possiamo crederci?
Ma se qualche volta sentiva che questa speranza era vana.
Ma sembrava sempre ubriaca ed aveva la fissazione che tutti lo fossero.
Ma senza esitare penetrò sotto il portico.
Ma si capisce un poco perché queste due creature non credano più in Dio.
Ma si spaventava al solo pensiero che gli uomini potessero commetterlo.
Ma si ubriaca sempre, puzza d'acquavite come un lambicco, e mi rivolta lo stomaco.
Ma siccome ci sentiva benissimo anche senza parar l'orecchio.
Ma sposarsi.
Ma stavano attente.
Ma subito dopo gli occhi abituati al buio videro la linea chiara dello stradale.
Ma subito l'orribile uomo si allontanò, andò via, e volgendosi sulla porta agitò l'ombrello.
Ma subito tornarono a socchiudersi.
Ma tosto le parve che un rombo di tuono fortissimo l'avvolgesse.
Ma tosto ridiventò seria vedendo che Ingrid non usciva dalla sua melanconia.
Ma tosto rispose a sé stesso come un bambino imbizzarrito: – no.
Ma tu sei innocente!
Ma tu sei pazza?
Ma tu sei un cretino, mio caro.
Ma tu sembri un gatto selvatico, sai?
Ma tutti guardavano in silenzio, come se passasse un funerale, e nessuno seguiva.
Ma tutti i suoi pensieri e le sue preoccupazioni erano per quegli stracci: ecco.
Ma un giorno Cesare non venne.
Ma una cosa misteriosa accadeva entro di lei.
Ma una pioggia dritta, sonora, d'una violenza solenne, senza vento nè tuoni.
Ma v'erano poi certi momenti nei quali il mostro balzava su.
Ma vestiva un abito di fustagno duro come cuoio.
Ma vi rimase seduta.
Ma visto che il bambino dormiva.
Ma voi dovreste vergognarvi di dire simili cose, zia.
Ma voi sapevate.
Ma voi siete così pezzente che non potete neppure pensare che io non scherzo.
Ma voi state bene a casa vostra, voi siete ricca.
Ma volgendosi vide i denti di lui splendere fra le labbra sorridenti.
Ma volle che Federico spiegasse e stendesse per terra due stuoie di giunco.
Ma zia Emilia vedeva.
Ma zia Martina teneva d'occhio Sofia.
Ma è caro, tanto caro.
Ma è peccato mortale.
Ma è un cane quel pubblico ministero?
Ma, ecco, un'orrenda nuvola le oscurava la mente.
Ma, se non mi inganno.
Ma, è tutto fatto, proprio tutto!
Macchie solari.
Madre e figlia avevano trovato sotto la porta.
Madre e figlio sono usciti: ella, la serva, rimane in casa e lavora.
Mai bere alcol a stomaco vuoto!
Mai visti ma spesso sentiti.
Maledisse l'ora che era entrata in quella casa.
Malmenava anche i servi e le donne.
Malthinu nel vederli aveva paura e piangeva.
Mamma mia, mamma cara.
Mamma mia, perché lo imprecate?
Mancava solo Tamara.
Mancava soltanto che fosse così matto da dirlo, anche!
Mancò tre anni: gli disse d'essere stato a lavorare nelle miniere.
Mandando una luce giallognola.
Mandare il testo al mio paese.
Mandava un bacio al bambino.
Mangia come un cane.
Mangiando e ridendo, e agitando le mani larghe e bianche dalle unghie lunghissime.
Mangiateli, i denari.
Mangiava e beveva molto, e pretendeva che Alfonso lo imitasse.
Mani rosee, – occhi scintillanti
Mansueto e melanconico; dei compagni di viaggio chi precedeva e chi seguiva.
Manuela e il fratellino erano usciti nel cortile; Grazia.
Marcella gli si precipitò davanti e singhiozzando gli strinse la mano incatenata.
Marcella la sera prima s'era addormentata alquanto triste.
Marcello passò oltre.
Marcello rabbrividì e si alzò.
Marcello raschiò e sputò.
Marcello rientrò dieci minuti dopo, ma non trovò più la strana ragazza.
Marcello sentì un'onda di tenerezza e di angoscia coprirgli il cuore.
Marcello si sentiva come liberato da un peso.
Marcello stava seduto sulla panca di pietra addossata alla casa del pescatore.
Marcello strappò un ciuffo di giunchi, lo buttò via, tornò a guardare in lontananza.
Marco aveva urlato come un cane.
Marco guardava la corda.
Marco rise in alto.
Marco si sentiva allegro, aveva voglia di ridere.
Marco uscì, stiracchiandosi e sbadigliando.
Mario la guardò un momento.
Mario, – disse la donnina, – non ci sarà bisogno di testimoni.
Maritare una donna già maritata!
Marta mercanteggiò sua figlia, credendo di cambiare stato.
Matteo mio.
Matteo si attaccò all'inferriata e lui gli toccò le manine.
Me lo avete già detto, zia Rebecca.
Me lo condannano, me lo perdono.
Meglio morire innocenti, andare, volare lassù.
Mentre Grazia curvava vie più la faccia sul piatto.
Mentre Vincenzo lo fissava con occhi pieni di profondo terrore.
Mentre con gli estranei mostravasi amabilissimo; del resto era un buon diavolo.
Mentre di solito per questa faccenda occorrono due donne.
Mentre egli.
Mentre ella sedeva sulla groppa del cavallo.
Mentre il povero Antonio era ancora sotto appello.
Mentre l'accusato lo guardava fisso, col respiro sospeso.
Mentre la croce argentea dileguavasi sullo sfondo: uomini a capo scoperto.
Mentre la terra gli si accumulava attorno al viso.
Mentre le altre galline procuravano di aiutarla nella raccolta dei chicchi.
Mentre mangiava l'uva passa come un bimbo goloso.
Mentre pensava: – Io so perché lui vuole andarsene.
Mentre preparavamo i dolci per le nozze.
Mentre scendevano un ripido viottolo.
Mentre stava con le vecchie gambe scarne e pelose entro l'acqua giallastra.
Mentre stava per sbranare la cavalletta, pensò che essa avrebbe sofferto come soffriva Giovanni.
Mentre una gallina piluccava la lana della conocchia.
Metti una bisaccia sulla groppa.
Mi dicono, rassomiglia ad una fava fresca, tanto è sottile e verde.
Mi disse d'aver sognato che l'avevano condannato ai lavori forzati.
Mi dà l'idea che sia una bestia.
Mi fa ridere zio Emanuele, il vecchio stupido.
Mi fai arrabbiare.
Mi fai venire il desiderio di rompertelo sul muso.
Mi ha offerta la sua casa.
Mi lascerete morire in pace, dunque?
Mi pare che tu pianga!
Mi pareva di aspettarlo.
Mi ricordo, quando ero bambino, le signore erano grandi e rotonde, che sembravano capanne.
Mi rompono le scatole, queste infami.
Mi sento dei crampi qui: che ho fatto iersera?
Mi sono smarrita.
Mi sono ubriacato come una bestia.
Mi stai rompendo le tasche, sai?
Mi sveglio sudato.
Mi tormenta di continuo.
Mi volevano a pranzo con loro
Mia madre, per esempio.
Mia moglie non vuole che le mandi più nulla.
Mia sorella morrà senza eredi.
Mia sorella è ricca.
Minacciò di andarsene.
Minuti d'attesa spasmodica trascorsero.
Mise tutto in un canestro e s'avviò verso le carceri: e Clotilde la seguì.
Mista d'immondezze fracide, di cocci, di stracci.
Molte persone guardavano di mal occhio le sorelle.
Molti dei quali sono veri delinquenti rotti ad ogni vizio.
Molti erano venuti apposta per sentirlo, e tutti.
Molti invidiavano la famigliarità che concedeva ad Augusto.
Molto bianco in viso, ma non aveva affatto un'aria tragica come gli sarebbe convenuta.
Molto grasso e rosso come la nonna.
Montare a cavallo, seminare, mietere; conforto ed aiuto della madre sua.
Montato sul suo cavallo baio, disponevasi a partire per la campagna.
Mormorando paroline di comico rimprovero contro la sorella.
Mormorandogli: – Sì, sei uno stupido.
Mostrando i denti bianchissimi fra le labbra fresche ma pallide.
Mostrando la fronte corrugata, e guardando Marcello con occhi limpidi, nuovamente pieni d'intelligenza.
Muovendosi per la stamberga come una belva rinchiusa.
Muti e immobili su sfondi di una lucentezza desolante.
Nascondendo il viso fra le mani, disse – Il mio bene è finito, è finito.
Nascondendosi, e davanti ai compagni di lavoro e di sventura volle mostrarsi forte.
Naturalmente il re di picche ingrandiva le cose.
Ne hai di bisogno, credilo pure.
Ne provava un rimorso acuto, tenero e inconcludente.
Ne vuoi altri?
Nei giorni in cui sapeva che ella lavorava presso zia Martina.
Nei pochi momenti in cui restavano soli.
Nei seminati la terra era nera, umida; e la linea delle muriccie.
Nei vasti orizzonti il cielo svaporava azzurro sopra montagne azzurre evanescenti.
Nel carcere.
Nel cortile i grilli cantavano nascosti nel pergolato.
Nel cui cerchio spiccava un viso giallo d'uccello rapace.
Nel cui vano apparve un lembo di notte marzolina.
Nel fiume di luce perlata che la attraversava.
Nel focolare di schisto.
Nel gran silenzio dell'ora antelucana udì una voce dire al di fuori.
Nel gran silenzio si udiva un merlo fischiare in lontananza.
Nel mentre sentì una cosa strana.
Nel mondo siamo tutti fratelli, ma specialmente lo siamo nei piccoli paesi.
Nel morire, il cervo mise un grido umano e disse.
Nel nostro Signore buono che è morto per noi sulla croce?
Nel paradiso disteso al disopra delle nuvole.
Nel silenzio cristallino dell'ora i galli cantavano con rauchi gorgheggi, vicini.
Nel silenzio e nella luminosità mattutina la sentinella immobile e muta pareva una statua.
Nel silenzio infinito e nella solitudine immensa che lo circondavano.
Nel sogno Roberto sentiva un pazzo terrore della morte.
Nell'andito buio e fetente si sentiva già tutto l'orrore dell'interno.
Nell'angolo del focolare un'ampolla di vetro colma d'acqua fino al collo.
Nell'incertezza del crepuscolo che velava le lontananze, che il suo viaggio fosse inutile, vano.
Nell'ora di libertà che i condannati passavano nel cortile.
Nell'udire che Elisa era infelice, egli provava la gioia crudele.
Nella camera fu apparecchiata la mensa.
Nella camerata ove Beppe lavorava si scherzava quasi sempre.
Nella casetta di zia Sara s'era acceso un punto giallo.
Nella comunanza della vita quotidiana, gli riusciva indifferente e qualche volta molesto.
Nella morta solitudine dell'altipiano.
Nella piccola casetta; trovare Elisa, il bambino.
Nella piccola piazza di granito le due donne ritrovarono molti compaesani.
Nella solitudine delle macchie, nella calda oscurità della notte incipiente, il grido melanconico del lupo.
Nella solitudine protetta dai fichi e dalle siepi selvatiche.
Nella stanza da pranzo scintillavano due alte credenze di legno giallo.
Nella stanza udivasi solo lo stridìo della penna sulla carta aspra.
Nella stanza, seduto davanti una scrivania alta e polverosa, un uomo scriveva.
Nella sua contentezza egli era semplicemente feroce.
Nella sua inquietudine ricordava la storia dei fantasmi entro il fiume.
Nelle case non ci sono provviste.
Nelle notti scure, correre entro l'acqua del fiume lunghi fantasmi liquidi e biancastri.
Nelle quali quest'ultimo rispondeva a voce bassa, stralunando gli occhi.
Nelle toghe nere a Leonora essi parevano maghi.
Nello scendere le gambe qualche volta gli si piegavano.
Nello stesso momento la porta si aperse ed apparve una figura nera.
Nello stesso tempo il cielo parve rischiararsi.
Nemico individuato
Neppure Dio può disfare un matrimonio!
Neppure gli abitanti lo stimavano.
Neppure nell'udire la sentenza di condanna egli aveva provato una disperazione simile.
Nessuno diceva niente, e Dio, che vede le circostanze della vita.
Nessuno dirà che ho rubato i denari coi quali vivrò la vecchiaia.
Nessuno meglio di me potrebbe affermarlo.
Nido di gente bella.
Niente, rimango qui, dormo qui; ho sonno.
No, Gianni non morrà in reclusione, te lo dico io.
No, Ivano, essa non è felice.
No, bisogna andare, – riprese con pensiero vago, – Beethoven m'aspetta.
No, che fai?
No, disse il condannato.
No, io non sono cattiva; il mio cuore non è cattivo.
No, io non sto zitta!
No, io uscirò prima.
No, la mela cotogna è gialla.
No, lei non farebbe mai quella cosa orribile.
No, lo dicevano gli altri, e lo dicevano per il tuo bene.
No, non allungarti così, figlia mia, ti farà male.
No, non ci siamo ricordate.
No, non sono debole.
No, perché essi sono inginocchiati, mi pare.
No, quell'uomo non lo burlava, no, non lo burlava affatto.
No, rimani lì e crepa.
No, tu hai voluto quel mendicante.
No, è così!
No, – disse Roberto.
No, – disse la parente.
No.
No: andrò ad abitarlo io.
Noi che non siamo stati mai in ferrovia.
Noi chiamiamo zio le persone importanti.
Noi morremo tutti, quando sarà giunta l'ora
Non abbiate paura; io non la voglio.
Non alzar la voce, non arrabbiarti, anima mia.
Non amava nessuno.
Non ancora animato dalla gente e dal suono delle campane.
Non arrischio io la cella col favorirlo?
Non aver paura, non mi farà arrestare.
Non aveva coscienza?
Non aveva finito di dirlo.
Non aveva forza di odiare.
Non aveva mai viaggiato in mare.
Non aveva sonno.
Non avevo ben capito le sue intenzioni.
Non avrebbe tradito Giuseppe neppure per il Vicerè.
Non bastano vacche e pecore per ridonarmi vita e compensarmi!
Non basterò io?
Non beveva mai.
Non bisogna poi disperarsi; che diavolo.
Non burlare, non dire più «uccellino di primavera».
Non c'era più alcuna speranza.
Non c'era più da fidarsi di nessuno, nè dei vivi.
Non c'è niente, disse, proprio niente.
Non ci sarà bisogno di chiamar nessuno.
Non consegnò la lettera.
Non credeva in Dio?
Non darò mai il mio consentimento.
Non destava e non lasciava destare in loro alcun affetto reciproco.
Non devi giudicare le sue azioni, – disse una voce sonora.
Non disperare di Dio.
Non disperava mai, non si ribellava mai.
Non disse parola.
Non far sciocchezze; non disturbar la gioia di questa brava gente.
Non importava niente, però.
Non la posso prendere?
Non la rompa!
Non lascerò quella casa.
Non le voglio!
Non lo sapevi forse da molti e molti mesi?
Non m'importa più nulla.
Non mi alzo!
Non mi far parlare, Manuela.
Non mi hai scritto che volevi far ciò?
Non mi seccare.
Non muovevasi una foglia degli alberi polverosi immobili sul villaggio arso e deserto.
Non nominatelo o mi arrabbio.
Non odiava neppure il vero assassino.
Non odiava nessuno.
Non passeranno due anni che quella giovane riprenderà marito.
Non pensava così nella profondità sincera della coscienza.
Non per ciò che leggeva, ma perché leggeva con voce bassa ed indifferente.
Non per il marito, ma per qualche cosa di indefinibile come un pericolo ignoto.
Non perché il racconto del condannato lo commovesse.
Non perché odiasse Gianni, ma perché credeva infallibilmente ai suoi sogni.
Non posso parlare con la scarpa?
Non potete far nulla come è vero che son vivo.
Non poteva parlare, e d'altronde l'altro proseguiva, suggestionandolo con quei due occhi tondi.
Non poteva più muoversi.
Non poteva trovar pace nè coricato.
Non potresti farci il favore di finirla?
Non proseguì, raccogliendosi nel ricordo del sogno;
Non ricominciare a piangere, Roberta, altrimenti ti butto in faccia questa saliera.
Non ricordo; andate avanti
Non ridere così.
Non ritrovò pace; gli pareva lo avessero bastonato a morte.
Non riusciva a dirle altro che: – Ma sei matta, Serafina, sei matta!
Non s'era neanche cambiata di vesti.
Non sapendo dove posare gli occhi, fissò il movimento della penna.
Non sapendo neppure ancor tagliar le pietre.
Non sapeva bene se a sua figlia od al bimbo.
Non sapeva il valore del denaro.
Non sapeva perché.
Non sapeva; forse non molto.
Non sapevano dove.
Non sarebbe stato nè il primo nè l'ultimo caso.
Non scorgeva riva.
Non seppe perché.
Non si accorge più di nulla, dice a voce alta i suoi pensieri.
Non si dicono queste cose ai bambini.
Non si lasciavano scuotere nè da preghiere, nè da minaccie, nè da pettegolezzi.
Non si muore di queste cose.
Non si offendeva.
Non si può neppure pregare.
Non si sa perché.
Non si sapeva di chi fossero i versi.
Non so dove l'abbia messo!
Non so.
Non sollevò nemmeno gli occhi.
Non solo.
Non sono io il vero marito di Elisabetta?
Non sono io suo marito?
Non sperava più nella grazia, ma ad ogni modo il tempo della liberazione s'avvicinava.
Non sposarlo.
Non ti farà male?
Non ti posso vedere, eppure mi fai pietà, ecco tutto.
Non udì nulla.
Non un filo di vento ne interrompeva la quiete afosa.
Non un sorso di liquore che potesse saziare la brama inesprimibile che la tormentava.
Non vedendo più lo studente, pensò meno alla malattia della donna amata.
Non vedete come avete conciato quel povero uomo?
Non vedeva la fine della sua inutile lotta.
Non vi farà mai alcun torto, via, levatevi di mente le brutte idee.
Non volendo svegliare Giovanni; ma costui aveva il sonno leggiero.
Non voleva esporsi alla pubblica curiosità e temeva.
Non volevo passarci, ma mi sono trovato là senza accorgermi.
Non vuoi tu che io muoia?
Non vuol dire che il castigo di Silvia mia è finito.
Non è forse essa la nostalgia atavica del paradiso terrestre.
Non è possibile che ella non ricordi.
Nonchè essa pensasse già di far divorziare la figlia, Dio ne liberi.
Nonostante la sua collera.
Nonostante un'M di ceri ardenti.
Nulla più le sorride nella vita, e non ha commesso mai alcun male.
Nulla, capite, nulla, neppure il mio lavoro.
Nulla; voi non venite più neppure a trovarmi in quella casa.
Nuvole sopra nuvole gravavano sul cielo.
Nè casa, nè famiglia; egli non sarebbe arrivato mai, mai a nessun posto.
Nè dei morti, nè dei vecchi, nè dei fanciulli.
Nè di pane, nè d'altra cosa; voi vivrete l'inferno in vita.
Nè in piedi.
Nè parlò delle compre fatte.
Nè seduto.
O San Giulio.
O Santissima Assunzione!
O che costei dormisse già o non aprisse.
O che zia Marta fosse a casa di Serafina.
O chi credi che io sia?
O la morte di Mario o la sua condanna.
O le parve vedere.
O meglio il suo istintivo scetticismo.
O piuttosto indifferenti, come di persona egoista che pensa soltanto ai suoi malanni.
O tornerà quando saremo vecchi, e non posso piangere più.
Occupava un angolo della cucina.
Odiava addirittura i padroni, la vecchia avara e il giovane collerico.
Odori nauseabondi ricominciarono a infettare l'aria.
Offriva ospitalità a Giovanni.
Oggi tu hai bisogno di forze.
Oggi tu mi hai dato da mangiare.
Oggi vengono a salutarmi, per curiosare, ma domani nessuno più si ricorderà di me.
Oggi voi avete venduto del vino e vi siete tenute i soldi.
Oggi – disse con voce accorata.
Oggi, oggi, sì, oggi era festa.
Ogni donna che ha il marito condannato può tornar libera.
Ogni giorno comprava carne, frutta, e vino.
Ogni giorno parlava di andarsene e non se ne andava mai.
Ogni macchia, ogni fiore, si disegnava nettamente sul terreno ove la luna batteva.
Ogni notte egli si aggirava cauto come una volpe intorno alla casa di Elisa.
Ogni tanto faceva dei salti, passava per iscorciatoie ripide.
Ogni tanto la conversazione moriva, e un silenzio quasi impacciato regnava.
Ogni volta che finiva il bicchiere scoccava le labbra.
Ogni volta che il guardiano entrava, Beppe si sentiva battere il cuore.
Ogni volta che questo spasimo l'assaltava.
Oh Dio buono, o San Augusto bello!
Oh Dio, che barbari costumi, quando finiranno?
Oh Dio, come dormirò stanotte!
Oh, ascoltiamo ciò che predica questo prete che sembra un passero.
Oh, come erano curiosi!
Oh, io mangio abbastanza.
Oh, io so scrivere!
Oh, la divina tristezza delle sere di primavera, che rattrista anche le anime felici!
Oh, mi dispiace tanto per la vostra disgrazia.
Oh, oh, – la valle mi sembra più piccola, ora.
Oh, verrà la primavera!
Oh, è inutile che mi guardiate così.
Oltre il dolore profondo per sé stessa.
Oltre il terreno; in tutto quattro camere vastissime, una cucina e una stalla.
Ombre immense come grandiosi veli neri coprivano certi fianchi delle montagne; ma ogni rupe.
Ombreggiata da enormi piroscafi, con barche piene di uomini luridi che gridavano cose incomprensibili.
Opaco, lunga e squamata come un enorme pesce di bronzo.
Oppure l'aspettava in casa di Emanuele.
Ora anche questo dispiacere era passato.
Ora arrangiatevi, – disse irosamente, avviandosi alla cucina.
Ora che il figlio è morto, non farebbe bene a far quella cosa?
Ora doveva lavorare più di prima, ma non si doleva di ciò.
Ora egli attraversava il mare, ma come diversamente dal suo sogno!
Ora egli ripeteva le cose già dette.
Ora fa freddo, però: il viaggio è lungo.
Ora gli diamo un po' di acqua, ecco.
Ora guardando gli uccelli.
Ora ho bene dell'esperienza.
Ora il suo pianto era calmo.
Ora invece aveva il sonno leggiero e certe trafitture lo svegliavano di soprassalto.
Ora io penso che egli non tornerà mai più.
Ora l'alba nitida batteva ai vetri della camera ospitale le grandi ali diafane.
Ora l'impressione fisica svaniva.
Ora mi sgriderà perché ho lasciato la casa sola.
Ora nel sogno gli si riproduceva esattamente quella impressione.
Ora non esiste più nulla!
Ora non ne ho più.
Ora non pregava, non parlava, non mangiava.
Ora però il giovane cercò e ottenne di far pace con l'avoltoio.
Ora sentivano il dolore della ferita.
Ora si meravigliava di tutto ciò.
Ora si è più avveduti e non si cade sul fuoco.
Ora sono seccato di sentirtelo ripetere.
Ora tua moglie si trova in un caso diverso.
Ora vado a dirlo a tuo padre!
Orbene, l'ex-maresciallo si permetteva di leggere le lettere che gli pervenivano per il condannato.
Origine del mondo organico.
Orlate di panno verde, cortissime, lasciavano vedere i piedi piccoli.
Orribilmente bello, terribilmente bello!
Osservò brutalmente l'avvocato, prendendo il coltello che la serva gli porgeva per la punta.
Osservò che forse gli nuocerebbe farlo viaggiare con quel sole.
Osservò uno dei preti.
Osservò zio Alberto.
Osservò zio Emanuele.
Ove i picchi selvaggi svanivano nel cielo reso d'una chiarezza cinerea dai vapori estivi.
Ove la gente raramente ammalava, ed egli s'era dato a bere.
Ove penetrava il sole.
Padre Francesco capì istintivamente tutto il dramma eroico di quella povera anima.
Padre Francesco celebrava la messa; ed il suo piccolo amico.
Padre Francesco ed il piccolo sacerdote nuorese, vestiti di broccato e di merletti.
Padre Francesco era andato in sagrestia a spogliarsi.
Padre Francesco guardò zia Anna-Rosa.
Padre Giacomo non doveva minacciare e non ha minacciato.
Padre Giacomo rimase inginocchiato sui gradini dell'altare, pregando.
Padre Giacomo è un santo.
Padre Giacomo, lei capisce che se avessi voluto ammazzare qualcuno l'avrei fatto subito.
Paffuto, pallido, si faceva radere i capelli in modo da parere calvo.
Pagare molto.
Pagate almeno gli stracci che io indosso: pagateli, pagateli.
Pallidi e belli al riflesso delle stoffe preziose che indossavano.
Pallido e cieco.
Pallido e fiero, era contrario a quel matrimonio del diavolo.
Panno, fazzoletti, stoffe.
Paolo guardò la fanciulla.
Paolo la seguì con gli occhi, poi andò verso sua madre.
Paolo leggeva il giornale e mangiava.
Paolo promise di sollecitare il loro avvocato per il ricorso in cassazione.
Paolo stava zitto.
Paolo tacque.
Paolo.
Parava l'orecchio destro per sentir meglio.
Pare che sogni spesso.
Pare glielo abbiano già condannato.
Parente delle monache, che veniva a far le sue condoglianze.
Pareva d'essere sulla riva d'un lago.
Pareva ieri; pareva un secolo.
Pareva il naso d'uno scheletro.
Pareva la voce di un morto.
Pareva non avesse ascoltato quanto i due uomini avevano detto.
Pareva non ricordasse affatto il discorso della sera prima.
Pareva scontenta della scelta fatta.
Pareva un battesimo da bastardo.
Pareva una magia.
Pareva venir da lontano da lontano.
Parevan gli occhi di un bimbo lattante.
Parevano di stoffa metallica, scosse da una mano invisibile.
Parevano fratelli o almeno parenti.
Parevano i frantumi d'uno specchio buttati qua e là dall'alto.
Parla come un santo e non s'arrabbia mai.
Parlarono dello studente tisico che andava sempre più avvicinandosi alle porte dell'altro mondo.
Parlarono e conclusero l'affare del servizio di Mario.
Parleremo poi di ciò
Parliamo d'altro, per carità.
Parliamo di noi, – disse Mario, accavalcando anch'egli le gambe.
Parlò a zia Emilia mentre i carabinieri respingevano dolcemente le due donne.
Parlò dolcemente fra sè.
Parola d'onore, tu sembri un uomo libero, tanto sei ancora innocente.
Parole sconnesse.
Parrebbe che nella Città Eterna tu non abbia visto mai roba da mangiare.
Partiamo, perché partono anche gli altri compaesani che ci terran compagnia.
Partivano dalla sommità delle spalle.
Passando come lame taglienti sul volto delle persone radunate sul rialzo.
Passarono varii minuti e Sofia non tornava.
Passati tra mura infette.
Passerà la notte nell'ovile, e tua moglie è sola, comprendi, sola.
Passò un altro minuto.
Passò, ma lasciandosi dietro una vaga luce.
Pauroso dei guardiani immobili e rigidi.
Pecore e agnelli!
Peggio per lui, gli dirò che l'hanno bevuta i sorci.
Penetrava ancora nella grande camera misteriosa.
Pensa a te.
Pensa a te; tua moglie si conforterà.
Pensando che se egli parlava tanto male del padrone aveva uno scopo.
Pensate all'anima immortale.
Pensava Francesco.
Pensava con amarezza, – Ah, sì, loro hanno il sole!
Pensava di legarvi a me.
Pensava però ostinatamente a quella cosa.
Pensava raramente a suo figlio, ora che il bimbo era morto.
Pensava, – quando non ne posso più, mi sdraio e dormo.
Pensava: – Io non ho casa, io non ho nessuno.
Pensieroso.
Pensò Federico, e avrebbe voluto imprecare ad alta voce, ma non osò.
Pensò che se Leonora dovesse un giorno far divorzio.
Pensò che, dopo tutto, Francesca era una donna ben fortunata.
Pensò poi
Pensò: – forse crede che io alluda alla grazia.
Per ciò che queste cose avevano assorbito della sua vita.
Per cui l'uomo fu creato e che egli ha perduta in eterno?
Per deciderlo e convincerlo.
Per delle sciocchezze.
Per distese grandissime.
Per esempio si meravigliava che fosse primavera.
Per esempio.
Per i capelli ed il viso raso.
Per impedire almeno che Roberto venisse introdotto nel forno.
Per istrada le donnicciuole si erano sbandate, a gruppi di due o tre.
Per l'aria rinfrescata si diffuse un bagliore glauco.
Per la divisa.
Per la dolcezza che, dopo bevuta, gli infondeva nel cuore.
Per la paura che qualcuno toccasse la roba.
Per la scala, spingendosi per le spalle, rotolando.
Per la stessa espressione un po' attonita del volto.
Per le animuccie del Purgatorio, cosa dici tu?
Per le viuzze deserte del paesello.
Per lei la festa era passata più triste delle altre giornate.
Per lei non c'è festa.
Per lungo tempo egli non vedeva il mostro nascosto.
Per nascondere il suo pianto s'alzò ed uscì fuori.
Per non scalmanarsi.
Per ora, mi immagino.
Per parer commossa, e forse lo era.
Per passargli i saluti di Antonio.
Per prender l'acqua.
Per quanto tu dica, non è vero.
Per quanto visse, Cesare ricordò quel giorno.
Per questo inverno ancora c'è poco da temere.
Per tale ragione aveva preso ad amare a modo suo Augusto.
Per un momento egli cessò di suonare.
Per un po' la sua voce monotona e piana lo distrasse.
Per zia Anna-Rosa, era che il malato s'accorgeva dei sentimenti di lei.
Perché Jessica vide la suocera attraversare lo spiazzo, e tacque.
Perché Laura non ti ha voluto.
Perché Ludovica l'aveva scongiurato di recitarlo coscienziosamente onde il battesimo riuscisse valido.
Perché andate a immaginarvi queste cose?
Perché aveva egli, Giacobbe, bastonato il povero cane?
Perché aveva un piede più piccolo e una gamba un po' più corta dell'altra.
Perché devi sapere che egli è un buon cristiano.
Perché devo dirlo al Direttore?
Perché devo tornare fra poco in libertà, e mia moglie si pentirebbe.
Perché dice sciocchezze.
Perché dite sempre "anima mia"?
Perché egli.
Perché gli uomini di Dio non potrebbero sciogliere il matrimonio religioso?
Perché il vecchio sentiva che il disgraziato fingeva, e ne provava un dolore profondo.
Perché in Sardegna appartiene solo ai nobili.
Perché infine egli era un lavoratore, e dopo una settimana di fatica.
Perché io non ho confessato allora?
Perché l'ho fatto, tu chiedi?
Perché l'olio lo comprano a soldi.
Perché la guardi così?
Perché lusingate così questi poveri disgraziati?
Perché mia suocera ha paura che voi portiate via la polvere coi piedi.
Perché nascondevi la lettera?
Perché nessuno meglio di lui poteva dire le buone qualità dell'accusato.
Perché non amava si parlasse con irriverenza delle cose sacre.
Perché non crediamo più in Dio.
Perché non era stato mai non solo in carcere.
Perché non lavori, dimmi, perché pensi a questo tuo Burrai, cattiva lana, il quale.
Perché non li cacciano via?
Perché non lo bastonano?
Perché non lo cacciano via come un cane?
Perché non lo dici al Direttore?
Perché non mangiare ora?
Perché non mi date ascolto, vecchia immondezza?
Perché non torna.
Perché parla così.
Perché per lo più quegli uomini andavano a Nuoro per affari di giustizia.
Perché quel cane guaiva ancora?
Perché questo aveva patrocinato la causa del divorzio!
Perché sapeva che contrariandolo, quando egli si trovava in quello stato.
Perché sei già sposata ad un altro.
Perché sei vestito così?
Perché stanotte ho sognato che l'avevano condannato ai lavori forzati.
Perché ti addolori per queste sciocchezze?
Perché ti disperi?
Perché tormentate quel povero ragazzo?
Perché tu.
Perché zia Jessica mangia anche quelli grandi.
Perché, domando io, perché?
Perché, era povero?
Perciò egli è diventato una sanguisuga, un vampiro!
Perciò il re di picche s'aspettava di giorno in giorno la grazia.
Perciò lo chiamavano dottor piedino, e lui non se la prendeva
Perciò sei entrato subito?
Percorrerne il fondo.
Perde ogni avanzo di senso morale, diventa bugiardo.
Perdonami; tua moglie non ti tradirà mai, come è vero che siamo qui.
Perduta per sempre in questa vita terrena, ma riservata a lui nella vita eterna.
Però Antonio era stanco, stanco.
Però di tanto in tanto osservava Grazia.
Però la sua opera gli otterrà presto la libertà.
Però nel suo desiderio soffiava qualche cosa di spirituale.
Però non raccontava mai la sua ultima prodezza.
Però questa volta Tamara era corrucciata, e la culla ondulava quasi dolcemente.
Pescava anche trote e anguille quando gli si presentava l'occasione.
Pestandosi.
Pettegolezzi, rancori, amori, vigliaccherie.
Piangeva nel canto e nel suono.
Piangeva non per il povero morto, ma per l'amante malata.
Pianse in silenzio.
Piante incolte di fichi circondavano la casa del pescatore.
Picchiettate di ranuncoli, da lontano parevano lembi di lago verde riflettente il cielo stellato.
Picchiò alla porta della casa nuova e passò oltre.
Piccolo Paolo mio.
Piccolo, scarno, giallo, s'aggirava nella cucina di zia Federica in cerca d'ossa.
Piegarono le ginocchia e si fecero il segno della croce.
Pieno di sole qua e là ricamato dall'ombra del pergolato.
Pietro era morto di carbonchio.
Piove stasera?
Piove, – disse poi zia Martina, e tese la mano.
Piovendo un gran caldo e una quiete troppo intensa.
Piuttosto basso e scarno, e sbarbato.
Più che paura, terrore.
Più il tempo passava, più egli sentiva di amarla.
Più lontani ancora, e la piccola città dormiva sotto il cielo di vetro azzurro.
Più lontano dai suoi compagni di pena.
Più procedeva, più riconosceva i luoghi.
Pochi giorni dopo un avvenimento strano, però non insolito, succedeva ad Orlei.
Poco dopo arrivò il corteo, e la cerimonia cominciò: la bambina.
Poco dopo il reduce riprese il suo viaggio.
Poco dopo la Corte si ritirò per deliberare.
Poco dopo le due donne uscirono per andare alla Corte d'Assise.
Poco dopo le grandi stanze vuote risuonarono di voci rauche.
Poco dopo ritornò il padrone: Marco lo guardò fisso e sorrise.
Poco dopo venne il medico, col colletto unto.
Poco male io.
Poggiando al muro il suo bastone.
Poi a poco a poco si fece coraggio e gli palpò i pantaloni.
Poi andò a riprenderla.
Poi bastonò il cane.
Poi cenarono tutti lieti e contenti: zia Martina.
Poi chiese se al paese delle cugine la raccolta dell'orzo era stata abbondante.
Poi chiuse gli occhi.
Poi cominciò a far mille sogni confusi.
Poi disse con voce raddolcita:.
Poi disse rapidamente: – Ecco.
Poi ella s'è curvata.
Poi entrambe scesero silenziose la scaletta esterna.
Poi fece chiamare la sorella e disse:.
Poi finì col fare tutto ciò che essa volle; si cambiò, non bevette.
Poi gettò irosamente il fiasco contro il servo, che lo prese a volo.
Poi gli chiese un favore.
Poi il quadro cambiava.
Poi insistè per avere particolari sulla disperazione delle monache.
Poi l'altro, nelle maniche del cappotto pórtogli dalla sorella.
Poi le parve che tutte le sue membra s'appesantissero.
Poi le piegava accuratamente, le avvolgeva con giornali e le metteva dentro una bisaccia.
Poi lo presero per mano e lo condussero vicino al fosso.
Poi meditò lungamente, chiedendosi se doveva scrivere di quella cosa.
Poi non gli bastò vederla così, di nascosto.
Poi osserva il viso che fa.
Poi parve arrabbiarsi della sua debolezza e cercò rimediarvi.
Poi passò un cane bianco e grasso.
Poi piangeva perché si accorgeva di essere ubriaco.
Poi più nulla.
Poi richiuse l'occhio.
Poi ricoprì con cura il fuoco.
Poi ricordava d'avergli promesso la grazia.
Poi ricordò che la sera prima non aveva mangiato e stette a lungo ritto.
Poi rientrò e dovette scuoter Laura.
Poi rispose con dolcezza: – Questo non deve importarti.
Poi ritornò e fece pace con lo zio.
Poi s'asciugò e avvolse la benda sul capo con somma cura.
Poi saltò e guardò sul muro in faccia alla casa di Ludovico.
Poi si alzò.
Poi si animò ancora: – Presto, andate a chiamare il medico!
Poi si confessò.
Poi si confortò.
Poi si degnò sedersi presso zia Federica, e chiacchierò fino all'ora della cena.
Poi si mosse, seria, le sopracciglia aggrottate.
Poi si passò una mano sul capo e disse, piano, lentamente: – Sentite.
Poi si rimise al lavoro e cominciò a mormorare: – Povero Giuseppe.
Poi si volse di fianco.
Poi sollevò il viso, rorido del roseo sangue dell'anguria, e rise.
Poi son tornato: trovo Francesca che prepara il pranzo: è sporca, sofferente, melanconica.
Poi sporse il visetto bianco dai grandi occhi azzurri.
Poi tornava a cucire, tirando lo spago con ambe le mani, quasi rabbiosamente.
Poi tornava a nascondersi.
Poi tornava a sperare, a intrecciare nella mente sogni fantastici di liberazioni romanzesche.
Poi tornò a coricarsi chiedendosi se aveva fame e se doveva mangiare.
Poi tornò a coricarsi, ed anch'egli sentì qualche cosa bollirgli entro il petto.
Poi tornò a letto.
Poi tornò a sbadigliare.
Poi tutti e tre i giovani amici si avvicinarono alle cugine.
Poi tutto svaniva nell'intenso silenzio del piano.
Poi un guardiano era venuto a prenderlo, non si sapeva perché.
Poi un vecchio zoppo, – una donna con due bambine.
Poi uscì; così scalza come era, attraversò lo spiazzo a passi silenziosi.
Poi veniva una donna che teneva fra le braccia la neonata.
Poi venne il dottor Puddu, con un grande ombrello grigio-sporco.
Poi venne una sua lettera breve e triste.
Poi zia Anna-Rosa piangeva, si batteva il petto col piccolo pugno.
Poi è anche un massone: non battezzerà i figli, non si sposerà in chiesa.
Poi, tutti assieme, ritornarono nella bettola.
Poi.
Poichè anche egli apparteneva all'ufficio degli scrivani e poteva lavorare segretamente per conto suo.
Poichè costei non vedeva di malocchio il progetto del figlio.
Poichè la figura nera di zia Martina appariva sullo sfondo livido dello spiazzo.
Poichè le parole del servo cominciavano a fargli male.
Ponendosi dietro Leonora, che ogni tanto volgevasi vivacemente per vedere se Paolo veniva.
Popolavano le notti di tempesta.
Porta un po' d'acqua.
Portandosi un dito al naso.
Posavano grosse pietre che servivano da sedili.
Possedeva uno studio nella parte più frequentata della città.
Possibile che non la capiscano?
Possibile, – gridò poi, – che tu non sappia che ora c'è il divorzio?
Posso dirtene i sommi capi.
Potendo quindi comunicare con l'esterno favoriva certe corrispondenze clandestine dei condannati coi loro parenti.
Potevano esser le dieci ed egli stava da circa mezz'ora sdraiato sulla panchetta.
Potrei risponderti che la tua rogna è molto ma molto peggiore della mia.
Povero agnello, che hanno fatto di te?
Povero fanciullo: s'egli resta qui soffrirà come San Lorenzo sulla graticola.
Preceduta da un portico quasi signorile.
Pregando Tamara di allevare Martineddu nel santo timor di Dio.
Pregava affinché Gianni venisse assolto.
Pregò la lasciassero almeno assistere all'uscita del condannato, e attese.
Prendi la spina triste, della quale si fece la corona di Nostro Signore.
Prendile, altrimenti si offende.
Prendo anche del vino, sebbene tu non beva.
Preparandole così una sorpresa di indicibile gioia.
Prepararono le loro bisaccie e si congedarono.
Prese il bicchiere e aprì la bocca, ma non per bere.
Prese la briglia del cavallo, e disse:.
Prese una di queste bisaccie.
Presto, presto a tavola!
Prima acuto, pareva poi affievolirsi, vinto dal silenzio che interrompeva.
Prima delle cinque, ora nella quale doveva cominciare la processione, tutti erano ubriachi.
Prima era un uomo tanto allegro; ora ha casa.
Prima erano buoni questi guardiani di carne umana.
Prima non ci credevo, ma ora ci credo.
Prima, però, va al camposanto, a quel letamaio che voi chiamate cam-po-santo!
Procedette alcuni passi di sghembo.
Prodotto dallo strumento di una vecchia fata melanconica.
Producendo un brusìo da topi; scacciati silenziosamente dal sagrestano uscivano e rientravano.
Profonda.
Proiettando lunghi sprazzi di penombra rossastra sul pavimento e le pareti terrose della cucina.
Promise di non far scene se la lasciavano rientrare nella sala.
Prona come un volto luminoso sul cielo di velluto argenteo.
Pronte, con una zampa sollevata, e tornavano all'assalto appena la giovane si distraeva.
Proprio dal re!
Proprio una bestia!
Proruppe Ludovico.
Proseguì fino all'arrivo del corteo alla chiesetta.
Proseguì, rivolta a zia Sara, – non ho appetito, tutti questi giorni.
Protese quindi le braccia, accarezzò il malato, e parlò.
Provando il benessere del cibo.
Proveniente dal cortile ombreggiato.
Provò un capogiro e cadde dalla culla inclinatasi fino al suolo.
Punture acute, e non sempre di insetti.
Pur di non perder Alessia egli sarebbe rimasto volentieri quarant'anni in reclusione.
Pur non perdendo una parola della predica.
Pur pronunziando parole savie e profonde; lo sguardo si velava.
Pur troppo, sì.
Purchè non tuoni: io ho tanta paura dei tuoni.
Pure s'arrogò il dritto di prender sotto braccio il padrone.
Può farti l'ambasciata; è amico di Laura.
Qua e là apparvero gruppi di persone.
Qua e là sulla spianata.
Qua e là.
Qual migliore forestiero di me?
Qualche altra persona giungeva.
Qualche cosa pesava su di loro.
Qualche filo d'acqua scendeva silenziosamente fra i puleggi fioriti.
Qualche fischio acuto.
Qualche giorno il vento recava un profumo di frutta matura.
Qualche giurato credeva di far molto mostrando un viso paziente.
Qualche spira di fumo livido saliva sul cielo chiaro, d'una solitudine infinita.
Qualche stella filante lanciava il suo filo d'oro sull'orizzonte di cristallo.
Qualche tintinnìo di campanaccio.
Qualche voce stridula di donna fendeva il silenzio, narrando piccole storie, pettegolezzi, miserie.
Qualche volta andavano assieme alla pesca delle sanguisughe.
Qualche volta giocava da solo alla morra.
Qualche volta parlava col condannato, ma non era in grado di capire il testo.
Qualche volta pensava che forse era meglio lasciarlo morire.
Qualche volta si domandava meravigliato.
Qualche volta si fermava, guardando di qua e di là dal sentiero, e pensava:.
Qualcuno diceva che Tamara stava per impazzire.
Qualcuno l'afferrò e la trascinò fuori nella piazza gialla di sole.
Quando Beppe si svegliò, il piroscafo pareva muoversi appena.
Quando Giulia vide i carabinieri che dovevano condurlo alla Corte.
Quando Lorenzo tornò!
Quando Lorenzo tornò, confessò che era scappato.
Quando Matteo sarebbe stato grande e avrebbe saputo condurre il carro.
Quando appunto monte Bellu, il colosso delle sfingi, svaporava violaceo sul cielo cinereo.
Quando aveva fame chiamava a nome.
Quando comincia il caldo al tuo paese?
Quando distinse la massa nera del mandorlo affacciata sullo stradale.
Quando egli arrivò, in carrozza.
Quando egli era entrato nel forno tiepido.
Quando esse furono uscite, si accorse della presenza di Edoardo.
Quando il sabato egli rientrava in paese.
Quando il vecchio stava assente.
Quando il vecchio stava lontano.
Quando in casa c'era molto lavoro chiamava persone del vicinato.
Quando io sarò fuori tu forse non avrai più bisogno di me.
Quando l'avvocato tacque, Lorenzo balzò in piedi.
Quando la ebbe finita ne provò una gioia profonda.
Quando la sua famiglia era venuta ad abitare nella casa nuova, era stata Alessia.
Quando lo studente morì, pianse puerilmente tutta la giornata.
Quando non si ha lavoro, non si ha nulla, nulla, nulla?
Quando ritto fra i cespugli di monte Bellu guardava la linea cinerea del Mediterraneo.
Quando s'era svegliato col mal di mare.
Quando s'ubriacava.
Quando si incontrarono, l'ex-maresciallo stava appoggiato al muro.
Quando si svegliò.
Quando si volse aveva il viso mutato, ed un tremito gli agitava il mento.
Quando si è malati e si soffre in tutti i modi?
Quando su quel medesimo letto Roberto bambino piangeva.
Quando sul cristallo del cielo.
Quando un suono melanconico passò per l'aria.
Quando vide il re di picche lo attirò presso il muro caldo.
Quando videro la chiesa di San Francesco, bianca al sole.
Quando voi tornerete, se Dio vi concederà tale grazia, sarete vecchio, affranto, inabile.
Quando voleva imprecare diceva: – Che tu possa diventare pescatore di sanguisughe!
Quando zia Sara vide l'avvocato.
Quando, all'improvviso, quel giorno rivide il suo caro compatriota.
Quanto occorre per andare a Roma?
Quasi direi afoni.
Quasi fondendosi con la fragranza dei narcisi e delle ginestre.
Quasi quasi pareva che Silvia desse la responsabilità dei suoi atti a Paolo.
Quasi quasi pensava che il suo cuore era buono e generoso.
Quasi sfiorando il suolo, ritirandosi nelle macchie per dormire.
Quasi tutta la lettera di Alessandra era piena di queste piccole notizie.
Quasi tutti i condannati, specialmente quelli che scontavano pene non troppo lunghe.
Quasi tutti i monelli erano penetrati in chiesa.
Quasi tutti vecchi e grassi.
Quei bimbi impacciati nei vestitini nuovi, quel suono d'organetto.
Quei cani rabbiosi ti hanno preso e legato.
Quei compagni che non amava.
Quei mille pensieri bui.
Quei muri orrendi.
Quel cavallo del demonio.
Quel continuo rullìo e quel continuo fragore di onde violentemente infrante.
Quel giorno doveva decidersi il destino del suo sposo.
Quel giorno fu introdotto nella camerata dei calzolai un nuovo condannato.
Quel giovanetto rosso, là in fondo.
Quel lardo è rancido, mamma mia; perché non lo buttate alle galline?
Quel suono saltellante, fra di pietra e di metallo.
Quell'inverno soffrì assai il freddo.
Quell'ultima lettera gli era sembrata, anzi, una prova di affetto.
Quell'uomo grasso e giallo, che egli non stimava per nulla, gli era tuttavia indispensabile.
Quell'uomo lì sarà la nostra fortuna.
Quella mi tradiva già, ancora prima di sposarla.
Quella profondità non mente mai.
Quella sera fece bere tanto Mario e tanto egli stesso bevette, che si ubriacarono.
Quella sera il pescatore non stava in paese.
Quella sera, però.
Quello che aveva l'amante ammalata.
Quello diceva che scovavano sempre nuove arti diaboliche per tenerlo dentro.
Quello era l'urlo d'un cane, null'altro che l'urlo d'un cane.
Quello ha davvero bisogno di confessarsi.
Quello lì, dottor Pededdu, quello lì ha studiato in continente.
Quest'anno farò il precetto pasquale.
Quest'appartamento ha sicuramente vari aspetti positivi rispetto all'altro
Quest'aquila doveva aver rubato il bambino in qualche posto.
Questa casa sarà sua, questa sarà la camera da dormire.
Questa casa, un po' discosta dalle altre, verso i campi.
Questa lo guardò con ira e fece per dargli uno schiaffo.
Questa medicina era composta d'olio d'oliva entro cui avevano galleggiato tre scorpioni, un centopiedi.
Questa ragazza, e s'innamorarono: lo zio non voleva, perché la ragazza è povera.
Questa risposta giunse in maggio e riempì di gioia il condannato.
Questa volta le sorelle viaggiavano sole; dovevano scender la valle, percorrerne il fondo.
Queste circostanze lo resero momentaneamente felice.
Questi condannati erano tredici.
Questo cristiano è d'una semplicità sorprendente!
Questo divorzio ora!
Questo forno, rotondo e vasto.
Questo non può aiutarmi a vivere!
Questo panegirico costituiva un grande avvenimento.
Questo rende libera la donna il cui marito ha una certa condanna.
Questo riso con gli asparagi era ottimo
Questo sole che scotta.
Questo è certo; ed io voglio assistere al castigo.
Questo è un sogno!
Questo è vero!
Qui Giuseppe non sapeva come il ladro avrebbe fatto.
Qui i pesciolini entreranno ed usciranno a loro piacere.
Qui sembrate tutti angeli.
Qui, ecco, proprio qui.
Qui, in questa casa, voi mi diceste «assassino».
Qui, in questa finestra.
Quindi alle dieci la chiesetta era già gremita di folla variopinta.
Raccontava che nel suo paese si vedevano.
Raccontava storielle sulla vita dei compagni di pena, e guardava l'orizzonte con strana nostalgia.
Raggiungeva il soffitto, ed aveva alcunchè di grave e pensoso.
Rauca, che a Aida arrivava come da lontano.
Recinta di stracci eppur maestosa.
Renata la seguì e preparò per la cena.
Renata si alzò, e ritta, livida, tragica, vuotò tutto il veleno che aveva nell'anima.
Resi rossastri dal freddo.
Respirava l'aria piena di profumi selvatici, pensava alla sua piccola casa di schisto.
Resta dunque la serva.
Restava ore ed ore immobile, seduto, con le gambe accavallate.
Riaprì gli occhi e sputò davvero.
Ribelle, eppure rallegrata da gioie selvaggie.
Ricca, una fanciulla simile ad una rosa rugiadosa, tu vuoi sposare quella donna lì.
Ricominciarono ad odiarsi; Lorenzo lavorava per l'avoltoio, e l'avoltoio non gli dava un centesimo.
Ricominciò Alfonso.
Ricominciò a ridere, un riso urlante, per dir così, che destava orrore.
Riconosceva i campi melanconici seminati d'orzo e di frumento ancora verde.
Ricordate come ci siamo sposati?
Ricordati che quando te lo chiesi la prima volta tu me lo dicesti.
Ricordava con intensità lo spiazzo davanti la casa di Elisa.
Ricordava con precisione profonda tutti i più minuti particolari della casa.
Ricordava il vecchio avoltoio crudele.
Ricordi la storiella che ti ho raccontato mentre tornavamo da Nuoro?
Ricordò la vecchia gazza del reclusorio e sentì qualche cosa scioglierglisi entro il petto.
Ricordò un bacio che aveva dato a sua moglie, un giorno, mentre ella dormiva.
Ridendo piano, piano.
Riempiendo d'una voce stridula e straziante l'immenso silenzio della sera.
Riempirono di soddisfazione, di piacere e d'interesse l'anima di Giuseppe.
Riempirono la strada, – s'allontanarono, – dileguarono coll'ondulare melanconico e grave della cantilena orante.
Rientrando dal viaggio.
Rientrando di campagna.
Rientrarono tutti assieme; mentre i giurati riprendevano i loro posti, dopo breve deliberazione.
Rientrato in sè.
Rifacendosi pallido: poi si passò la mano un po' convulsa sulla fronte.
Riflettendo il bagliore roseo-giallo del cielo.
Rigettò le coperte, scoprì il fianco velloso di Mario.
Rigida di terrore.
Riguardo alla giovane, perché fa freddo assai.
Rileggeva una lettera che.
Rimaneva superiore a tutti, indispensabile a tutti.
Rimani qui, al fresco, – le disse.
Rimase seduto, curvo in avanti, pensoso, passandosi la mano sana sul braccio malato.
Rimasta sola, Sofia entrò nella cucina, si guardò attorno, poi frugò qua e là.
Rimescolando il grano nel vaglio per toglierne le pietruzze.
Rimettersi nelle mani di Dio.
Rimproverandogli di non essersi fatto trasferire a Roma, e gli assicurava del lavoro.
Rinchiudendolo in una stanzetta buia.
Ripeteva, – e si arrabbiò perché Jessica insisteva.
Ripetè Marcello.
Ripetè il vecchio, e la sua voce diventò triste.
Ripetè sommessamente, come interrogando sé stesso, – Che cosa faremo ora?
Riposatevi, dormite, – disse il pescatore con voce tranquilla.
Riprese Marco, e pareva parlasse a sé stesso.
Risalirla e poi ascendere le montagne violacee che chiudevano l'orizzonte.
Risalirla e poi salire le montagne grigie all'alba.
Rischiarando i corsetti gialli e le camicie bianche.
Rise della sua rima ben riuscita, ma Emanuele non si fermò.
Rise di nuovo, bevette, tornò a coricarsi.
Rise di quel riso lieve e vago che si ride quando si è soli.
Rispondeva l'altro.
Rispose Francesco, con accento grave.
Rispose che sapeva fare le scarpe.
Rispose il pescatore; – perché sono povero tu mi deridi.
Rispose il piccolo avvocato, – ci verrai anche tu.
Rispose l'altro con la sua voce monotona.
Rispose la nonna, senza voltarsi, rimescolando i maccheroni.
Rispose zia Federica, e poi pronunziò a bassa voce una atroce insolenza.
Ritornate fuori, le due donne attesero l'uscita dell'accusato.
Ritornati in cucina.
Ritornava a piedi al suo paese.
Ritornava da un orto attiguo, ove scorrazzava tutto il giorno.
Ritornerei lo stesso, perché stasera posso veder Alessia, posso entrare in casa sua.
Ritornò l'estate.
Ritornò la notte.
Ritornò nella sua antica idea ch'egli assomigliasse ad una fata.
Ritte e immobili intorno a quel forno.
Ritte, intorno al focolare ed al forno.
Ritto fra i cespugli selvaggi della montagna natìa.
Riuniti in quel luogo d'odio.
Riuniva gli alveari di sughero.
Rivestita la bambina.
Rivide i suoi compagni di pena.
Rivolgendo a Gianni parole d'amore insensato.
Rivolta al condannato.
Rivolto alle ospiti: – Non mi lascia una stilla di sangue nelle vene.
Roberta cominciò a mangiare.
Roberta si mise a ridere nel veder ridere l'ospite.
Roberta, dimostra che tu sei un fiore delle montagne, più forte delle pietre.
Roberto non chiedeva di meglio.
Rosea e fresca nonostante il grave dolore che la opprimeva.
Rosea, fresca, come se niente di doloroso le fosse mai accaduto.
Rosicchierà i clienti fino all'osso: anzi li divorerà vivi e buoni.
Rosse e lucide come ciliege.
Rosseggiava tutta nel chiarore delle macchie incendiate.
Rosso, con gli occhietti violacei nascosti dalla frangia dello scuffiotto rosso.
Rotondi ed immobili.
Rovesciandosi un po' indietro e mostrando i denti come faceva con le donne.
Rozza, con un gran letto di legno.
Rude, non lavata, che puzzavano ancora di bottega.
S'abbandonavano sull'orlo dei ciglioni, come intenti a guardare il fondo della valle.
S'affacciò alla porticina per guardare.
S'alzò di botto e impallidì.
S'alzò e sbadigliò: l'ahaa – prolungata del suo sbadiglio risuonò nel grande silenzio.
S'aprì per inghiottire le due donne.
S'arrabbiò contro sé stesso per questa sua voglia, e rimase pensoso;
S'avviarono alla casa di zia Anna-Rosa.
S'era compiaciuta di aver uno scandalo sul quale intrattenersi.
S'era dimagrata.
S'era fatto notte, una notte calma, calda.
S'era messo a leggere il giornale.
S'erano completamente dimenticate del morto.
S'udiva una cantilena grave e melanconica avvicinarsi.
S'udì un passo per la scaletta esterna.
S'è raggrinzita, sai, come quei frutti che si disseccano sulla pianta prima di maturare.
Saettate dal sole.
Sai che cosa ha trovato?
Sai come gli antichi trattavano gli schiavi?
Sai, ho letto che in Russia è pregiato il lardo rancido.
Saliva, scendeva, si arrampicava sui poggi illuminati dalla luna.
Salì al cielo, radiosa e fragrante come nuvola di rosa.
San Francesco bello, perdonatele perché sono ignoranti, perché sono selvatiche e vili.
Sapere à potere.
Sapete dirmi se Innocenzo Ferraris è in paese?
Sapete parlar bene, voi.
Sapete quanto costa una zuppa così a Roma?
Saputa la disgrazia del condannato sardo, cominciò a piangere in modo strano.
Sarebbe andato dal re, e gli avrebbe raccontato come stavano le cose.
Sarebbe bastato per ridonargli le forze smarrite.
Sarebbe tempo di finirla.
Sarebbe un bene per tutti.
Sarei diventato astronomo, istruito come un prete.
Sarà perché ho visto il mare.
Sarà soltanto la vecchia.
Sarà un buon avvocato.
Sarò vecchia, allora, se prima non muoio di rabbia.
Sbadigliava talmente che le sue mascelle scricchiolavano.
Sbandati, oppressi dal caldo, dal silenzio, dal dolore.
Sbarbato, con un naso schiacciato e all'insù.
Sbarbato.
Sbiancato dalla prigionia.
Scalza.
Scandolezzata perché lo studente pensava a tutt'altro che alla storia da lei narrata.
Scaricando il cavallo.
Scarmigliate.
Scavando piccole buche sulla rena dello spiazzo.
Scavato il fosso, arrivarono il grande puffo e zia Anna-Rosa.
Scendendo la valle senza affrettarsi, con una piccola bisaccia di tela sulle spalle.
Scendendo verso la casetta delle sorelline.
Scommetto che parlavate di me.
Scomparsa di questo continente per opera di un grande cataclisma.
Scontati i suoi anni di pena, se ne sarebbe andato.
Scoprendo una cuffia di vecchio broccato dalla quale scaturivano ondate di capelli nerissimi.
Scosse il capo.
Scrivete pure il testo, se vi riesce.
Scuotendosi tutto, ed all'improvviso taceva.
Scuro, col muso a terra, pascolava ancora.
Sdraiato sui giunchi.
Se Lorenzo verrà condannato e il bimbo non ci fosse.
Se anche fossi stato colpevole.
Se così vogliamo chiamarla, di Innocenzo Ferraris, il quale abitava dall'altra parte del villaggio.
Se crede che io vada da lei si sbaglia.
Se ella moriva, il bimbo restava orfano e derelitto.
Se fai quella bestialità ti sputo sul viso.
Se far del bene al prossimo è il nostro dovere, io lo faccio.
Se filava, se filava al buio.
Se hai bisogno di qualche cosa dillo subito.
Se il pubblico ministero ha chiesto i lavori forzati.
Se in Sardegna vi fosse stato ancora.
Se io andassi là, ebbene, che accadrebbe?
Se io vidi mai una donna più coraggiosa: ella parve sollevarsi da terra.
Se l'avessi voluta, ella mi avrebbe leccato la suola delle scarpe.
Se le fate intendere il suo dovere, forse si eviterà ogni guaio.
Se lo strinse fra le braccia.
Se lui non è matto, nessuno al mondo è matto.
Se noi siamo corvi, voi siete una strega, – rispose il giovane prete.
Se non potevano restituirglieli.
Se non si apriva con lui.
Se non sopraggiungeva frà Giovanni.
Se non stai zitta ti dò tanti pugni, in fede mia.
Se non taci, io non dico più nulla, ecco.
Se posso vado dalle massaie questa sera stessa.
Se quella donna vuole del denaro e tu qui non ne hai.
Se questa è la nostra ultima notte, abbi misericordia di noi, Signore!
Se sei venuto per chiedermi ciò, puoi bravamente andartene.
Se si dovessero cacciar via tutti coloro che hanno peccato, la chiesa resterebbe vuota.
Se sto diventando pagano lo devo al piccolo padrone che parla male dei santi.
Se ti sente parlar male, guai!
Se ti trovo a leggere certi libri, te li scaravento sul capo.
Se tu mangiassi e bevessi faresti opera di carità.
Se tu mi ripeti una cosa simile.
Se tu vai da lei è inutile farmi aspettare qui.
Se tu vedessi quella donna non rideresti più.
Se tutti portassimo la nostra croce in piazza, ognuno riprenderebbe la propria.
Se voi sapeste cosa è la miseria.
Se vostra moglie chiedesse il divorzio sarebbe vostro dovere accordarlo subito.
Se vuole può scrivere anche lui, ma raccomando prudenza.
Se.
Sebbene anche i giorni avanti l'avesse visto uscire fra di loro.
Sebbene i più vani e bugiardi.
Sebbene indovinasse la smania e la curiosità di zia Martina.
Sebbene lo sapesse chiuso a chiave.
Sebbene non fosse quella la prima volta che suo figlio parlasse così.
Sebbene ora fosse madre d'un avvocato di grido.
Sebbene si sentisse stanca anche di piangere, pensò fosse suo dovere strillare disperatamente.
Sedeva accanto al fuoco, vicino alla serva.
Sedevano già ai loro banchi; uno aveva un enorme naso aquilino.
Seduta davanti alla tavola, coi pugni nelle guancie, guardava sempre lo zio.
Seduta per terra, vicino al letto.
Seduto sul confine del campo di frumento.
Sei come i bambini, Giuseppe.
Sei impazzito?
Sei pensierosa stassera: che hai?
Sei ricco ma sei stupido come una lucertola.
Sei sola?
Sei stata sempre il mio tormento.
Sei tornato ben affamato.
Sei ubriaco?
Sei un vento, figlio mio.
Sei uno stecco, vedi, caro amico.
Sei viziato come una creatura, – disse, ricoprendolo in malo modo.
Sembra la casa di Emanuele Ferrari – diceva.
Sembra un fanciullo malato.
Sembra una bacca di rosa selvatica.
Sembrandogli d'aver sentito dire che colà vi era la galera.
Sembrandogli di scorgere una gran testa nera dai capelli selvaggi.
Sembrandole che funerei augurii gravassero sulla povera creaturina.
Sembrava oppresso da cupa tristezza.
Sembrava un gentiluomo.
Sembrava un torrente d'acqua limpida scorrente fra le balze solitarie.
Sembri un pescecane.
Sempre a capo chino, palpandosi il braccio.
Sempre come bestie.
Sempre ironico.
Sempre più anemico.
Sempre vigilata dal guardiano taciturno e rosso.
Senti dunque – disse poi a Francesca – verrà forse stasera.
Senti, anima mia
Senti.
Sentite, io ho paura di morire.
Sentiva la mente un po' assonnata, ma le membra agili e fresche.
Sentiva nell'aria la fragranza selvaggia della terra natia.
Sentiva sempre in fondo al cuore una grande certezza.
Sentiva un impeto d'odio contro il morto; poi pensava.
Sentiva una dolcezza triste nel sangue.
Sentiva, a intervalli, acutissimi dolori ai denti e alle tempia.
Sento una puntura, come di vespa.
Sentì che egli doveva vivere e soffrire ancora.
Sentì il bisogno prepotente del cieco che vuole la luce.
Sentì l'odore dell'acquavite, si alzò, cercò il fiaschetto del padrone e bevette.
Sentì qualche cosa di supremamente angoscioso.
Sentì un carabiniere, con voce dolce.
Senza badarvi, prestava attenzione al racconto doloroso che gli faceva zia Marta.
Senza pretese, e lavorava come una bestia.
Senza provare quell'istinto di timore e di irritazione.
Senza rispondere.
Senza smettere di suonare.
Senza udir prediche da nessuno.
Serafina parve capire e si calmò.
Serafina riabbassò la fronte, e riprese a piangere un pianto calmo.
Serafina si alzò: era alta, grossa eppure svelta, con dei fianchi stupendi.
Serpeggiando fra le onde come drappi fosforescenti di perle verdi e sanguigne.
Servivano per la persona che s'incaricava della corrispondenza clandestina.
Sfidanti il sole, accrescevano il senso di desolazione della valle.
Sfumata nel gran silenzio del luogo.
Sgorgando dai cespugli di assenzio che sembravano tumuli di cenere.
Sgorgava quel senso di tristezza che la avvolgeva.
Si affacciò alla porta e disse: – Se non vieni me ne vado.
Si alzava un caccia drone equipaggiato da missili da crociera.
Si alzò e bevette.
Si alzò e si vestì sospirando.
Si alzò, trasse una lettera dalla tasca interna della giacca.
Si avvicinò senza fare rumore.
Si calmò, si assopì.
Si capiva bene.
Si cercava evitare l'argomento che più interessava alle ospiti.
Si chinò rapida.
Si crede avesse in corpo un'anima umana che, dopo morte, scontasse così grandi delitti.
Si credeva fosse San Giuseppe, oppure Gesù Cristo in persona.
Si curvavano sempre più, ansavano, sudavano, mentre le donne cantavano e il cieco suonava.
Si curvò e cominciò a rimetter il grano dal canestro nella corba.
Si dava il gusto di perdere o di vincere.
Si davano tre soldi e una fetta d'anguria.
Si delineò nell'aria rossa, in quello sfondo di erbe selvatiche.
Si dice che abbia fatto morire la moglie di fame.
Si dice che il cacciatore, avvicinatosi, vide che le corna s'erano fatte nere.
Si distingueva il sentiero.
Si divagavano contando i giorni passati e da passare.
Si faceva il segno della croce.
Si faceva pagare, è vero, ma che importava?
Si fece ancor più esangue quando il corteo invase la camera.
Si fece in silenzio il matrimonio civile e vivemmo assieme d'accordo.
Si fece rosso e chiese di parlare.
Si fermò anelante.
Si fermò dietro la porta.
Si guardò attorno e cominciò a girare attorno alla piangente.
Si guardò bene bene l'unghia del dito mignolo destro.
Si guardò le mani rossastre solcate di pieghe per la compressione della schiena.
Si meravigliava di certe cose passate.
Si mise a mangiare ed a bere.
Si misero a tavola, ma Aida non mangiò, pur tenendosi calma.
Si muore dal caldo.
Si offese comicamente.
Si pentiva dei suoi dubbi orrendi; e andava presso il malato, ed il malato.
Si pentiva e pregava per l'anima sua.
Si pigli pure la mia anima il diavolo.
Si protese per raccogliere i chicchi del grano.
Si riaddormentò e sognò di trovarsi presso una sua sorella.
Si rialzò e mise un dito sulle labbra.
Si rialzò turbato, confuso di non poter offrire altro che un po' di caffè.
Si ricordò il passato: tutto questo è vero, ma prove non ci sono.
Si rimise dunque in viaggio.
Si risponde così ai benefattori?
Si riunì all'altra e insieme tornarono a ricordare il precedente dolore.
Si rivolse a Ivan.
Si salutarono, sebbene sconosciuti, e passarono oltre.
Si sapeva che Marco era malato, si diceva anzi fosse tisico.
Si scoprì il capo e pregò: e la sua preghiera fu sincera.
Si scorgeva uno sfondo di orizzonte lontano, solitario e vaporoso come il mare.
Si scosse tutto e introdusse un braccio.
Si seccava ogni volta che i parenti penetravano là.
Si sedette e volle ridere ancora.
Si sentiva come stretto da un cerchio di ferro rovente.
Si sentiva già una fragranza umida di verzura rinascente.
Si sentiva mortificato; ma nonostante il suo buon senso, la sua saviezza.
Si sentiva stanco ed aveva fame.
Si sentì stringere il cuore in modo strano.
Si sentì una voce infantile ma sonora.
Si sfogò con voce bassa.
Si sparse per lo spiazzo.
Si stendevano intorno a perdita d'occhio e nel gran silenzio.
Si strinse le labbra fra l'indice e il pollice della mano destra.
Si svegliò che il sole era già sorto sul confine dell'altipiano.
Si svegliò col mal di mare.
Si svegliò pensando che Roberto fosse morto; balzò su ed entrò nella camera.
Si svegliò sudato, gridando.
Si svegliò, udì parlare, si alzò.
Si temeva che Dio castigasse tutto il paese per la colpa di quei due.
Si tolse dal capo il fazzoletto di lana.
Si tosa il gregge, le api fanno il miele.
Si trascinerà sulle ginocchia fino al punto dove si scorge la chiesa.
Si ubriaca, ed è bugiardo come il tempo.
Si ubriacava anch'egli.
Si vergognava di andare in chiesa.
Si vestì.
Si volse adirata, e stava per insultarlo.
Si volse severa e le impose energicamente di grattare il formaggio pei maccheroni.
Si volse, guardò Francesco, e vedendolo vestito a nuovo, pulito, trionfante.
Si voltavano, e non davano più retta.
Si è intromesso il Sindaco e il segretario
Sia fatta la sua volontà.
Sia fatta la volontà del Signore.
Sia fatta la volontà di Dio, ma io sono innocente.
Sia fatta la volontà di Dio, – disse Emanuele.
Siamo tutti in perdizione.
Siamo vecchie, Marina: ed anche tu diventerai vecchia, Marcella.
Siamo vicini a Procida: c'è la galera là?
Siano benedette le sante anime del Purgatorio.
Siate buono, zio Serafino.
Siccome molti usano far così, lo facemmo anche noi.
Sicuro che ce n'è!
Sicuro, c'è l'eternità.
Sicuro, c'è la morte.
Siete ben avara, mamma.
Siete circondata da una corona di stelle, eccole; ed ecco perché voi parlate così!
Siete innocente come una creatura di tre anni.
Siete innocente non come una creatura di tre anni.
Siete un animale immondo.
Silenzio, non son cose da dirsi, – disse zia Anna-Rosa.
Silvia arrossì, ma disse cinicamente: – Io non ho marito.
Silvia aveva perduto il filo del suo discorso, ma volle concludere lo stesso.
Silvia disse rabbiosa: – Ebbene, ecco, ci hanno imbrogliato.
Silvia finì di ripiegare, avvolgere, riporre le tele.
Silvia nascondeva il viso fra le mani: due volte disse, eccitata:.
Silvia rimetteva in ordine certe stoffe acquistate quel giorno a Nuoro.
Silvia si sedette lontana dal fuoco.
Silvia si tolse le mani dal volto e parlò, con dolcezza umile: – Ecco.
Silvia, vuoi sposarti civilmente con un uomo, mentre hai un altro marito?
Simile ad un vecchio selvaggio.
Smarrita, spaventata dalla luce immensa che interrompeva.
So che voi, dopo tutto, siete o dimostrate di essere un buon cristiano.
Soffocandolo.
Sofia andò a sedersi sul muricciolo sotto il mandorlo immobile.
Sofia avrebbe voluto bere un liquore fresco e dolce.
Sofia ebbe paura che la suocera la sgridasse.
Sofia gridava e imprecava per allontanarle, ed esse scappavano un po'.
Sofia guardava sempre verso il portico.
Sofia ricordava Giulio, così buono, bello, pulito e gentile, e rimpiangeva il passato.
Sofia sedeva per terra.
Sofia si volse bruscamente.
Sofia tremò di spasimo.
Sofia vagliava e mondava il grano sempre più lentamente; si sentiva stanca.
Sofia vagliava il grano, a capo chino, muta, assorta.
Sofia voleva portare il grano alla macina.
Sofia, ritta davanti al cassetto aperto.
Sola, con le mani sotto il grembiule: recitava il rosario.
Solcato da rade ombre oblique, assopivasi nella luminosità sanguigna del tramonto.
Sollevò il capo.
Sollevò il viso.
Sollevò la testa con fierezza.
Solo come un cane, che poteva fare per il resto della sera?
Solo diceva di esser in reclusione per opera dei suoi nemici invidiosi.
Solo dopo qualche istante.
Solo le dispiaceva lo stato veramente pietoso di Sofia.
Solo una piccola parte di letteratura è scritta così.
Solo vi erano due fratelli, due abbruzzesi.
Soltanto San Giulio, il santo Protettore, vestito da guerriero.
Soltanto prima del dibattimento di Gianni aveva fatto qualche voto.
Soltanto si sentì ancora più triste, più smanioso di uscire.
Soltanto zia Emilia e Leonora e l'accusato ponevano mente alla replica della difesa.
Soltanto è disperato – disse zio Andrea scuotendo il capo.
Son ben punte le vostre gambe?
Son buone e cattive entrambe, per lui
Son caduto dalla padella alla brace.
Son cose del mondo.
Son fave e lardo e salsiccie.
Son tre ore che cammino.
Sono ben punte le vostre gambe?
Sono in casa mia, io!
Sono istruiti e sentono le necessità della vita.
Sono povero.
Sono quarant'anni che lavoro, sapete?
Sono stato chiamato a farvi un piccolo discorso in questo giorno solenne.
Sono tanto fastidiose, – disse zia Martina con voce dolce.
Sono una risorsa pensata per facilitare le presentazioni in classe.
Sono venuto: bisogna fare qualche cosa, Andrea Parodi.
Sopra cuscini di broccato, posava distesa una piccola Madonna con gli occhi chiusi.
Sopra l'infinito anello del mare.
Sopratutto, di esser veduto da Elisa o da sua madre.
Sorella di Marco.
Sorelle carissimi
Sorgenti come isole sconosciute in un mare di luce e di solitudine.
Sorridendogli.
Sorrideva sotto un gran cappello nero a cencio.
Sorrideva, e i suoi denti splendevano al riflesso del fuoco.
Sospirò Paolo, – tutto, tutto è così caro!
Sosteneva di essere socialista.
Sotto il cielo immensamente triste, accadde una scena indescrivibile.
Sotto il limpido cielo pieno di grandi stelle gialle.
Sotto il mandorlo.
Sotto il tetto composto di travi e di canne.
Sotto il velo verde degli alberi.
Sotto l'alito gelato delle grandi sfingi con le cime fasciate da bende di neve.
Sotto la volta bassa biancheggiava una luce cruda.
Sotto quel cielo fatale.
Spalancò gli occhi come spaventato dalla sua voce, li richiuse.
Spandevasi.
Sparse di pozzanghere agghiacciate che sembravano frantumi di vetro sporco.
Specialmente di donnine freddolose che starnutivano, tossivano e puzzavano di fumo e di fuliggine.
Specie di cetra con la cassa formata da una vescica di maiale secca.
Sperando di guarire più presto se lo sotterravano fin sopra la testa.
Sperava sempre di tornar presto al suo paese.
Speravano nella grazia.
Speriamo almeno che mi scelga per suo avvocato!
Spero in Dio, spero in un miracolo di San Marco.
Spesso anche Francesca e sua madre, compensandole malamente con derrate avariate.
Spesso la luce aranciata dell'aurora giungeva prima ch'egli avesse potuto chiuder occhio.
Spesso sognava d'esser condotto a Nuoro e liberato.
Spingendola con le mani.
Spinse Francesca entro casa e pregò la parente d'aiutarla a scaricare il cavallo.
Spinte dal vento.
Spiravano soffi di vento, pieni di odori selvatici.
Spire di fumo giallognolo serpeggiavano sull'aria ossidata.
Sporgevasi sul sottostante stradale, al di là del quale cominciavano i campi.
Sporgi denuncia
Sposa dunque me, se non sei marito di nessuno.
Sposa e madre di Nostro Signore.
Sputava di qua e di là.
Sputò sul muro e disse.
Squarciando il suolo col suo capo potente.
Sta attenta, quando gli angeli verranno a portarla in paradiso, e saranno tutti tuoi.
Sta bene.
Sta benissimo, mi ammoglierò; ma con chi?
Sta il paesello delle cugine, Orlei.
Sta tranquillo, ora.
Staccava dalle pietre piatte, su cui poggiavano, i piccoli alveari.
Staccava le parole.
Stanotte non ha chiuso occhio.
Stanotte pioverà, – ripetè la madre.
State fresca voi se credete ciò, – disse la ragazza.
Stava al sole.
Stava cercando di rammentarsi bene il Padre Nostro.
Stava gonfiando enormemente le guancie giallognole.
Stava rubando dall'immondizia.
Stavano gruppi di persone sedute a godersi il fresco.
Steli d'un verde quasi bianco.
Stendendosi come tappeti sulle basse macchie cenerognole dove fioriva ancora qualche rosa canina.
Stese le braccia, sollevò le gambe per aria.
Stesi sotto un cielo chiaro di una dolcezza e d'una tristezza indicibili.
Steso come una fascia di vapori azzurrognoli nel chiaro orizzonte.
Stormi di uccelli selvatici, grandi corvi d'un nero metallico.
Stranamente vestito con abiti da donna laceri e sporchi, suonava il bizzarro strumento.
Strane erbe pallide.
Strappando coi denti ancora forti un pezzo d'arrosto che teneva con ambe le mani.
Stringendo i pugni e contorcendo le dita dei piedi gelati.
Stringendosi le mani allo stomaco.
Strinse il pugno, si volse inviperito verso l'avvocato e gridò con voce tonante.
Strinsero la bocca in atto dubbioso.
Stupido, è il cuculo, – pensò il viandante
Su Cesare è caduto un fulmine.
Su quel rialzo di immondezze.
Su quello sfondo brillava una piccola stella gialla lontana, lontana.
Su questi pareva fosse piovuto del sangue.
Subito calcolò che tre anni.
Subito dopo Roberto vide dall'altra sponda del letto il visino di sua sorella.
Subito sentì il bisogno di far sapere a qualcuno che aveva composto una sinfonia.
Subito si lamentò del caldo e della puzza di pece che ammorbava l'aria.
Subito si pentì di quelle parole, ma vide Costantino scuotere il capo dubbioso.
Sugli altipiani melanconici.
Sui muri, l'ombelico di Venere apriva le sue piccole coppe di carne verde.
Sui pampini lucenti del pergolato.
Sui quali i selvaggi boschi di corbezzoli sorgevano come una nuvola verde.
Sul cui petto s'agitava la coda minuscola d'una tarantola.
Sul cui smeraldo dorato galleggiassero le macchie di sangue dei papaveri.
Sul paesello nero.
Sul principio gli parve di camminare in sogno.
Sul pulpito apparve il visetto bronzino e furbo del piccolo prete.
Sul selciato rozzo delle strade il passo dei cavalli risuonava come pioggia di pietre.
Sul villaggio di schisto, sulle montagne desolate, sull'altipiano giallognolo come un deserto.
Sull'altipiano già nero.
Sull'apertura apparvero le suola ferrate dei suoi scarponi.
Sull'apertura della capanna, col viso illuminato dal chiarore dell'incendio.
Sull'imbrunire Mario si confessò.
Sulla mia coscienza, volevo dargli un calcio.
Sulla testa degli astanti, come pesanti palle di ferro.
Sulle prime Antonio non provò impressioni disgustose.
Sulle prime anch'egli si mise a ridere.
Sulle prime non lo riconobbe.
Sulle soglie delle casette dove la povertà non permetteva s'accendesse il lume.
Suo dovere è darlo, e si tiene conto della sua buona intenzione.
Suo figlio avesse patrocinato la causa del divorzio di Silvia.
Suo fratello la burlava sempre.
Suola e spago, ma non si metteva mai a lavorare.
Suonava, e nella quiete del meriggio, azzurro e ardente come fiamma.
Svanirono come nuvole per dar posto ad uno splendore così abbagliante che faceva male.
Sì, Dio sia lodato, in prestito.
Sì, a quell'ora fa assai caldo; è meglio che tu non vada.
Sì, a ventisette anni.
Sì, di quelli che pregano il demonio.
Sì, disse il giovane – ma io non ho nulla da darle.
Sì, glielo voglio dire.
Sì, ho visto il prete, mi ha sgridato come un bimbo.
Sì, ieri sera non ho mangiato.
Sì, il cilindro: è vedovo.
Sì, in fede mia, mia nipote sarebbe disposta a prenderselo lo stesso!
Sì, lasciala leggere!
Sì, ma non dico questo, fratello mio.
Sì, me ne andrò via; non voglio più quel pane maledetto!
Sì, me ne andrò.
Sì, oh, guarda!
Sì, pare impossibile anche a me, guarda!
Sì, parlagliene domani.
Sì, piaceva assai a Alessia.
Sì, proprio domani!
Sì, quello era Davide, ma non era più il Davide d'una volta.
Sì, questo io voglio dire stasera, a quell'animale immondo; gli dirò.
Sì, sono entrato per ciò.
Sì, sono ubriaco.
Sì, sì, tu la sposerai.
Sì, ti aspetterà per altri ventitre anni, non dubitare!
Sì, tornerà; e stasera glielo voglio dire; ah.
Sì, una volta ero anch'io cacciatore.
Sì, vengono.
Sì, – disse ad un tratto.
Sì.
Sì; e altri ancora?
Tabacco, francobolli, liquori, profittandone largamente.
Tacevano e non sapevano perché tacevano.
Tacevano rispettando l'angoscia muta di Aida.
Tacquero ancora; poi Andrea disse: – Chi lo sa?
Tacquero un momento.
Tagliando attentamente una fetta di formaggio.
Talvolta Cesare si sentiva ardere il viso.
Talvolta Giuseppe si spaventava.
Talvolta lucido, diafano e freddo come un'acqua limpida.
Talvolta s'immedesimava tanto nei suoi pensieri che dimenticava la realtà.
Talvolta sfiorata dall'ala delle vele, egli.
Tamara rideva.
Tante altre cose melanconiche.
Tanto che gli pareva di averle dimenticate.
Tanto che una volta, dopo averne bevuto assai.
Tanto era il disprezzo che in quel momento sentiva per Elisabetta.
Tanto io morirò.
Tanto la povertà le stringeva.
Tanto lo so che il tuo riso è il riso dei morti.
Tanto più che nel pomeriggio aveva lungamente dormito; e non sapeva dove andare.
Tanto più che sembrate una mela cotogna matura.
Tanto più che voleva accompagnare la vecchia.
Tanto va la gatta al lardo che ci lascia lo zampino.
Tanto è vero che gli pareva di poterne ridere.
Te l'ho appena mandata, Papà!
Temeva la compagnia di quei due uomini che il vino rendeva simili alle bestie.
Temeva sempre che le lasciasse in casa dei brutti insetti.
Tendendo l'orecchio, aggirandosi intorno a sé stesso come una belva rinchiusa.
Tenendola fra i denti e la mano sinistra.
Tenerezza, amore, e una dolcezza struggente e calda come la cera accesa.
Tenero, dolce, vellutato, melanconico come il cielo d'autunno.
Teneva in mano un giornale di mode.
Teneva le mani intrecciate intorno al ginocchio.
Teneva le scarpe in mano e un involto sul capo.
Teste calve lucide di sudore, capelli neri unti.
Teste di donne coperte da grandi fazzoletti di lana fioriti.
Testimoni del processo, alcuni dei quali le circondarono ripetendo la solita parola.
Ti comporti come un montone.
Ti dico che è sì!
Ti dico, figlio di Dio.
Ti giuro sopra la memoria dei miei morti che se tu vai da lei.
Ti hanno percosso vilmente.
Ti hanno tolto tutto, ti hanno tradito, ammazzato.
Ti ho fatto venire subito, agnello scorticato!
Ti pare impossibile?
Ti prendo per il cocuzzolo e ti ammazzo.
Ti schiaccio come una rana!
Ti sposi soltanto civilmente perché i preti non vi vogliono sposare religiosamente.
Tic, tic.
Tic.
Tisico, coi capelli bianchi, un collo lungo e un corpo da fanciullo.
Toccò con un dito la mano fasciata del servo.
Tonò alquanto meravigliata la voce del servo.
Torna a casa.
Tornava a tormentarlo per impedirgli di morire allorquando Alessia avrebbe chiesto il divorzio.
Tornerà fra qualche giorno col bambino.
Tornò a canticchiare.
Tornò a sognare lo stesso sogno della notte prima.
Tornò a voltarsi e cominciò a esaminar la gente ed a parlare fra sè.
Tornò ad alzarsi, riprese il fiaschetto dell'acquavite e pensò.
Tornò indietro fino alla porta socchiusa.
Tra i profumi fortissimi e irritanti dei puleggi selvaggi e delle erbe aromatiche.
Tra le figure granitiche dei carabinieri, e guardava verso Leonora, ma senza più sorriderle.
Tra le vedove c'era la sorella di Vincenzo, che gli veniva a fianco.
Tracciati appena su chine inaridite, fra roccie, macchie polverose, stoppie gialle e melanconiche.
Tradendosi se occorreva, amandosi mai.
Tranne che il bisogno di lavorar fuori non glielo imponesse.
Trasse Leonora sulla piccola piazza, ed invece di confortarla si mise a sgridarla.
Trasse il piede dalla staffa, lo sollevò.
Tre vecchie, – un fanciullo con un fiore giallo in bocca
Tremando ella si rialzò e guardò fuori.
Tremava al solo pensiero di avvicinarla, di parlarle.
Tremava, senza sforzarsi alla calma.
Trovava sempre la casa buia e squallida come quella d'un pezzente.
Tu che potevi sposare un fiore?
Tu che puoi sposare una donna pura.
Tu credi si tratti di Marcella.
Tu dici che Gianni è un buon cristiano?
Tu diventi pazzo!
Tu diventi rosso e pare che ringiovanisca; ma sei trasparente, mio caro.
Tu dovrai far accomodare così la tua cucina.
Tu dovresti frenargli la lingua.
Tu hai ammazzato tuo zio.
Tu hai messo da parte trenta scudi d'argento e cominci a fabbricarti una casa.
Tu hai paura, eh?
Tu le chiami stupidaggini?
Tu mi fai stizzire, del resto.
Tu non capisci ancora?
Tu non puoi capire l'importanza che avrà l'opera del Delegato.
Tu non puoi far niente.
Tu non sai neppure dove porti i piedi.
Tu non sei buona cristiana; questi sono gli insegnamenti di Ludovica.
Tu non ti ubriachi perché non hai con che; allontanati o ti ammazzo.
Tu però sta zitto, sai!
Tu potevi attendere a Nuoro: io ti avrei portato il costume.
Tu sai che non è permesso, buona donna.
Tu sei giovane, Aida, anima mia; figurati che egli sia morto.
Tu sei matta, in verità mia, tu sei matta!
Tu sei matto.
Tu sei morto per il mondo, così siano morti coloro che ti hanno legato!
Tu sei morto per me, io non ti riavrò mai più, mai più.
Tu sei pazzo.
Tu sei stato sempre un cretino, caro mio, piccola bestia.
Tu sei stupido come un montone.
Tu sei un buon cristiano.
Tu stai zitta, disse energicamente la fanciulla, volgendosi alla sorella.
Tu stai zitta, perché tu con quell'altra che è lì, quella pertica.
Tu ti contenti della morte di un tuo simile.
Tu ti prenderai una purga, domani.
Tu urli come una bestia;.
Tu vorresti che io restassi sempre qui.
Tu vorresti mandarle là, laggiù?
Tu vuoi davvero far sul serio?
Tu vuoi sapere?
Tu vuoi sposare quella pezzente, quella donna maritata?
Tu, – disse.
Tua madre è giù che ti aspetta.
Tua moglie è onesta, non ne dubito.
Tutt'altro.
Tutta fiorita di stelle gialle.
Tutta la casa era stata rinnovata.
Tutta la città affermava che zio e nipote dovevano sposarsi: e lui, il «dottore».
Tutta la sua collera, il suo sdegno.
Tutta meravigliata per i racconti che andava narrandole il figliuolo.
Tutta nera nella penombra triste del crepuscolo nevoso.
Tuttavia le donne proseguirono il coro; e pareva che esse.
Tuttavia lo abbracciò, senza baciarlo, e sentì il cuore fonderglisi in lacrime.
Tuttavia per non mostrarsi stupido disse subito.
Tuttavia si allarmò per lo stato di Mario.
Tutte le cose che avevano interessato e riempito la sua infanzia infelice.
Tutte le cose che il cieco intravede e non giungerà mai a vedere.
Tutte le cose vedute dalla nuova anima erano piene di orrore.
Tutte le cose.
Tutte le macchie, i cespugli, le stoppie.
Tutte le nuore povere devono vivere come vivi tu.
Tutte le persone che maggiormente temevano i codici, s'affidavano a lui.
Tutti cominciarono a ridere e urlare.
Tutti dicevano: no.
Tutti gli altri condannati ricevevano soldi.
Tutti gli altri sono delinquenti.
Tutti i beni del mondo erano nulla in confronto alla gioia della libertà.
Tutti i condannati gli si aggrupparono intorno, curiosi di sapere.
Tutti i condannati soffrivano: alcuni cercavano ancora di scherzare.
Tutti i monelli si gettarono sopra le monete, urlando, aggruppandosi.
Tutti i nostri personaggi si trovarono riuniti alla Messa officiata dal padre Mauro che.
Tutti i testimoni e l'avvocato circondarono le due donne e cercarono consolarle.
Tutti lo imitarono, gridando a chi più poteva.
Tutti là dentro, nell'antro orrendo, conoscevano le due sventurate.
Tutti tacquero, e il settentrionale si calmò perfettamente.
Tutti, anche Giuseppe Garibaldi.
Tutto caldo e beato come un gatto.
Tutto ciò dava a Cesare un'angoscia insopportabile.
Tutto ciò durò cinque minuti.
Tutto ciò gli sembrava facile.
Tutto d'un pezzo, col viso contratto come una maschera d'odio.
Tutto era passato.
Tutto giallo; gli chiedeva con premura:.
Tutto il paese sa la cosa e mormora.
Tutto il paesello aveva una insolita aria di festa.
Tutto il suo viso nudo si raggrinziva intorno al circolo della bocca spalancata.
Tutto intabarrato che pareva un fagotto.
Tutto l'orrore che le ospiti le destavano.
Tutto questo accadde in pochi istanti.
Tutto stava nelle mani di Dio.
Tutto tentennante nel suo guarnellino bianco sporco.
Tutto è chiuso.
Tutto, tutto era in lei; la speranza.
Ubriaco di veleno, che tu possa morire affogato, avanzo di galera!
Uccellino di primavera!
Uccellino di primavera, che colpa ne ho io se ti insulto?
Uccellino di primavera, siete diventato un personaggio, a quanto pare!
Udiva nel cortile una strana voce nasale, stridula.
Udivasi la voce di Gustavo dietro la capanna.
Udì del chiasso dalla parte del rialzo.
Udì una voce flebile di ragazza dire lentamente.
Ulrico, stupito, continuava a tastare il polso del malato.
Ultimamente aveva scritto che al paese faceva gran freddo.
Ultimamente gliene era arrivata una.
Un albore magico circondava le montagne.
Un altro breve silenzio.
Un altro condannato punse con la lesina la coscia dell'abruzzese.
Un altro rise.
Un atroce sorriso gli animò gli occhi immobili: poi si fece pensoso.
Un bambino di pochi anni, suo e della donna malata.
Un bellissimo uso, questo, parola d'onore: bellissimo.
Un cespuglio verde sorgeva accanto al muro del carcere, accrescendo la tristezza del luogo.
Un condannato russava sbuffando come una pentola in ebollizione.
Un corto viso roseo col piccolo mento interamente coperto da due spioventi baffi biondi.
Un euro, non meno!
Un fondo nero a macchie gialle, a righe rosse, a chiazze verdi.
Un forte odore di stoppia e di asfodelo secco invadeva l'aria.
Un gatto mostrò le sue zampine.
Un giorno gli rispose Giuseppe Garibaldi.
Un giorno litigarono sul serio, e per qualche tempo non si scambiarono il saluto.
Un giorno o l'altro, finita l'espiazione del peccato, sarebbe risultata la sua innocenza.
Un giorno o l'altro.
Un giorno si bastonarono ed uno fu portato via; scontarono due settimane di cella.
Un giovane, roseo, dai capelli neri dritti e dal naso greco.
Un giovanetto mendicante.
Un gran mandorlo.
Un gruppo di persone, per lo più donne, s'avanzava verso il rialzo.
Un guardarobe di legno rosso, sulla parete di fondo.
Un impeto di gioia assalì il condannato.
Un individuo alto.
Un lembo di paese deserto, i campi gialli deserti, l'orizzonte di metallo.
Un lungo bastone e un involto in cima al bastone.
Un magro fuoco di legno di ginepro ardeva sul focolare di zia Marina.
Un mio compatriota, l'ex-maresciallo Burrai.
Un momento di tregua, pareva a Beppe.
Un momento i due uomini si affacciarono ad una finestra.
Un odore di terra e di erbe secche bagnate.
Un peccato, forse?
Un piccolo tarlo inesorabile cominciò a rodere e stridere nel suo cervello.
Un po' curva, sempre con le mani entro le aperture della gonna.
Un po' obliqui.
Un po' scabroso come certe albicocche mature.
Un po' sua figliuola di latte.
Un poco; ma mando tutto a mia moglie: è così povera.
Un porcellino, un porcellino addirittura.
Un rimorso da ubriaco.
Un riso da creature innocenti, – comprendendo che Francesco accennava alle sanguisughe.
Un rosario d'osso alla cintura.
Un sabato.
Un sardo, che veniva chiamato "re di picche".
Un secondo dopo si trovarono abbracciati.
Un settentrionale dai movimenti rapidi; alto, scarno, svolazzante, con vivissimi occhi neri.
Un settentrionale sottile e lungo.
Un silenzio profondo gravò sulla sala calda e cupa.
Un tempo anche egli aveva avuto grandi ideali.
Un vecchio pescatore di sanguisughe.
Un viso minuto.
Un vuoto infinito e gelido lo circondava.
Un'altra casa, tinta di bianco, la sovrastava.
Un'altra sera.
Un'anima civile.
Un'aria di sdegno gli animava il viso
Un'ira sorda e muta la prese; i suoi occhi si animarono.
Un'ombra apparve in fondo al sentiero; zio Alfonso riconobbe frà Giovanni, balzò in piedi.
Un'ombra gli velò i buoni occhi sereni.
Una bizzarra canzone, o meglio uno scongiuro contro il morso della tarantola.
Una cavalletta verde saltava sull'erba e sui papaveri con un aspro tic-tic.
Una di queste parti sentiva un dolore atroce, e l'altra urlava.
Una donna bassa e grossa, in costume nuorese.
Una donna benestante avrebbe recato il disordine e la dissipazione in casa.
Una fata immensa era passata, stendendo tappeti di fiori violetti, fantasmagorie, fragranze.
Una gran pace regnava nel cortile.
Una grande opera scientifica.
Una lira, non meno.
Una massa di popolo variopinto riempì la strada.
Una mattina in sul finir dell'estate, Ferdinando si svegliò di cattivo umore.
Una nostalgia sovrumana.
Una parente alla quale aveva lasciato in custodia la casa ed il bimbo.
Una per monte ne lasciò.
Una per monte, una per valle, Ucciso m'hai e t'ho ucciso.
Una pesca venti centesimi.
Una profonda corruzione rode quasi tutti i condannati.
Una ragazza molto allegra si batteva le mani sulle anche canticchiando ironicamente.
Una ragazzaccia poco pulita, scarmigliata, che rideva forte mostrando i denti sporgenti.
Una sera sull'imbrunire, Isidoro Ferrari, mentre preparava la cena.
Una sola persona può far tacere questo scandalo: Alessandra.
Una specie di agenzia.
Una tarantola, un ragno, un fungo velenoso: guariva qualsiasi puntura.
Una torma di monelli infagottati in pelli e stracci, con certe cuffie rosse frangiate.
Una tristezza immensa riluceva nel freddo crepuscolo.
Una tristezza profonda, più amara della morte.
Una ventina tra vecchie e giovani.
Una vicina mandò pane e salsiccie.
Una volta avevo moglie, ora sono scapolo.
Una volta gli aveva scorticato interamente un piede, e voleva farlo vedere.
Una volta io passai vicino al tuo paese, o nei dintorni, non so.
Una volta io sono stato fidanzato.
Una volta un cacciatore vide là dentro un cervo con le corna d'oro.
Una volta una delle moleste bestiole ardì salire sull'orlo della corba e piluccarvi dentro.
Uno dei confratelli vestiti di bianco – per lo più erano ragazzi, ai quali.
Uno dei preti chiese: – È quello che ha ucciso lo zio?
Uno di essi, che aveva paura dei morti.
Uno dopo l'altro, come goccie d'acqua in una grotta, dalla pietra sulla pietra.
Uno spettacolo di dolcezza indescrivibile copriva la terra.
Uno strano pianto d'ubriaco, senza lacrime nè singhiozzi.
Uno, solleticato sotto il ginocchio dall'uomo che lo portava, rideva contorcendosi, con un'ala penzoloni.
Unta ben bene la correggia.
Uomini della giustizia, chi oramai si può più fidare nel mondo?
Uomini e donne si maritano molte volte, senza bisogno di prete e di sindaco.
Uomini quasi tutti barbuti ed in rozzi costumi.
Uomo grosso, imponente, col petto molto stretto nel velluto turchino del giustacuore.
Urlò rivelando il debito verso la sorella di Vincenzo.
Uscirono assieme ed ella gli diede i saluti di Antonio.
Uscirono.
Usciti poi nello stradale buio e silenzioso.
Uscito fuori e sdraiatosi sulla panca di pietra, s'abbandonò un po' ai suoi pensieri.
Uscì e scese lentamente la scala.
Uva passa nera e lucente, pere raggrinzite gialle come foglie d'autunno.
Va a guardare se giungono, – disse il prete.
Va a letto, – le impose la madre.
Va bene, eh?
Va e appiccati là.
Va e riconducile il cavallo.
Va là.
Va magari a casa del diavolo, ma va via.
Va' via, buona donna, va' via, abbi pazienza.
Va, ritorna al fresco, agnello magro!
Vado a stare nel suo palazzo.
Vattene!
Vattene, altrimenti succede un guaio.
Vedendo Federico col bimbo alzò la testa e sorrise.
Vedendo che il sacerdote parlava.
Vedendo i due uomini non si mosse, non disse nulla.
Vedendo il condannato sollevò il viso.
Vedendo la figura nera di zia Sara apparir nel vano della porta.
Vedendolo una donna strillò; altre tacquero, altre accennarono a proseguire il coro.
Vedendomi allegro e vestito di nuovo, perché si dice che io voglia prender moglie.
Vedere Cinzia gli fece cambiare idea.
Vedeva il grande altipiano addormentato nella quiete autunnale.
Vedeva il vecchio pastore introdursi nel recinto degli alveari.
Vedeva le montagne battute dal tiepido sole.
Vedeva le strane montagne, quasi paonazze, come enormi sfingi rosse.
Vedeva le volpi, le lepri, gli alveari, gli uccelli selvatici.
Vedeva un forno acceso.
Vedevate allora l'effetto; ma no.
Vedi, mio caro, questo muro sembra di cioccolato.
Vedi, non ti scrive più.
Vediamo un po'.
Vedova e senza figli, adorava il fratello, anzi lo chiamava ancora «fratellino mio».
Velati dalla frangia dello scuffiotto.
Vengono tutti.
Venite dunque a tavola.
Veniva deformata da un vestitino nero troppo stretto.
Veniva la servetta della madrina.
Veniva seguita da due compaesani.
Venne anche il sindaco.
Venne da Nuoro.
Venne il tramonto.
Venti centesimi!
Verdi come due lucciole di notte.
Verrete a casa mia!
Verrà anche per te il tempo della raccolta.
Verso Gerusalemme, che secondo lui era la città più grande e bella del mondo.
Verso il suo crudele destino.
Verso l'alba la tempesta cessò; ma Beppe, anche dopo passatogli il male.
Verso paesi ignoti, verso le città d'oro del continente.
Vestita di nero, col capo avvolto in una benda nera.
Vestiti di tela, taciturni, simili a bestie mansuete, resi tali da una invisibile potenza.
Vestito di bianco, gli era apparso un giorno in riva al fiume.
Vestiva all'ultima moda, con delle grandi ali di merletto.
Vestiva benino.
Vi faccio io forse un rimprovero?
Vi lascierà tranquillo.
Vi scomunicherò; voi non vi sazierete mai d'acqua.
Vi si coricò e volle che il servo gli si coricasse vicino.
Vi è stato un grande scienziato che dopo aver letto il sunto disse:
Via.
Vicini, su un naso finissimo e aquilino.
Vicino a lei, dopo la giornata faticosa.
Vicino al ginocchio, chiedendogli se rimaneva vestito così.
Vide nella mano grassa e rosea del signore un anello con pietra violetta.
Vide, o intravide.
Vieni che ho da parlarti.
Vieni qui, ti dico, Carlo Ferraris, che ti morsichi il cane!
Vieni su, che tua figlia sta diventando matta!
Vieni subito, – ella disse.
Vigilata dai piccoli angeli verdi.
Vigilata dalle sfingi immani delle montagne.
Vigilato da quattro angioletti rosei con le ali verdi che parevano quattro farfalle.
Vile, feroce, corrotto fino all'incoscienza della corruzione.
Vincenzo ricominciò a ridere.
Vincenzo si alzò, pallido, rigido.
Vincenzo taceva e guardava l'opera dei due amici: zio Paperino invece fissava il malato.
Vinto dalla smania angosciosa, non pensava ad altro.
Visioni confuse passarono davanti alla sua mente.
Vivere bisogna, sì o no?
Viveva col pensiero vicino a Sonia ed al bambino.
Vivido ma freddo, e le montagne della costa sorgevano azzurre sul cielo d'oro.
Voglio parlare finalmente.
Voglio una pizza piena di mozzarella
Vogliono di più!
Voi diffidate della divina provvidenza, appunto perché non credete più in Dio.
Voi dovreste pensare a ciò e disperarvi, e doppiamente pentirvi del vostro delitto.
Voi non rispettate neppure i morti.
Voi sapete bene che c'è il divorzio.
Voi sapete bene che vostra moglie è stata da voi rovinata.
Voi siete buona come il pane.
Voi siete insopportabile!
Voi siete matte, in verità mia, io non vi lascerò partire.
Voi siete tanti delinquenti perché mangiate delle porcherie
Voi siete tanto debole.
Voi volete partire?
Vola più su
Volendosi confessare per poter recitare quei versi, aveva peccato di vanità.
Volete bene a vostra moglie?
Volete che ve ne faccia un paio?
Voleva che la cacciassero via con la forza?
Voleva confessarsi spesso, e diceva al giovane cappellano tutte le inquietudini che provava.
Voleva continuar la predica, ma Aurelio parlò con voce ferma.
Voleva dire a pane ed acqua.
Voleva dire che sperava tornare presto.
Voleva dire una cosa a sua madre, ma non potè.
Voleva raccontare ogni cosa a Tamara, ma per la prima volta.
Voleva soltanto che Giovanni ritornasse quello che era prima della disgrazia.
Voleva troppo bene a sua madre per farla arrabbiare inutilmente.
Vorrebbe che mi cascassero le viscere a furia di lavorare.
Vostra moglie è una buona cristiana.
Vuoi dirmi che cosa hai?
Vuoi parlargliene tu?
Zia Anna-Rosa chinò la faccia sulla coltre e sospirò.
Zia Anna-Rosa lo guardava con ira e brontolava.
Zia Anna-Rosa spalancò gli occhi, spalancò la bocca.
Zia Anna-Rosa unse subito la mano gonfia e livida del malato.
Zia Emilia a sua volta trascinò via Leonora.
Zia Emilia annuì, perché purtroppo ella sapeva ciò che è una casa senza provviste.
Zia Emilia apri i suoi piccoli occhi di lucciola.
Zia Emilia camminava pensierosa, e rispose a denti stretti.
Zia Emilia scese in cucina e Clotilde la seguì.
Zia Emilia udiva anche a spalle voltate, e oramai non ne poteva più.
Zia Federica chiese alla figlia, che sospirava.
Zia Federica l'aveva messo fuori dalla porta.
Zia Federica non si saziava di guardare intorno.
Zia Federica sedette all'ombra delle ali di Grazia.
Zia Federica voleva che sua figlia entrasse nella nuova casa provveduta di tutto.
Zia Federica, giungendo le mani adunche e gialle, parlò.
Zia Giulia si fissò in mente che Tamara piacesse a quel vecchio corvo spelato.
Zia Ludovica attendeva la ricca vicina.
Zia Ludovica e un vecchio cieco.
Zia Ludovica l'aspettava vicino alla porta.
Zia Ludovica prese il piccolo Martino.
Zia Ludovica sbuffava, non ne poteva più, e diceva.
Zia Ludovica sopravvenne.
Zia Ludovica udiva Laura lamentarsi e delirare.
Zia Ludovica vedeva di mal occhio il pescatore.
Zia Ludovica vegliava, aveva la mente lucida.
Zia Marina cominciò a raccontare le avventure del viaggio.
Zia Marina dormiva ancora un sonno leggero e respirava forte.
Zia Marina l'ascoltava impotente a consolarla: d'altronde quelle lamentazioni erano affare d'ogni giorno.
Zia Marina lo fissò coi suoi occhietti verdi e pensò che il piccolo dottore.
Zia Marina rise, con uno strillo da falco.
Zia Marta raccontava con la sua voce rauca.
Zia Marta si guardò attorno con occhi fosforescenti.
Zia Marta sporse il muso.
Zia Martina camminava e filava, e s'avvicinò lentamente alle due donne.
Zia Martina capì che ella andava a prendere il regalo.
Zia Martina filava sempre nel portico, nera sullo sfondo glauco del crepuscolo.
Zia Martina filava sotto il portico, e Sofia, incinta, mondava il grano.
Zia Martina filava sotto il portico.
Zia Martina lasciò fare per non irritarlo.
Zia Martina parve contrariata.
Zia Martina rispose tranquillamente: – Non ne mangiano.
Zia Martina s'alzò.
Zia Martina stava nel portico.
Zia Martina, sempre filando, s'avvicinò al figlio.
Zia Sara era ben scornata.
Zio Andrea Bianchi lavorava nella sua catapecchia.
Zio Andrea non sollevò neppure il capo.
Zio Arnaldo lo guardò con occhi pietosi.
Zio Arnaldo non aveva più soggezione di Davide.
Zio Emanuele non rifiniva di guardarsi attorno con compiacenza.
Zio Emanuele osservò, un po' beffardo: – Già!
Zio Emanuele sembrava un pellegrino.
Zio Emanuele, non credo più alla vostra fiducia.
Zio Emanuele, verso il quale aveva da lontano conservato un vivo affetto.
Zio Mario provò un senso di soggezione.
Zio Paperino capì di che si trattava e andò incontro al gruppo.
Zio pescatore: devo andarmene o no?
Zoppicando come un pulcino ferito, le disse una cosa strana.
giovane altissima dal viso lungo lungo.
giovane e bello, molto nero e molto magro.
ubriaco di sole e di profumi, copertosi per ischerzo di fronde e di ghirlande.
«Dirai a Tamara Era che se fa divorzio, io la sposo!
«Lavora, lavora, lavora!
«Se Tamara Era fa divorzio la sposo».
«Se non vuoi aver pietà di me – concludeva.
È causa del tuo stato.
È da molto che non ti confessi?
È da molto tempo che non avete notizie di Giuseppe?
È da molto tempo che non v'è apparso San Giuseppe in riva al fiume?
È da tanto tempo che ho paura di morire.
È forse disonesto?
È fra le granfie del diavolo.
È giusto.
È il diavolo che ti fora la schiena.
È il dolore del cane rabbioso.
È il finimondo, questo.
È il tempo, forse.
È in paese, – disse lei, rimettendosi a cucire seria seria.
È inutile, vedi, arrabbiarti.
È l'avarizia che non ti permette di mangiare, – pensò l'altra.
È la più alta manifestazione del genio italiano.
È la primavera; è così triste passar la Pasqua in prigione!
È matta, giuro che è matta!
È meglio che egli sia morto.
È meglio che se ne vada.
È meglio star dentro; così, intanto preparerai da cena.
È morta tua madre, Dio l'abbia in gloria.
È nullo – proseguiva Paolo.
È pazza, lei!
È povera, è giovane, e ha del sangue nelle vene.
È spaventevole ciò!
È stato lui!
È umido e caldo.
È un animale, ecco tutto!
È un bambino di pochi giorni.
È un paradiso.
È un povero ragazzo, è anemico; lasciatelo in pace o si ammalerà.
È un vincolo fatto dagli uomini, e che conta soltanto davanti agli uomini.
È una sciocchezza.
È venuta più volte ad informarsi di Gianni e si è mostrata dolente.
È venuto per consigliarsi con te
È vero che aveva dei nemici.
È vero o non è vero, dottor Pardi?
– Ah, ricordate il mio bambino?