A Roma lumi come questi non ce ne sono.
A gambe sospese, attirò accanto a sé il nipote e la nipotina.
Accanto al focolare acceso.
Ah, allora bisogna metter la scala.
Ah, ecco le ospiti.
Ah, ora sto bene!
Ah, perché non lasciarono leggere anche me quando era giovanetto?
Ah, se sapeste.
Al di là della casa di zia Marta.
All'ultima guardia pallida dai baffi biondi ritti, che aveva pretese d'eleganza.
Alzati o chiamo tua madre, – gridò la donna, gettandosele sopra.
Alzati, figlia del diavolo, finiscila, che ti fa male!
Alzò la mano gialla e magra.
Anche Manuela rise, anche il piccolo paesano e lo studente risero.
Anche quella sera.
Andate, – dissero, trascinando via l'accusato.
Andatevene, andatevene, lasciatemi sola.
Anima mia; mangia, mangia, – le disse, presentandole una gran tazza di caffelatte.
Anna mangia una mela rossa molto succosa.
Apparve il presidente.
Apparve la figura di Lorenzo.
Apparve sulla porta, con in mano una candela di ferro a quattro becchi.
Apparve un bel viso tondo e rosso.
Appena ebbero cenato, le cugine uscirono per andare dall'avvocato.
Appena finito il pranzo le due donne sellarono il loro cavallo.
Appena svegliata.
Appena vide Giulia, si fece ancora più bianco e si fermò.
Arrivarono davanti alla mole rotonda, bianca e desolata delle carceri.
Arrivò un giorno che Lorenzo scappò di casa.
Aspetta a domani a strapparti i capelli.
Aspettava una donna.
Assassini sarete voi, corvi neri.
Aveva lo sposo in carcere e appariva circondata da un'aureola romantica.
Aveva sedici anni.
Aveva un faccione grigio che pareva un mascherone di marmo vecchio.
Avevo visto dalla mia finestra un rospo.
Babbo, non è un continente, è in Turchia, osservò Grazia.
Ben fatto!
Benissimo.
Bisogna spiegare che Paolo era stato solo quell'anno a Roma.
Buone donne, andate via!
Ce n'è?
Cerca di ottenere il colloquio prima che mi portino via.
Cercando invano parole per confortarla.
Che Dio lo salvi.
Che c'entra il mangiare, ora, con la sentenza di domani?
Che cosa, dunque?
Che hai tu da rimproverarmi?
Che luce e che festa in quel cortile.
Che sembrava un generale.
Che voleva seguire il marito.
Chiese se il bambino aveva messo i primi dentini.
Ci son delle prove è vero.
Clotilde non parve neppure capire quelle parole.
Clotilde.
Colomba mia.
Come da noi.
Come quel giorno del ritorno.
Come stille d'acqua in un gran vaso senza eco.
Come ti sei fatta grande, Grazietta; sembri una pertica.
Come è grande San Pietro?
Come, tu non hai visto il papa?
Cominciò a tremare convulsivamente.
Completamente solo.
Con due occhi neri gonfi e lucenti di pianto.
Con due punti verdi brillanti per occhi.
Con la corta barba a riccioli.
Con moltissimi quadretti appesi in alto sulle pareti.
Con uno sforzo disperato di volontà guardò Lorenzo e vide.
Continuò a ridere, e tornò a guardare nel ripostiglio.
Corpo del demonio, si mangia denaro a Roma!
Cosa avete fatto?
Cosa sono trent'anni?
Cosa volete farci?
Così diceva, di tanto in tanto.
Cuor forte contro la sorte, dice Dante Alighieri.
Curvo sul suo piatto.
D'altronde anche Roberta sembrava dimenticare.
Da cui pendevano lunghi grappoli d'uva acerba che parevano scolpiti in marmo verde.
Da sessantaquattro giorni.
Dal capo-guardiano, rosso e imponente.
Dalle mani liscie e le labbra ardenti, la martoriava.
Davano sul cortile ed erano spalancate.
Davanti al suo dolore non esisteva che la condanna.
Del resto ora è approvata la legge sul divorzio.
Delizia del teatro Manzoni, del quale egli era un habitué.
Detto ciò tacquero entrambe.
Di giorno in giorno, d'ora in ora.
Di una giovane morta un anno prima.
Dietro di lei veniva zio Stefano.
Disse con voce grossa e rude, – che fai lì al buio?
Disse il giovane, mentre le narici di Grazia fremevano per la stizza.
Disse zio Emanuele.
Diventava cupo, con gli occhi fissi, poi ricominciava a ridere.
Dopo la vendemmia.
Dottor Pardi, venga qui.
Dovevano scendere la valle.
Dovrebbe finirla!
E Giulia gli chiese sottovoce se Lorenzo aveva dormito.
E Paolo promise loro di raggiungerle.
E andò a lavarsi in un catino d'acqua deposto sopra una sedia.
E andò via a testa bassa, come un cane frustato.
E continuò a scuoter la testa fra le mani.
E davanti a quegli uomini arbitri del suo destino.
E del resto aspettiamo ancora un po'.
E di tanto in tanto parlava con voce alta e dispettosa.
E fu arrestato.
E gli uccelli così lieti.
E gridava: – Trent'anni!
E i ragazzi e Roberta ricominciarono a ridere.
E il latte è acqua.
E il letto sarà freddo, e la famiglia andrà dispersa.
E la nostra casa resterà deserta.
E la ricondusse in casa Porru per far colazione prima di recarsi alla Corte.
E lacrime silenziose le rigavano il volto.
E le sollevò a forza la testa.
E le sue parole cadevano nel vuoto.
E nel cortile s'udiva un grillo zirlare e la zampa d'un cavallo.
E noi lavoravamo.
E non ti lasceranno più andar via.
E parole scettiche gli uscirono dalle labbra, davanti al dolore della giovane donna.
E più l'avvocato parlava più si sentivano perduti.
E questo era già pulito quando Roberta arrivò a ingoiare il primo maccherone.
E s'allontanò fra le due figure che sembravano di granito.
E se lo condannavano a trenta non era peggio?
E se non ci fosse lui, guai!
E se vuol leggere, lasciala leggere!
E sentì che i fratellini litigavano ancora a proposito del portamonete col papa.
E sputò la sua sentenza letteraria.
E tu piangi lì come una matta che sei.
E uscì nel cortile, dove i nipotini si bastonavano: piombò in mezzo a loro.
E voleva ricominciare a piangere.
E zio Alberto si mise signorilmente il tovagliolo sotto il mento.
E' un buono a nulla!
Ebbene, cosa ne dici tu del nuovo Ministero?
Ebbene, zia Emilia, e poi?
Ecco, Lorenzo restò sotto la sua tutela.
Ecco, finiscila, – disse ansando per lo sforzo fatto, – che cosa vuoi farci?
Ecco, vedi là quell'albero?
Eccola lì la sciocca!
Eccoli i pollastri, che Dio vi salvi.
Ed anch'essa si alzò.
Ed ebbe la forza di sorridere a Marcella.
Ed egli le si rivolse: – Tu leggi romanzi, non è vero?
Ed entrò anche qualche curioso sfaccendato.
Egli disse: – Un po' di ginnastica fa bene.
Egli ha dormito, ma sognava, sognava.
Egli rispose ridendo.
Egli sorrise ancora a Leonora.
Egli stava nella gabbia, come un grande uccello fremente.
Eh.
Elisabetta non ama il marito.
Ella aveva la certezza della condanna di Lorenzo, ma si ostinava a sperare ancora.
Ella sapeva ben la strada e andò diritta all'aula triste e fatale.
Enrico uscì.
Entrato nella stanza si mise a sedere sul letto.
Eppoi, cosa sono trent'anni?
Era Paolo, fra due giovani preti suoi amici.
Era arrivato quella sera.
Era incredibilmente avido di denari.
Era partito per sfuggire alla tentazione di ammazzare lo zio.
Era un triste viaggio.
Era una finzione come tutte le altre.
Era uomo coltissimo, savissimo, come a dire filosofo.
Erano le otto quando giunsero davanti la cattedrale.
Facciamo così, sposiamoci soltanto civilmente, per ora.
Facendo il pazzo, rideva sfrenatamente.
Faresti bene.
Finiscila un po'.
Francesca non rispose.
Fresca come una rosa in primavera.
Fu visto entrare Lorenzo di notte, in casa dello zio.
Gli altri, a giudicarli bene, si capiva che neppure ascoltavano.
Gli angeli sono grandi come quella porta.
Gli occhi di lei, chiari e metallici, fissavano ostinatamente, avidamente lo zio.
Grazia non rispose.
Guardava i suoi violacei monti lontani.
Guardò attorno e non vide nessuno.
Hai visto il papa.
Ho tutte le ossa slegate.
Ho visto i delfini, in mare.
I bimbi lo guardavano a bocca aperta.
I carabinieri si fermarono un istante, Lorenzo disse con voce ferma, quasi lieta.
I giurati.
I suoi occhi neri s'allargarono, fissando il portone con uno sguardo pazzo.
I tre ragazzi erano figli del figlio maggiore.
Il cavallo ruminava sbattendo la zampa sul selciato.
Il fatto andò così.
Il mio bene, il mio bene, – si lamentò Clotilde.
Il papa sta dentro una scatola, e per vederlo bisogna pagare.
Il piccolo dottore vi fa ridere?
Il presidente sollevò le sopracciglia.
Il sole calava.
Il sole inondava il cortile.
Il suo viso si mutava.
Il tempo appianerà ogni cosa.
In carcere, sì, in carcere, anima mia, figurati che cosa orrenda.
In cucina.
In fondo anch'ella credeva Gianni colpevole.
In maniche di camicia.
In una commedia francese.
Intanto beveva a lunghi sorsi.
Intinse le mani nell'acqua e se le passò sul viso una sola volta.
Intorno cantavano i grilli.
Intorno era quasi buio.
Io ho attraversato il mare!
Io ho pietà di te.
Io l'ho sentito dire, in verità mia.
Io me ne infischio.
Io mi aggiro intorno alla sua casa.
Io non so, ma lui gli disse così.
Io sono povero.
Io stavo per dare uno schiaffo a vostro nipote.
L'accusato rimase pensieroso ad occhi bassi.
L'altra continuò a piangere e scuoter la testa.
L'altra continuò a piangere più forte.
L'altra strillava, si strappava i capelli, colta da un accesso di disperazione selvaggia.
L'amica obbedì.
L'anno scorso.
L'avvocato ti aspetta là.
L'avvocato, un piccolo giovane giallo-roseo, aveva cominciato a parlare con vocina stridula e femminile.
L'ho letto sul giornale.
L'indomani mattina Clotilde fu la prima a svegliarsi.
L'usciere.
La camera non aveva finestra.
La donna grossa appese il lume ad un lungo chiodo sul muro.
La fossetta del suo mento tremava.
La gioia di quella brava gente consisteva nel ritorno del figlio studente in legge.
La giovane provò un senso di dolcezza.
La giovane si rifece scura in volto e rifiutò di mangiare.
La madre trottava avanti, col canestro sul capo.
La nonna si voltò col mestolo in mano.
La nostalgia del morto che ricorda la vita.
La odiava come odiava i fantasmi terribili.
La pallida e scarna Grazia si mise anch'essa a ridere nervosamente.
La ragazza arrossì e chinò gli occhi.
La sera prima Lorenzo fu visto entrare da lui.
La sua figurina tredicenne era alta e angolosa.
La sua fronte bassissima si corrugò.
La sua sola presenza parve dare una calma rigida alla figliuola.
La vista le si ottenebrò.
Lavoreremo assieme.
Le casette nere.
Le due donne cavalcavano su uno stesso cavallo.
Le due donne non procedettero oltre.
Le labbra di lei tremarono.
Le labbra grosse spalancate, e gli occhi grandi e chiari.
Le rondini cantavano guardando il sole.
Le rondini venivano e volavano, cantando.
Le stelle piovevano un barlume latteo sul cortile caldo e fragrante di fieno secco.
Le sue spalle rotonde.
Lei dice sempre queste parole: è il peccato mortale.
Leonora raccontò l'incontro col marito.
Li divise, li gettò uno per parte del cortile.
Li rincorse.
Li stringeva a sé.
Lo aveva odiato a morte.
Lo chiedo anch'io.
Lo condanneranno a trent'anni per lo meno.
Lo lasciava al sole ed alle api che gli pungevano persino gli occhi.
Lo legava tra due pietre in campagna.
Lo studente si gettò supino sul letto.
Lo zio gli mangiò tutto, poi lo bastonava.
Lorenzo fu arrestato.
Lorenzo si mostrò pieno di contraddizioni e di rimorsi.
Lunghe ombre calavano dalle cime.
Ma anche zia Emilia s'era avvicinata, saettando il gruppo con lo sguardo.
Ma con un singhiozzo in gola che le impediva d'ingoiare le vivande.
Ma da molto tempo lo aveva perdonato.
Ma il guardiano pallido ed elegante venne a prendere il canestro.
Ma io non penso d'andarci.
Ma la calma della madre finì col calmare anche lei.
Ma la disprezzava profondamente e le teneva dei discorsi strani.
Ma lo aspettava ansiosamente, quasi la presenza dello studente potesse giovare all'accusato.
Ma noi ne abbiamo.
Ma non riusciva a confidarsi con nessuno.
Ma non sapendo più che fare, uscì sulla loggia e chiamò.
Ma poi i suoi pensieri ripresero il loro corso.
Ma questa ritirò rapidamente il viso e chiuse la porta.
Ma s'accorse che lei se n'era andata.
Ma tosto le parve che un rombo di tuono fortissimo l'avvolgesse.
Ma tu sei pazza?
Ma tu sembri un gatto selvatico, sai?
Ma è un cane quel pubblico ministero?
Mamma mia, perché lo imprecate?
Mancava soltanto che fosse così matto da dirlo, anche!
Mancò tre anni: gli disse d'essere stato a lavorare nelle miniere.
Mangia come un cane.
Marcella gli si precipitò davanti e singhiozzando gli strinse la mano incatenata.
Marcello passò oltre.
Marcello rabbrividì e si alzò.
Marcello si sentiva come liberato da un peso.
Mentre preparavamo i dolci per le nozze.
Mi pare che tu pianga!
Minuti d'attesa spasmodica trascorsero.
Mise tutto in un canestro e s'avviò verso le carceri: e Clotilde la seguì.
Mostrando i denti bianchissimi fra le labbra fresche ma pallide.
Nascondendo il viso fra le mani, disse – Il mio bene è finito, è finito.
Ne vuoi altri?
Nel cortile i grilli cantavano nascosti nel pergolato.
Nel silenzio e nella luminosità mattutina la sentinella immobile e muta pareva una statua.
Nella piccola piazza di granito le due donne ritrovarono molti compaesani.
Nelle case non ci sono provviste.
Neppure Dio può disfare un matrimonio!
No, lo dicevano gli altri, e lo dicevano per il tuo bene.
No, tu hai voluto quel mendicante.
No.
Non amava nessuno.
Non ancora animato dalla gente e dal suono delle campane.
Non aveva sonno.
Non avevo ben capito le sue intenzioni.
Non beveva mai.
Non bisogna poi disperarsi; che diavolo.
Non c'era più alcuna speranza.
Non c'è niente, disse, proprio niente.
Non disse parola.
Non far sciocchezze; non disturbar la gioia di questa brava gente.
Non lo sapevi forse da molti e molti mesi?
Non mi alzo!
Non mi far parlare, Manuela.
Non mi seccare.
Non odiava nessuno.
Non passeranno due anni che quella giovane riprenderà marito.
Non potresti farci il favore di finirla?
Non ricominciare a piangere, Roberta, altrimenti ti butto in faccia questa saliera.
Non ricordo; andate avanti
Non riusciva a dirle altro che: – Ma sei matta, Serafina, sei matta!
Non sapeva perché.
Non si può neppure pregare.
Non si sa perché.
Non sono io suo marito?
Non sposarlo.
Non vedeva la fine della sua inutile lotta.
Oggi tu hai bisogno di forze.
Oggi voi avete venduto del vino e vi siete tenute i soldi.
Ogni donna che ha il marito condannato può tornar libera.
Ogni giorno parlava di andarsene e non se ne andava mai.
Oh Dio, che barbari costumi, quando finiranno?
Oh Dio, come dormirò stanotte!
Oh, come erano curiosi!
Oppure l'aspettava in casa di Emanuele.
Ora egli ripeteva le cose già dette.
Ora vado a dirlo a tuo padre!
Osservò che forse gli nuocerebbe farlo viaggiare con quel sole.
Osservò uno dei preti.
Osservò zio Emanuele.
Paolo la seguì con gli occhi, poi andò verso sua madre.
Paolo leggeva il giornale e mangiava.
Paolo stava zitto.
Parlò a zia Emilia mentre i carabinieri respingevano dolcemente le due donne.
Parlò dolcemente fra sè.
Parrebbe che nella Città Eterna tu non abbia visto mai roba da mangiare.
Per nascondere il suo pianto s'alzò ed uscì fuori.
Per prender l'acqua.
Perché devi sapere che egli è un buon cristiano.
Perché l'olio lo comprano a soldi.
Perché non mangiare ora?
Perciò egli è diventato una sanguisuga, un vampiro!
Perciò sei entrato subito?
Però di tanto in tanto osservava Grazia.
Piangeva nel canto e nel suono.
Piccolo Paolo mio.
Più che paura, terrore.
Poco dopo la Corte si ritirò per deliberare.
Poco dopo le due donne uscirono per andare alla Corte d'Assise.
Poi ritornò e fece pace con lo zio.
Poi s'asciugò e avvolse la benda sul capo con somma cura.
Popolavano le notti di tempesta.
Presto, presto a tavola!
Profonda.
Promise di non far scene se la lasciavano rientrare nella sala.
Qua e là.
Qual migliore forestiero di me?
Qualche altra persona giungeva.
Qualche giurato credeva di far molto mostrando un viso paziente.
Qualcuno l'afferrò e la trascinò fuori nella piazza gialla di sole.
Quando Giulia vide i carabinieri che dovevano condurlo alla Corte.
Quando Lorenzo tornò, confessò che era scappato.
Quando il vecchio stava assente.
Quando il vecchio stava lontano.
Quando l'avvocato tacque, Lorenzo balzò in piedi.
Quando un suono melanconico passò per l'aria.
Quasi tutti vecchi e grassi.
Quei cani rabbiosi ti hanno preso e legato.
Quel giorno doveva decidersi il destino del suo sposo.
Quella sera il pescatore non stava in paese.
Questa lo guardò con ira e fece per dargli uno schiaffo.
Riaprì gli occhi e sputò davvero.
Ripetè Marcello.
Ritornate fuori, le due donne attesero l'uscita dell'accusato.
Rivolto alle ospiti: – Non mi lascia una stilla di sangue nelle vene.
Roberta cominciò a mangiare.
Roberta si mise a ridere nel veder ridere l'ospite.
Roberta, dimostra che tu sei un fiore delle montagne, più forte delle pietre.
Rosicchierà i clienti fino all'osso: anzi li divorerà vivi e buoni.
Rozza, con un gran letto di legno.
S'aprì per inghiottire le due donne.
S'era messo a leggere il giornale.
S'udì un passo per la scaletta esterna.
Sapete quanto costa una zuppa così a Roma?
Sarei diventato astronomo, istruito come un prete.
Sarà un buon avvocato.
Sbiancato dalla prigionia.
Scalza.
Scoprendo una cuffia di vecchio broccato dalla quale scaturivano ondate di capelli nerissimi.
Se crede che io vada da lei si sbaglia.
Se il pubblico ministero ha chiesto i lavori forzati.
Se non taci, io non dico più nulla, ecco.
Se ti trovo a leggere certi libri, te li scaravento sul capo.
Sebbene anche i giorni avanti l'avesse visto uscire fra di loro.
Seduta per terra, vicino al letto.
Sei sola?
Sei stata sempre il mio tormento.
Sei tornato ben affamato.
Sei un vento, figlio mio.
Sembrava oppresso da cupa tristezza.
Sembri un pescecane.
Sentì un carabiniere, con voce dolce.
Senza badarvi, prestava attenzione al racconto doloroso che gli faceva zia Marta.
Senza provare quell'istinto di timore e di irritazione.
Serafina parve capire e si calmò.
Serafina riabbassò la fronte, e riprese a piangere un pianto calmo.
Serafina si alzò: era alta, grossa eppure svelta, con dei fianchi stupendi.
Si avvicinò senza fare rumore.
Si dice che abbia fatto morire la moglie di fame.
Si fece in silenzio il matrimonio civile e vivemmo assieme d'accordo.
Si fece rosso e chiese di parlare.
Si fermò dietro la porta.
Si guardò attorno e cominciò a girare attorno alla piangente.
Si mise a mangiare ed a bere.
Si sfogò con voce bassa.
Si strinse le labbra fra l'indice e il pollice della mano destra.
Si tolse dal capo il fazzoletto di lana.
Si vestì.
Siccome molti usano far così, lo facemmo anche noi.
Sicuro che ce n'è!
Sollevò la testa con fierezza.
Sono in casa mia, io!
Sono una risorsa pensata per facilitare le presentazioni in classe.
Sospirò Paolo, – tutto, tutto è così caro!
Sosteneva di essere socialista.
Sotto il mandorlo.
Speriamo almeno che mi scelga per suo avvocato!
Spiravano soffi di vento, pieni di odori selvatici.
Stava rubando dall'immondizia.
Strinsero la bocca in atto dubbioso.
Su quello sfondo brillava una piccola stella gialla lontana, lontana.
Sul principio gli parve di camminare in sogno.
Sì, lasciala leggere!
Sì; e altri ancora?
Ti dico che è sì!
Tornerà fra qualche giorno col bambino.
Tornò a canticchiare.
Tornò indietro fino alla porta socchiusa.
Tu credi si tratti di Marcella.
Tu dici che Gianni è un buon cristiano?
Tu sai che non è permesso, buona donna.
Tu sei matta, in verità mia, tu sei matta!
Tu sei morto per il mondo, così siano morti coloro che ti hanno legato!
Tu sei morto per me, io non ti riavrò mai più, mai più.
Tu sei un buon cristiano.
Tu vuoi sapere?
Tua madre è giù che ti aspetta.
Tutta meravigliata per i racconti che andava narrandole il figliuolo.
Tutti dicevano: no.
Tutti là dentro, nell'antro orrendo, conoscevano le due sventurate.
Tutto ciò gli sembrava facile.
Tutto questo accadde in pochi istanti.
Un cespuglio verde sorgeva accanto al muro del carcere, accrescendo la tristezza del luogo.
Un peccato, forse?
Un secondo dopo si trovarono abbracciati.
Un viso minuto.
Un'anima civile.
Una donna bassa e grossa, in costume nuorese.
Una gran pace regnava nel cortile.
Una nostalgia sovrumana.
Una pesca venti centesimi.
Uomini e donne si maritano molte volte, senza bisogno di prete e di sindaco.
Uomo grosso, imponente, col petto molto stretto nel velluto turchino del giustacuore.
Va, ritorna al fresco, agnello magro!
Vattene!
Venite dunque a tavola.
Veniva deformata da un vestitino nero troppo stretto.
Veniva seguita da due compaesani.
Venti centesimi!
Vestita di nero, col capo avvolto in una benda nera.
Via.
Vieni su, che tua figlia sta diventando matta!
Voi non rispettate neppure i morti.
Voi volete partire?
Zia Emilia a sua volta trascinò via Leonora.
Zia Emilia annuì, perché purtroppo ella sapeva ciò che è una casa senza provviste.
Zia Emilia camminava pensierosa, e rispose a denti stretti.
Zia Emilia scese in cucina e Clotilde la seguì.
Zia Marta raccontava con la sua voce rauca.
Zia Marta si guardò attorno con occhi fosforescenti.
Zia Marta sporse il muso.
Zio Emanuele osservò, un po' beffardo: – Già!
Zoppicando come un pulcino ferito, le disse una cosa strana.
È fra le granfie del diavolo.
È matta, giuro che è matta!
È pazza, lei!
È spaventevole ciò!
È vero che aveva dei nemici.
È vero o non è vero, dottor Pardi?