A Napoli i condannati furono separati.
A Roma lumi come questi non ce ne sono.
A gambe sospese, attirò accanto a sé il nipote e la nipotina.
A metà del pranzo socchiudevano già gli occhi, colte dalla sonnolenza del meriggio.
A mio avviso meriteresti di più.
A poco a poco tutti se ne andarono.
A quattro anni lui sapeva già leggere e scrivere.
A testa nuda.
A voi darò cento scudi, zio Dante.
A voi non è permesso di scrivere.
Abbassò gli occhi e aprì ancora le labbra per dire quella cosa.
Abbi pazienza, Francesca.
Abbi pazienza, fratello caro.
Abbi pazienza.
Abbiamo scritto al primo ministro del Re d'Italia.
Accanto al focolare acceso.
Accennava ad una gazza addomesticata che viveva nello stabilimento.
Accese il lume, guardò nel ripostiglio dei viveri.
Ah, Manuela, tu andrai all'inferno viva e sana
Ah, ah, volete finirla, figli cattivi?
Ah, allora bisogna metter la scala.
Ah, caro mio, siamo al principio soltanto e voi parlate di finirla?
Ah, come passa il tempo per noi poveri padroni!
Ah, cosa hanno fatto di lui!
Ah, ecco le ospiti.
Ah, figlio mio, la carità cristiana tu non sai cosa sia!
Ah, finalmente riconosceva il suo Davide!
Ah, ora sto bene!
Ah, perché non lasciarono leggere anche me quando era giovanetto?
Ah, questo no, per amor di Dio!
Ah, se sapeste.
Ah, son lunghi ventisette anni!
Ah, sì, lo so.
Ah, tu non vuoi venire, piccolo rospo?
Ah, tu sei ancora un bimbo!
Ah, ve l'ho già detto?
Ah, voi sapete ciò.
Ai lavori forzati!
Aida piangeva senza lacrime, con singhiozzi aridi che le tagliavano il petto.
Aida sentiva ardere la sua testa sotto il fazzolettone di lana bruciata dal sole.
Aida singhiozzò forte.
Aida udì una mosca ronzare intorno ad un ferro della finestra.
Al brillare delle stelle.
Al di là del ruscello la brezza curvava le alte erbe dorate della pianura.
Al di là della casa di zia Marta.
Al di là delle brughiere.
Al diavolo chi ti ha fatto nascere.
Al diavolo chi ti ha fatto!
Alberi strani, selvaggi e solitari come eremiti, sorgevano a grandi intervalli.
Alcune goccie rimasero sulla sua barbetta rossa.
Alessandra andava e veniva col gomitolo enorme fra le mani.
Alessandra divenne seria.
Alessandra scriveva che il bambino era stato un po' ammalato.
All'udire dei passi l'uomo cercò nasconder la donna.
All'ultima guardia pallida dai baffi biondi ritti, che aveva pretese d'eleganza.
Alla piccola prima stella gialla erano seguite migliaia di astri argentei.
Allora costui riconobbe il suo giovane amico, ma sentì un senso di freddo.
Allora egli chiese di confessarsi, per poter recitare il testo al confessore.
Allora il vecchio si fermò di botto, e si volse.
Allora l'altro si sfogò, lamentandosi come se gli facesse male qualche membro.
Allora è un bel santo!
Allora.
Alto, con una lunga barba giallastra, occhi azzurri.
Altre volte contemplava a lungo il palmo della mano aperta.
Alzati o chiamo tua madre, – gridò la donna, gettandosele sopra.
Alzati, figlia del diavolo, finiscila, che ti fa male!
Alzò la mano gialla e magra.
Ammazzeresti tu, sì o no, gli uomini che hanno condannato Gianni?
Anch'egli ne perse la stima.
Anch'essa riconobbe subito Marcello e balzò in piedi.
Anche Leonora si sentì prendere il cuore da una mano di ferro.
Anche Manuela rise, anche il piccolo paesano e lo studente risero.
Anche il Delegato era meridionale.
Anche il bimbo le era diventato quasi indifferente.
Anche la sua voce ed il suo accento erano cambiati.
Anche quella sera.
Anche zia Martina conservava rancore per questo fatto.
Andate, – dissero, trascinando via l'accusato.
Andatevene, andatevene, lasciatemi sola.
Andrea lo guardava fisso, con occhi velati.
Andò ed aprì.
Andò oltre, ma ad ogni passo la sua ansia aumentava.
Anima mia; mangia, mangia, – le disse, presentandole una gran tazza di caffelatte.
Anna mangia una mela rossa molto succosa.
Antonio si assopì e sognò, come sempre gli avveniva, di trovarsi a casa sua.
Apparve il presidente.
Apparve la figura di Lorenzo.
Apparve sulla porta, con in mano una candela di ferro a quattro becchi.
Apparve un bel viso tondo e rosso.
Appena arrivata, Francesca si lasciò scivolare dal cavallo.
Appena ebbero cenato, le cugine uscirono per andare dall'avvocato.
Appena finito il pranzo le due donne sellarono il loro cavallo.
Appena lo vide, Francesca s'intenerì e ricominciò a singhiozzare.
Appena seppe la disgrazia.
Appena svegliata.
Appena vide Giulia, si fece ancora più bianco e si fermò.
Appoggiava e sfregava forte la testa sul muro, quasi volendolo abbattere.
Aprì le braccia e impedì la strada al bambino.
Arrivarono davanti alla mole rotonda, bianca e desolata delle carceri.
Arrivò un giorno che Lorenzo scappò di casa.
Ascoltò pazientemente Beppe, e si fece tradurre il testo.
Aspetta a domani a strapparti i capelli.
Aspettate almeno che arrivi l'appello.
Aspettate, aspettate.
Aspettava una donna.
Assassini sarete voi, corvi neri.
Attese che Eleonora si fosse lavata e rimessa.
Attraversando lo spiazzo guardò la casetta di zia Marta.
Avete fatto buona pesca?
Aveva ammazzato più di dieci banditi.
Aveva ammazzato un professore.
Aveva bellissimi denti e quando conversava con donne sorrideva continuamente per mostrarli.
Aveva dieci medaglie.
Aveva lasciato i suoi beni ad un ospedale.
Aveva lo sposo in carcere e appariva circondata da un'aureola romantica.
Aveva paura che Alessandra, s'egli tardava ancora, lo rifiutasse un'altra volta.
Aveva paura che nel paese si credesse ch'egli vivesse di scrocco.
Aveva riconosciuto la madre, e le aveva afferrato forte forte un lembo del fazzoletto.
Aveva sedici anni.
Aveva sognato di attraversare quelle onde lontane.
Aveva un faccione grigio che pareva un mascherone di marmo vecchio.
Aveva una voce sottile e nasale, due occhi rotondi, chiari.
Avevano arrestato un vecchio pastore per un furto di alveari.
Avevo visto dalla mia finestra un rospo.
Avrebbe schiacciato l'avvoltoio come si schiaccia la vespa che ci ha punto.
Avrebbe voluto viaggiare.
Avviandosi per lo stradale egli sapeva già dove precisamente voleva andare.
Avviandosi verso la porta con la bisaccia sulle spalle.
Babbo, non è un continente, è in Turchia, osservò Grazia.
Bada che cadi.
Bada ho da dirti una cosa.
Badate che non vi mangi!
Ben fatto!
Benissimo.
Beppe non parlò oltre.
Beppe osservò con meraviglia che i condannati a pene maggiori erano i meno cattivi.
Beppe pensò di dover questa grazia alla sua buona condotta.
Bere e guidare è da irresponsabili.
Bevette.
Bisogna andar là, subito.
Bisogna spiegare che Paolo era stato solo quell'anno a Roma.
Bisognava alzarsi, riprendere il viaggio.
Buone donne, andate via!
Bè, fa lo stesso.
C'era anche don Serafino.
C'era un rumore di cavalli a distanza, nella prateria.
C'è bisogno di pianger così, davanti a quella casa bianca?
C'è zia Giulia che è pronta come un avoltoio sulla preda.
Caduta in una specie di sonno, per farla andare a letto.
Cammina cammina.
Cammina e cammina, passarono lunghe ore di angoscia.
Cammina.
Camminava a grandi passi, e si fermava di botto.
Camminò, fino ad una lontana chiesa di montagna.
Campi di frumento non ancora mietuto.
Cattivi come cani.
Ce n'è?
Cerca di ottenere il colloquio prima che mi portino via.
Cercando invano parole per confortarla.
Che Dio lo salvi.
Che Laura si disperava e si strappava i capelli.
Che abitava poco discosto dalla casa di Elisabetta.
Che c'entra il mangiare, ora, con la sentenza di domani?
Che cosa, dunque?
Che farò io?
Che hai tu da rimproverarmi?
Che il diavolo gli scortichi il naso.
Che il morto ha lasciato e non ritroverà giammai.
Che importa a me?
Che le veniva incontro col piccino fra le braccia.
Che litigava con un bimbo vestito in costume.
Che luce e che festa in quel cortile.
Che modi sono questi?
Che ne sa lui di bambini?
Che odore di acquavite!
Che parlare è questo!
Che per l'occasione serviva anche da stanza per pranzare.
Che pianse un pochino senza svegliarsi.
Che sembrava un generale.
Che siano benedetti!
Che sollevasse la fronte.
Che stava a cavalcioni in sella.
Che ti può importare di un uccello?
Che tu possa morire così.
Che vada al diavolo.
Che voleva seguire il marito.
Chi poteva mai pensarlo?
Chi ti ha chiamato?
Chiese se il bambino aveva messo i primi dentini.
Chiese se non era meglio intitolar il testo ai Santi Pietro e Paolo.
Chiuso in una fornace ardente.
Ci ho creduto fino a ieri.
Ci siete stata voi da quelle donne?
Ci son delle prove è vero.
Ci son delle uova, ecco.
Circondata di frangie che nascondevano la piccola fronte.
Ciò che so è che tu sembri un cane accidioso.
Ciò era orribile.
Clotilde non parve neppure capire quelle parole.
Clotilde.
Coi denari guadagnati nella reclusione egli si provvide di cuoio.
Colomba mia.
Come accade sempre.
Come da noi.
Come gridava Laura?
Come possono esser belli i figli del peccato mortale?
Come puoi sposare Laura?
Come quel giorno del ritorno.
Come siete avara, mamma mia!
Come stille d'acqua in un gran vaso senza eco.
Come ti sei fatta grande, Grazietta; sembri una pertica.
Come un mare calmo ma senza rive circonda un naufrago.
Come è andata?
Come è grande San Pietro?
Come, tu non hai visto il papa?
Cominciava appena ad albeggiare quando Marx sentì picchiare alla sua porticina.
Cominciava e ricominciava a narrare i fatti.
Cominciò a gridare con la sua voce rauca, picchiando con l'ombrello sulla pentola.
Cominciò a guardare il lavoro di Innocenzo.
Cominciò a tremare convulsivamente.
Completamente solo.
Con due occhi neri gonfi e lucenti di pianto.
Con due punti verdi brillanti per occhi.
Con la corta barba a riccioli.
Con la sua luce azzurrognola calava la rugiada.
Con moltissimi quadretti appesi in alto sulle pareti.
Con questo sole.
Con questo sole?
Con uno sforzo disperato di volontà guardò Lorenzo e vide.
Continuò a ridere, e tornò a guardare nel ripostiglio.
Corpo del demonio, si mangia denaro a Roma!
Cosa avete fatto?
Cosa dici tu, scimunito?
Cosa significa quel simbolo secondo te?
Cosa sono trent'anni?
Cosa volete farci?
Cosa vuoi, capra guercia?
Così Beppe riuscì ad avere un foglio di carta.
Così diceva, di tanto in tanto.
Così il Signore mi assista nell'ora della morte.
Così loro andavano avanti.
Credette si fosse nascosta fuori e la cercò, chiamandola a bassa voce.
Credi che egli sia stato allevato nell'oro?
Cuor forte contro la sorte, dice Dante Alighieri.
Curvo sul suo piatto.
D'altronde anche Roberta sembrava dimenticare.
D'altronde contava sull'eredità dello zio assassinato.
D'altronde il colloquio fu breve e zia Federica non volle neppure sedersi.
D'altronde, non pensa a te?
D'un bruno acceso.
D'una disperazione profonda.
Da cui pendevano lunghi grappoli d'uva acerba che parevano scolpiti in marmo verde.
Da due mesi egli nuotava in questo mare.
Da sessantaquattro giorni.
Dal capo-guardiano, rosso e imponente.
Dal finestrino si scorgeva soltanto il cielo.
Dalla porta spalancata penetrava la luce dell'alba.
Dalla reclusione egli aveva portato con sé l'abitudine di fingere; non sapeva perché.
Dalle mani liscie e le labbra ardenti, la martoriava.
Dammi il bambino.
Dava del voi e dello "zio" anche ai più giovani di lui.
Davano sul cortile ed erano spalancate.
Davanti al suo dolore non esisteva che la condanna.
Davide ascoltava avidamente, e si seccava quando la gente veniva ad interrompere il racconto.
Davide si mise a ridere, un riso stridente che fece male al pescatore.
Del resto ora è approvata la legge sul divorzio.
Del resto s'accorse che tutti là dentro, compresi i guardiani, erano bugiardi e felini.
Delizia del teatro Manzoni, del quale egli era un habitué.
Depose il campanello del quale si serviva per segnare le poste del rosario.
Desiderò che ella non lo accogliesse.
Detto ciò tacquero entrambe.
Devi restare qui, dove tutti siamo fratelli.
Di appena cinque mesi.
Di giorno in giorno, d'ora in ora.
Di giorno veniva chiuso e fissato alla parete.
Di media statura, con la barba rossa, corta e ricciuta.
Di onesti qui dentro ci siamo noi due, il Collo d'anitra, e il Delegato.
Di una giovane morta un anno prima.
Di uscire, di lavorare, di pregare.
Di' al tuo padrone che sarebbe tempo di finirla.
Dicendole che aveva comprato del pane e carne e frutta.
Diceva d'aver fatto buon viaggio.
Diceva di essere proprietario d'un gran deposito di vini.
Dicevasi parente d'un cardinale, il quale era segretamente amico del re e della regina.
Dietro di lei veniva zio Stefano.
Digrignò i denti, come rosicchiando delle ossa.
Dimmi, hai visto da un'alta montagna i paesi sparsi nelle sottostanti campagne?
Disse che era di famiglia nobile, che aveva studiato.
Disse con voce grossa e rude, – che fai lì al buio?
Disse il giovane, mentre le narici di Grazia fremevano per la stizza.
Disse l'altra andandosene.
Disse zia Emilia.
Disse zia Ludovica, quando il cavallo fu scaricato
Disse zia Martina per calmarlo.
Disse zia Martina.
Disse zio Emanuele.
Disse, sempre piano.
Diventava cupo, con gli occhi fissi, poi ricominciava a ridere.
Domani ci immergiamo nel parco di Baia
Domani pioverà a dirotto.
Domani può risultare la sua innocenza.
Don Serafino, però, voleva il suo titolo.
Dopo la vendemmia.
Dopo pochi giorni il condannato chiese nuovamente di confessarsi.
Dopo pranzo i due uomini uscirono fuori e si coricarono all'ombra del fico selvatico.
Dopo quindici giorni.
Dopo un po' di silenzio, sedendosi davanti ad un canestro.
Dopo un viaggio è assolutamente necessaria.
Dottor Pardi, venga qui.
Dove zia Martina aveva deposto il pane e le uova.
Dovevano scendere la valle.
Dovrebbe finirla!
Dovreste vergognarvi di queste candele, nonna, ora che c'è zio Paolo.
Dunque, cosa vuoi che compri?
E Giovanni guardò con indifferenza avanti a sè.
E Giulia gli chiese sottovoce se Lorenzo aveva dormito.
E Gustavo si sentì cadere un peso dal cuore.
E Innocenzo diceva di averli avuti da un vecchio con una lunga barba candida.
E Manuela si mise a piangere.
E Marcello provava appunto quel senso di liberazione.
E Paolo chiese se il dibattimento era finito.
E Paolo promise loro di raggiungerle.
E a voce alta, guardandosi attorno per il cortile asciutto, chiedeva.
E andarono via uniti.
E andò a guardare cosa c'era dentro la pentola.
E andò a lavarsi in un catino d'acqua deposto sopra una sedia.
E andò verso la casa bianca.
E andò via a testa bassa, come un cane frustato.
E aveva paura della morte.
E balzò in piedi.
E cammina cammina.
E cominciò a decifrarla.
E cominciò a spingerlo mettendogli una mano sul petto.
E con l'altra dandogli dei pugni tutt'altro che scherzosi.
E contava i giorni, le ore, i minuti.
E contava sulle dita, pensieroso.
E continuò a scuoter la testa fra le mani.
E così è la vita.
E credeva che il compatriota li rifiutasse.
E dall'alto delle montagne si vide il mare.
E davanti a quegli uomini arbitri del suo destino.
E del resto aspettiamo ancora un po'.
E di tanto in tanto parlava con voce alta e dispettosa.
E dire che è innocente!
E disse che amava Laura come un pazzo.
E due stanze miseramente arredate.
E forse non aveva torto.
E fu arrestato.
E gli sfondi infiniti dell'altipiano.
E gli uccelli così lieti.
E gridava: – Trent'anni!
E i guardiani stavano lì come arpie.
E i ragazzi e Roberta ricominciarono a ridere.
E il cavallo ruminava sbattendo la sua zampa ferrata.
E il giovane si sentiva divorato dall'attesa e da una inquietitudine profonda.
E il lardo non viene dal porco?
E il latte è acqua.
E il letto sarà freddo, e la famiglia andrà dispersa.
E il padre rideva, capite?
E il tempo passò: venne l'autunno e venne l'inverno.
E ingrandiva le cose in modo straordinario.
E l'acqua fredda e il gorgo del vuoto lo inghiottivano lentamente.
E l'altro rise.
E l'avvocato di Nuoro aveva espropriato la casetta del condannato.
E l'erba chiara e i violacei fiori d'autunno esalavano umidi profumi.
E l'uomo camminava, camminava.
E la bocca ancora fresca e rossa.
E la bocca rossa e gli occhi glauchi; non brutta eppure ripugnante.
E la finzione che lo stringeva acerbamente accresceva il suo dolore.
E la nostra casa resterà deserta.
E la nuvola violetta prendeva un color lividognolo.
E la ricondusse in casa Porru per far colazione prima di recarsi alla Corte.
E la sua voce risuonò forte nel silenzio della riva.
E lacrime silenziose le rigavano il volto.
E le api ronzavano suonando le loro piccole trombe monotone.
E le nozze avrebbero portato ingenti spese.
E le sollevò a forza la testa.
E le sue parole cadevano nel vuoto.
E lo depose sul letto, cullandolo con le mani finchè Laura si fu coricata.
E mancava per due ragioni.
E mentre lavorava taciturno, pensava continuamente alle vicende e alle persone del paesello lontano.
E nel cortile s'udiva un grillo zirlare e la zampa d'un cavallo.
E neppure questa volta potè dirla.
E noi lavoravamo.
E non disperava mai.
E non esitò un momento solo.
E non sollevò neppure il capo.
E non ti lasceranno più andar via.
E oltre che del suo dolore soffriva per il dolore di Alessandra.
E parole scettiche gli uscirono dalle labbra, davanti al dolore della giovane donna.
E per quel giorno non si concluse nulla.
E più l'avvocato parlava più si sentivano perduti.
E poi pregava, contando sulle dita.
E qualcuno dei presenti rise.
E quando Laura si fu coricata.
E quando la vedo provo una cosa strana, come quando si vede la tentazione.
E quasi si metteva a piangere.
E questa volse la faccia verso il muro.
E questo era già pulito quando Roberta arrivò a ingoiare il primo maccherone.
E realmente provava disgusto a star loro vicino.
E ricominciò a piangere, nascondendo il viso sulla piccola spalla del bambino.
E rise ancora di quel cattivo riso.
E rise, con un riso stridente e fanciullesco.
E s'allontanò fra le due figure che sembravano di granito.
E s'era coricato nella culla del bambino.
E saltò nel cortile palpitando nell'udire la voce del nonno e dello zio.
E salutava anche il suo amico Innocenzo.
E se lo condannavano a trenta non era peggio?
E se non ci fosse lui, guai!
E se vuol leggere, lasciala leggere!
E sentì che i fratellini litigavano ancora a proposito del portamonete col papa.
E si addormentò.
E si chinò.
E si fermava in alto, anelante, col cuore che gli batteva forte.
E si passava più volte le mani sul petto.
E si strinse le tempia con una mano, scuotendo disperatamente il capo.
E sputò la sua sentenza letteraria.
E subito distinse la figura di Serafina seduta sul gradino della porta.
E subito gli raccontò le sue prodezze da maresciallo.
E taluni ebbero forza di ridere per il paragone.
E tu come ti trovi coi nuovi padroni?
E tu non avevi paura?
E tu piangi lì come una matta che sei.
E tutta la casetta tranquilla.
E tutte le lontananze si dissolvevano in una vaporosità cerulea di sogno.
E tutti, tranne il pubblico ministero, diedero uno sguardo alla lotta delle due donne.
E tutto il cortile luminoso.
E tutto il giorno fu un andirivieni di amici.
E un profumo aspro di fieno secco gravava nell'aria.
E una bambina vestita con un signorile abitino nero.
E uscì nel cortile, dove i nipotini si bastonavano: piombò in mezzo a loro.
E venne messo in fila con altri uomini, a due a due.
E voleva ricominciare a piangere.
E zia Giulia lo fissò coi suoi occhietti verdi.
E zia Giulia?
E zio Alberto si mise signorilmente il tovagliolo sotto il mento.
E' un buono a nulla!
Ebbe pietà del compagno.
Ebbe un primo indefinito senso di timore.
Ebbene, che crepi!
Ebbene, che tu possa ridere fino a spaccarti come il frutto del melograno!
Ebbene, cosa ne dici tu del nuovo Ministero?
Ebbene, datemi pure un po' di caffè.
Ebbene, domani è festa?
Ebbene, ha ammazzato l'avvoltoio.
Ebbene, non sembra di vedere tante case, in ognuna delle quali vive una famiglia?
Ebbene, perché anche il prete vuole che me ne vada?
Ebbene, queste uova?
Ebbene, sì, andate al diavolo!
Ebbene, sì, sono un uomo senza cuore.
Ebbene, tutte queste dimostrazioni di stima e di pietà stizzivano il giovane.
Ebbene, zia Emilia, e poi?
Ecco che ti ho presa!
Ecco, Lorenzo restò sotto la sua tutela.
Ecco, dico la verità.
Ecco, finiscila, – disse ansando per lo sforzo fatto, – che cosa vuoi farci?
Ecco, mi ricordo.
Ecco, vedi là quell'albero?
Ecco, voi non mi riconoscevate!
Eccola lì la sciocca!
Eccoli i pollastri, che Dio vi salvi.
Eccolo lì, tranquillo e pacifico come un papa!
Eccoti lì che ritorni per rifare il contratto.
Ed Alfonso allungò il braccio e cominciò a darle la caccia.
Ed a noi che resta?
Ed allora cominciava a raccontare la sua vita al reclusorio.
Ed anch'essa si alzò.
Ed aveva un viso lungo e pallido.
Ed ebbe la forza di sorridere a Marcella.
Ed ecco un suono di scarponi nella spianata.
Ed egli le si rivolse: – Tu leggi romanzi, non è vero?
Ed egli si sentiva preparato a tutto, eppure aveva paura.
Ed ella aveva aperto gli occhi.
Ed entrò anche qualche curioso sfaccendato.
Ed era tornato a casa senza far sapere nulla a Tamara.
Ed essi scapparono nel cortile, andando ad urtare contro Eleonora e la madre.
Ed il viso di Davide appariva grigio e disfatto.
Ed in quel momento desiderava acremente qualche cosa di acerbo, di crudele.
Ed intanto ti aggiri intorno alla sua casa come la mosca intorno al miele.
Ed invece si trova come una rana infilzata viva in una pertica.
Ed io lo compatisco.
Ed ogni pulsazione era un dolore diverso, un ricordo, un impeto disperato.
Ed ora muore di fame peggio di prima.
Edifici immensi si delineavano su un cielo profondamente azzurro.
Egli andava verso l'ignoto.
Egli apparve, infine, fra i due carabinieri freddi e impassibili.
Egli arrossì; poi un velo di tristezza gli calò sul cuore.
Egli aveva moglie e figlio.
Egli aveva paura di me.
Egli diceva di voler andar via.
Egli disse: – Un po' di ginnastica fa bene.
Egli era deciso di andar oltre.
Egli era piccolo e zoppicava alquanto.
Egli era stato grande amico di Gianni.
Egli fu per precipitarsi addosso alla donna, abbracciarla, ucciderla.
Egli ha dormito, ma sognava, sognava.
Egli la guardò, sbalordito che una simile donna parlasse così.
Egli le vuole ancora bene.
Egli mi farà dare un posto da calzolaio nella casa del re.
Egli non pensa a me?
Egli non è morto.
Egli ora vive a Roma e mi ha scritto.
Egli rabbrividì di freddo.
Egli rispose ridendo.
Egli sapeva leggere e scrivere.
Egli sembrava un bambino che si finge buono per ottenere ciò che desidera.
Egli sorrise ancora a Leonora.
Egli spasimava dal desiderio di tornare in paese.
Egli stava nella gabbia, come un grande uccello fremente.
Egli tacque.
Egli è innocente.
Egli è morto di mala morte, come meritava.
Eh.
Elisa fece quel che fece, credendo di raggiungere il cielo in terra.
Elisabetta non ama il marito.
Ella aveva la certezza della condanna di Lorenzo, ma si ostinava a sperare ancora.
Ella sapeva ben la strada e andò diritta all'aula triste e fatale.
Emanavano un odore umido e irritante.
Emanuele si guardò le gambe avvolte in stracci.
Enrico uscì.
Entrato nella stanza si mise a sedere sul letto.
Entrò nella stanza ov'era apparecchiata la tavola.
Entrò un altro uomo, poi delle donne, poi altri uomini ancora.
Eppoi, cosa sono trent'anni?
Eppure egli la voleva, la desiderava ancora: dal giorno che gli era mancata.
Eppure, contemporaneamente, ricordi teneri e lontani gli passarono per la mente.
Eppure, vedi, io ho compassione di lei.
Era Emanuele Ferrari.
Era Paolo, fra due giovani preti suoi amici.
Era alta, grossa, con una testa piccina piccina.
Era arrivato quella sera.
Era caduto sul fuoco.
Era del generale in pensione.
Era grande e comoda.
Era il Santo Protettore.
Era il giovane cieco che in lontananza suonava l'organetto.
Era incredibilmente avido di denari.
Era la prima volta che rivedeva Elisa.
Era livido e rideva.
Era molto benestante, ma avara.
Era partito per sfuggire alla tentazione di ammazzare lo zio.
Era ridicolo e orribile.
Era rimpinzata di cibo dai condannati.
Era rotta dal dolore e dalla stanchezza.
Era senza sopracciglia e senza capelli.
Era un allegro uomo sulla cinquantina, di aspetto comune.
Era un ex-maresciallo dei carabinieri.
Era un triste viaggio.
Era una finzione come tutte le altre.
Era uno studente siciliano.
Era uomo coltissimo, savissimo, come a dire filosofo.
Erano coperte di veli violacei, e sorgevano su un cielo di rosa ardente.
Erano i suoi momenti più disperati.
Erano le otto quando giunsero davanti la cattedrale.
Espropriata ad un mercante fallito.
Essa non ne può più.
Essa non è felice.
Essa venne con me e col prete dal giudice, a Nuoro.
Essi soffrivano per la condanna di Gianni, quasi quanto le due donne.
Facciamo così, sposiamoci soltanto civilmente, per ora.
Facciamo le bruschette con mortadella e pesto di pistacchi?
Facendo il pazzo, rideva sfrenatamente.
Fammi ancora un piacere, Maria Chicca.
Faresti bene.
Fatemi il piacere, mandate a letto vostra figlia.
Federico aveva già sentito parlar di ciò.
Federico provò un brivido nel sentire quella voce e quelle due parole.
Federico si meravigliò.
Finchè videro un uomo alto.
Fingeva con sé stesso, come fingeva con gli altri.
Finiscila un po'.
Finita la Messa.
Forse un raggio di luce sarebbe ancora sceso nel vuoto gelido che lo circondava.
Fra l'oro bruno delle stoppie scoppiava la terra gonfiata dalle pioggie autunnali.
Francesca allattava il bambino, guardandolo con dolore.
Francesca non rispose, non si mosse.
Francesca non rispose.
Fregandosi le palpebre gli sembrò scorgere piccoli cerchi violetti, elettrici, volteggiare e svanire nell'aria.
Fresca come una rosa in primavera.
Fu invasato dal desiderio di vederla e di farsi vedere alla luce del sole.
Fu respinto.
Fu una notte orribile, orribile.
Fu visto entrare Lorenzo di notte, in casa dello zio.
Furono chiusi subito in un carrozzone nero e giallo che sembrava un sepolcro ambulante.
Gemeva come un bambino.
Giovanni, non seppe perché, si turbò nell'udire quelle parole.
Giovanni, stanco, disfatto, s'addormentò subito; ma il pescatore non potè chiudere occhio.
Giunto presso la chiesa di San Francesco sostò ancora.
Giuseppe seguiva quasi ansioso l'opera del vecchio ladro.
Gli altri, a giudicarli bene, si capiva che neppure ascoltavano.
Gli andò incontro.
Gli angeli sono grandi come quella porta.
Gli archeologi hanno trovato uno scheletro di dinosauro.
Gli comunicavano un continuo tremore di convulsione.
Gli ho dovuto promettere di venir da voi.
Gli occhi azzurri del pescatore s'aprirono, infantilmente meravigliati.
Gli occhi di lei, chiari e metallici, fissavano ostinatamente, avidamente lo zio.
Gli occhi di lei, di solito vaghi e stupidi, ebbero un lampo di intelligenza.
Gli occhi gli si offuscarono.
Gli parve respirare l'aria del suo paese; rivedere le pietre, le macchie selvaggie.
Gli pesava l'ospitalità del pescatore.
Gli sembrava di disprezzare le donne.
Glielo tolse.
Grazia era andata a mangiar la sua in un cantuccio.
Grazia non rispose.
Gridò ancora all'ubriaco, balbettando un po'.
Guai però a molestarlo in quei momenti.
Guarda che bel castello!
Guardati da loro, Giuseppe!
Guardava gli alberi, i pastori, ai quali creava una vita di avventure emozionanti.
Guardava i suoi violacei monti lontani.
Guardò attorno e non vide nessuno.
Guardò con curiosità il servo, e non rispose.
Gustavo capì che non poteva prender parte al colloquio e ritornò dietro la capanna.
Gustavo gli si sedette vicino, per terra, a gambe incrociate.
Ha detto mamma che è pronto
Ha più giudizio tuo figlio di te, sciocca.
Hai sparso quel liquido ovunque!
Hai visto il papa.
Ho bisogno di parlarti, abbi pazienza.
Ho da parlarvi di cose serie, zio.
Ho pianto tanto che non ne ho più voglia.
Ho tutte le ossa slegate.
Ho veduto il mare.
Ho vissuto un lungo periodo in quella dannata città, ma dopo due anni non ce l'ho fatta più
Ho visto i delfini, in mare.
Ho visto subito sparire la stella.
Ho visto tornare le due povere donne, ma non ho osato avvicinarmi.
I bimbi lo guardavano a bocca aperta.
I capelli lucenti e ondulati le bendavano la fronte graziosa.
I carabinieri si fermarono un istante, Lorenzo disse con voce ferma, quasi lieta.
I compagni di viaggio si sbandarono di qua e di là.
I condannati avevano bisogno di nascondere il loro vero essere.
I condannati bisbigliavano fra loro, alcuni scherzavano e ridevano.
I condannati vennero sbarcati a Napoli.
I discorsi del compagno annoiavano Giuseppe.
I giorni scorsero.
I giurati.
I lunghi steli d'avena tremavano sullo sfondo azzurro come in un velo d'acqua.
I pascoli verdi.
I suoi occhi limpidi di bambino s'offuscavano di terrore.
I suoi occhi neri s'allargarono, fissando il portone con uno sguardo pazzo.
I suoi occhietti verdi scintillarono.
I testimoni segnalavano due sospetti armati e quattro ostaggi.
I tre ragazzi erano figli del figlio maggiore.
Il bambino.
Il cane vile!
Il cavallo ruminava sbattendo la zampa sul selciato.
Il cielo diventava sempre più cristallino, profondo quanto uno specchio.
Il compagno dal viso giallo sottile si lamentava sempre.
Il condannato fu messo in cella, dovendo scontare sei mesi di segregazione.
Il conferimento del premio avverrà a suo tempo e luogo.
Il confessore, cioè il cappellano dello stabilimento, era giovane e intelligente.
Il cuculo ripeteva sempre i suoi gridi sottili e metallici come lame d'acciaio.
Il cuore gli battè violentemente.
Il cuore gli si agitò un po' convulso.
Il fatto andò così.
Il fulmine cadeva a una distanza di circa tre chilometri.
Il fumo svaniva, basso e chiaro, carico di odori come fumo d'incenso.
Il giovane ascoltava con viso intento, beato, mostrando i bei denti di fanciullo.
Il giovane cappellano diede l'assoluzione.
Il guardiano era un piccolo uomo napoletano, calvo.
Il letto di Laura era di legno.
Il luogo era deserto, soleggiato.
Il mare era mosso.
Il mio bene, il mio bene, – si lamentò Clotilde.
Il mio capo è un pazzo
Il mio sudore conta niente?
Il paesello era già deserto e silenzioso.
Il papa sta dentro una scatola, e per vederlo bisogna pagare.
Il pescatore curvò il viso verso l'acqua.
Il pescatore impallidì alquanto; ma non disse parola per calmare quell'uragano di dolore.
Il piccino parve convinto.
Il piccolo dottore vi fa ridere?
Il piroscafo saliva e scendeva da montagne d'acqua.
Il pomeriggio era caldo.
Il posto era preso.
Il presidente lesse la sentenza con voce bassa e indifferente.
Il presidente sollevò le sopracciglia.
Il pubblico ministero dai baffi dritti conservava la sua aria insolente.
Il ricorso di Antonio.
Il rumore delle catene.
Il sabato sera.
Il servo si chinò.
Il servo vide il piccolo Matteo che cavalcava un cavalluccio di canna.
Il sole calava.
Il sole inondava il cortile.
Il suo accento non ammetteva repliche, e Beppe aprì le braccia.
Il suo visino roseo e tondo con due piccoli baffi biondastri.
Il suo viso si mutava.
Il tempo appianerà ogni cosa.
Il tempo continuò la sua corsa.
Il vecchio Santo gli avrebbe presto concesso la libertà.
Il vecchio aggrottò le sopracciglia.
Il vecchio fece una risatina soave e si allontanò.
Il viandante guardò il cielo per indovinar l'ora.
Il viso di lui grigio e invecchiato.
Imitò il modo di dire di Gustavo.
Imprecò Marcello con voce sincera.
In attesa d'un'altra vittima.
In breve la casetta fu piena di gente.
In carcere, sì, in carcere, anima mia, figurati che cosa orrenda.
In casa Porru, nella camera dei forestieri, c'era una donna che piangeva.
In certi momenti a Antonio pareva di morire.
In certi momenti sentiva impeti ardenti di disperazione.
In cucina.
In famiglia egli brontolava sempre.
In fondo anch'ella credeva Gianni colpevole.
In fondo egli era di buon cuore.
In lontananza si vedono verdi linee di tamerice.
In lontananza.
In maniche di camicia.
In quel momento apparvero tre figure nere, una delle quali rideva e zoppicava.
In quel momento, sentiva tutta la gioia del ritorno, come non l'aveva ancora sentita.
In quell'ora sentiva un gran bisogno di scrivere a Alessandra.
In quella pace luminosa.
In quelle vicinanze.
In questo continente avrebbe avuto origine l'umanità.
In un altro momento Giuseppe si sarebbe arrabbiato.
In un angolo deserto Marcello scorse due figure d'innamorati.
In una commedia francese.
In verità, io vi batto col mestolo, cattivi figliuoli.
Incorniciavano il suo viso sbarbato d'una bellezza femminea.
Inghiottì parecchie volte la saliva amara che gli riempiva la bocca, poi parlò.
Innocente come il sole!
Innocenzo continuava a cantare.
Innocenzo smise di lavorare.
Inoltre in quegli stessi giorni potè mandare sue notizie a Alessandra.
Intanto beveva a lunghi sorsi.
Intanto, Leonora s'era calmata.
Intenta ad attenderlo ed a spiarlo in lontananza.
Intersecati di roccie.
Intinse le mani nell'acqua e se le passò sul viso una sola volta.
Intorno alle barche, sull'acqua verde, galleggiavano erbaggi, scorze di arancia, carte, immondezze.
Intorno cantavano i grilli.
Intorno era quasi buio.
Intrecciò le mani, vi depose il mento e cominciò a scuoter il capo.
Invece di finirla.
Io ci andrò, ma ho paura di cadere dalla padella nella brace.
Io dicevo che è una pazzia.
Io disprezzo quella donna immonda.
Io ho attraversato il mare!
Io ho pietà di te.
Io il caffè non lo voglio.
Io l'ho sentito dire, in verità mia.
Io la sposerò!
Io lo sapevo, che vi sareste meravigliato se non piangevo.
Io mangerò il mio pane, non il suo.
Io me ne infischio.
Io mi aggiro intorno alla sua casa.
Io ne ho le tasche piene.
Io non l'ho guardata più in faccia.
Io non so niente.
Io non so, ma lui gli disse così.
Io non sono matto.
Io penso all'anima, ma ti ho già detto che non sono tuo zio.
Io penso d'andar da lei quanto tu pensi d'andare in chiesa.
Io rimarrò vestito così, sì.
Io son venuta per dirtelo.
Io sono come un uccello senza nido.
Io sono come un uomo affogato!
Io sono povero.
Io sposerò Laura.
Io stavo per dare uno schiaffo a vostro nipote.
Io vado, ora, – ripetè, – vado e torno subito.
Io, vedi.
Ivan cominciò a seccarsi per i discorsi del sindaco.
Ivan pensò a ciò che i fratelli del suo piccolo paese gli avevano fatto.
Ivano indietreggiava, e le parole di colui lo facevano tremare.
L'abito di fustagno di Marcello s'era logorato, il viso di lui s'era fatto scuro.
L'accusato rimase pensieroso ad occhi bassi.
L'alba quindi era lontana e Davide si rimise in viaggio.
L'altra continuò a piangere e scuoter la testa.
L'altra continuò a piangere più forte.
L'altra strillava, si strappava i capelli, colta da un accesso di disperazione selvaggia.
L'altro continuava a guardar Leonora che andava calmandosi.
L'altro proseguì, sereno, senza insistere.
L'altro si offese.
L'altro sollevò gli occhi senza alzare il capo.
L'amica obbedì.
L'anima si consolava in quell'improvviso refrigerio di ombra e di frescura.
L'anno scorso.
L'aria immobile odorava di papaveri.
L'aria stessa è pestifera.
L'avevano liberato da poco
L'avvocato mosse una mano accennandogli di calmarsi.
L'avvocato ti aspetta là.
L'avvocato, un piccolo giovane giallo-roseo, aveva cominciato a parlare con vocina stridula e femminile.
L'ho letto sul giornale.
L'indomani a sera
L'indomani il condannato ritornò alla carica.
L'indomani mattina Clotilde fu la prima a svegliarsi.
L'inverno passò.
L'istinto dell'anima immortale che non si spegne neppure negli uomini più degradati.
L'orizzonte svaporava cenerognolo come nei pomeriggi estivi.
L'uomo viene tolto dalla società.
L'usciere.
La appese in cucina.
La bimba imprecava maledettamente, nominando tutti i diavoli.
La bimba tacque come per incanto.
La camera non aveva finestra.
La casa era completamente deserta.
La catapecchia del pescatore si riempì di gente.
La cella misurava appena due metri di lunghezza e sei palmi di larghezza.
La chiesa finì col restare quasi deserta ed egli cantava ancora.
La chiusura automatica delle porte bloccava la diffusione del fuoco nella nave.
La composizione lo occupò completamente per molti giorni.
La consegna non è stata effettuata a causa delle circostanze.
La culla ondulava ancora più forte.
La donna grossa appese il lume ad un lungo chiodo sul muro.
La fossetta del suo mento tremava.
La gazza saltellava lentamente nel cortile, grassa, tonda, starnazzando le ali azzurre.
La gioia di quella brava gente consisteva nel ritorno del figlio studente in legge.
La giovane provò un senso di dolcezza.
La giovane si rifece scura in volto e rifiutò di mangiare.
La giovane spalancò gli occhi rossi e vitrei, e s'alzò.
La loro ombra cadeva per terra come l'ombra di una nuvola solitaria.
La loro voce si smarriva senza vibrazioni, nel gran silenzio dell'ora e del paesaggio.
La luna già alta guardava sulle montagne.
La luna metteva scintille d'argento entro i suoi occhi limpidi.
La madre la coprì con cura e uscì via.
La madre trottava avanti, col canestro sul capo.
La nonna si voltò col mestolo in mano.
La nostalgia del morto che ricorda la vita.
La odiava come odiava i fantasmi terribili.
La pallida e scarna Grazia si mise anch'essa a ridere nervosamente.
La ragazza arrossì e chinò gli occhi.
La senti questa voce?
La sera di luglio calava tranquilla come un gran velo azzurro.
La sera prima Lorenzo fu visto entrare da lui.
La spianata, così, era un gran cortile comune a tutto il vicinato.
La sua difesa era stata già abbastanza disgraziata.
La sua figurina tredicenne era alta e angolosa.
La sua fronte bassissima si corrugò.
La sua sola presenza parve dare una calma rigida alla figliuola.
La sua voce sonora risuonava fra le bianche pareti polverose.
La tempesta proseguì.
La testa gli girava.
La valle scendeva giù verso un torrente essiccato, per sentieri non precipitosi ma selvaggi.
La vecchia è avara come il diavolo.
La vecchia è partita come una pazza per accertarsi del danno.
La via lattea passava come un gran velo trapuntato di scintille.
La vide a lavarsi e pettinarsi tranquillamente i lunghi capelli scarmigliati.
La vigilanza paterna del vecchio lo irritava e lo intimoriva.
La visione netta di tutto ciò che era accaduto e che doveva accadere.
La vista le si ottenebrò.
La vita è lunga, e per vivere ce ne vuole!
Lasciali entrare ed uscire a loro piacere.
Lasciamo questi pensieri melanconici.
Lasciatemi in pace.
Laura vuol portare il bambino a Nuoro perché Gianni lo veda prima di partire.
Lavoreremo assieme.
Le api ronzavano.
Le casette nere.
Le donne piangevano, lo chiamavano «figlio mio», lo guardavano con occhi pietosi.
Le due donne cavalcavano su uno stesso cavallo.
Le due donne non procedettero oltre.
Le foglie nere del fico frusciavano misteriosamente sullo sfondo incolore dell'aria.
Le labbra di lei tremarono.
Le labbra grosse spalancate, e gli occhi grandi e chiari.
Le loro voci risuonarono nella notte silente.
Le pareva che le venisse addosso un'ondata d'acqua bollente, causandole un terrore indefinibile.
Le parole del «dottore» gli rombavano nella mente.
Le ragazze si divertivano; cominciarono anch'esse a ridere pazzamente.
Le rondini cantavano guardando il sole.
Le rondini venivano e volavano, cantando.
Le sanguisughe vi si attaccavano.
Le siepi delle mandrie, secche e spinose, diramavano un ricamo violaceo nell'aria argentea.
Le stelle piovevano un barlume latteo sul cortile caldo e fragrante di fieno secco.
Le sue spalle rotonde.
Leggeva sempre, era d'aspetto timido, e non parlava quasi mai.
Lei aveva ripreso il fuso e filava vicino alla porta aperta.
Lei dice sempre queste parole: è il peccato mortale.
Lei è avara più di quanto lo fosse lui.
Lei è sola, – pensava.
Leonora raccontò l'incontro col marito.
Lesse e rilesse la lettera fino ad apprenderla tutta a memoria.
Li condussero al mare.
Li divise, li gettò uno per parte del cortile.
Li legava con una corda.
Li metteva in un sacco e li portava fuori del recinto.
Li rincorse.
Li stringeva a sé.
Lo aveva odiato a morte.
Lo chiedo anch'io.
Lo condanneranno a trent'anni per lo meno.
Lo hanno sbranato.
Lo lasciava al sole ed alle api che gli pungevano persino gli occhi.
Lo legava tra due pietre in campagna.
Lo portò fuori e lo pulì.
Lo senti quest'odore?
Lo sfondo vuoto dell'orizzonte, ove le stelle oscillavano come goccie d'oro pronte a cadere.
Lo studente si gettò supino sul letto.
Lo zio gli mangiò tutto, poi lo bastonava.
Lorenzo fu arrestato.
Lorenzo si mostrò pieno di contraddizioni e di rimorsi.
Lucente come argento brunito.
Lui andò via pensieroso, scese per lo stradone e s'avviò alla casa.
Lui gli causava una ferita a contorni netti nel braccio destro.
Lui non era un uomo evoluto.
Lui non la bastona, ma vi sono maltrattamenti peggiori delle bastonate.
Lui però fingeva di ascoltare per tenerselo buono.
Lui restava là e rideva.
Lui si svegliava allora dal suo sogno, e tornava alla realtà.
Lunghe ombre calavano dalle cime.
Ma Emanuele s'allontanava a passi silenziosi.
Ma Giovanni si metteva a ridere mentre le lacrime gli solcavano le guancie.
Ma a chi dirlo?
Ma ad un tratto si sentì male.
Ma anche zia Emilia s'era avvicinata, saettando il gruppo con lo sguardo.
Ma aveva fatto pochi passi quando sentì la voce grossa di lei richiamarlo.
Ma aveva stretto relazione con una ragazza un po' scema.
Ma che a Cagliari si soffocava per il caldo.
Ma con un singhiozzo in gola che le impediva d'ingoiare le vivande.
Ma da molto tempo lo aveva perdonato.
Ma ditemi la verità, perché il prete vuole che me ne vada?
Ma dobbiamo esser cauti.
Ma don Serafino gli confidò d'aver interceduto per lui presso persone potenti.
Ma don Serafino scuoteva il capo.
Ma ebbe paura di gridare, di farsi conoscere, e andò oltre.
Ma egli non se ne andò.
Ma era anche perseguitato da persone altolocate, e specialmente da un ministro.
Ma era fatto così e non poteva cambiarsi.
Ma era stato scartato.
Ma fu un istante.
Ma gli parve che Davide fingesse.
Ma il compatriota le prese.
Ma il guardiano pallido ed elegante venne a prendere il canestro.
Ma il povero uomo non voleva niente.
Ma il tempo passava.
Ma intanto s'accorgeva di pensar dispettosamente a lei per non pensare all'altra.
Ma io gli dissi che aspettasse fino a lunedì.
Ma io non penso d'andarci.
Ma l'altro aveva bisogno d'esser ascoltato e proseguiva tranquillo.
Ma l'altro si allontanò rapidamente.
Ma la bastona, lui?
Ma la calma della madre finì col calmare anche lei.
Ma la disprezzava profondamente e le teneva dei discorsi strani.
Ma la voce cauta e commossa di lui la rassicurò: – Non aver paura.
Ma lo aspettava ansiosamente, quasi la presenza dello studente potesse giovare all'accusato.
Ma noi ne abbiamo.
Ma non gli disse niente.
Ma non gli ho perdonato, e non gli perdonerò mai la sua imprudenza.
Ma non riusciva a confidarsi con nessuno.
Ma non sapendo più che fare, uscì sulla loggia e chiamò.
Ma non sapeva precisamente ove sarebbe andato.
Ma non si mosse.
Ma non so se potrò andarci perché aspetto un uomo.
Ma ora non posso crederci più.
Ma perché non ti muovi?
Ma poco dopo prese dalle mani di zia Marta il lume di ferro.
Ma poi i suoi pensieri ripresero il loro corso.
Ma poi tacquero e tutto fu di nuovo silenzio.
Ma possibile, figlia mia?
Ma prima, ditemi, come vanno le vostre gambe?
Ma questa ritirò rapidamente il viso e chiuse la porta.
Ma questi sono affari nostri.
Ma s'abbandonava qualche volta a eccessi di collera violenta.
Ma s'accorse che lei se n'era andata.
Ma sapeva fingere.
Ma sembrava sempre ubriaca ed aveva la fissazione che tutti lo fossero.
Ma senza esitare penetrò sotto il portico.
Ma subito dopo gli occhi abituati al buio videro la linea chiara dello stradale.
Ma subito l'orribile uomo si allontanò, andò via, e volgendosi sulla porta agitò l'ombrello.
Ma tosto le parve che un rombo di tuono fortissimo l'avvolgesse.
Ma tu sei pazza?
Ma tu sembri un gatto selvatico, sai?
Ma visto che il bambino dormiva.
Ma voi dovreste vergognarvi di dire simili cose, zia.
Ma è peccato mortale.
Ma è un cane quel pubblico ministero?
Mai bere alcol a stomaco vuoto!
Malmenava anche i servi e le donne.
Mamma mia, mamma cara.
Mamma mia, perché lo imprecate?
Mancava solo Tamara.
Mancava soltanto che fosse così matto da dirlo, anche!
Mancò tre anni: gli disse d'essere stato a lavorare nelle miniere.
Mandava un bacio al bambino.
Mangia come un cane.
Mangiava e beveva molto, e pretendeva che Alfonso lo imitasse.
Marcella gli si precipitò davanti e singhiozzando gli strinse la mano incatenata.
Marcello passò oltre.
Marcello rabbrividì e si alzò.
Marcello raschiò e sputò.
Marcello rientrò dieci minuti dopo, ma non trovò più la strana ragazza.
Marcello sentì un'onda di tenerezza e di angoscia coprirgli il cuore.
Marcello si sentiva come liberato da un peso.
Marcello stava seduto sulla panca di pietra addossata alla casa del pescatore.
Marcello strappò un ciuffo di giunchi, lo buttò via, tornò a guardare in lontananza.
Marta mercanteggiò sua figlia, credendo di cambiare stato.
Matteo mio.
Matteo si attaccò all'inferriata e lui gli toccò le manine.
Me lo avete già detto, zia Rebecca.
Mentre l'accusato lo guardava fisso, col respiro sospeso.
Mentre preparavamo i dolci per le nozze.
Mi disse d'aver sognato che l'avevano condannato ai lavori forzati.
Mi dà l'idea che sia una bestia.
Mi fa ridere zio Emanuele, il vecchio stupido.
Mi fai venire il desiderio di rompertelo sul muso.
Mi pare che tu pianga!
Mi pareva di aspettarlo.
Mi sono smarrita.
Mia madre, per esempio.
Minuti d'attesa spasmodica trascorsero.
Mise tutto in un canestro e s'avviò verso le carceri: e Clotilde la seguì.
Molto grasso e rosso come la nonna.
Mostrando i denti bianchissimi fra le labbra fresche ma pallide.
Mostrando la fronte corrugata, e guardando Marcello con occhi limpidi, nuovamente pieni d'intelligenza.
Nascondendo il viso fra le mani, disse – Il mio bene è finito, è finito.
Ne vuoi altri?
Nei vasti orizzonti il cielo svaporava azzurro sopra montagne azzurre evanescenti.
Nel cortile i grilli cantavano nascosti nel pergolato.
Nel gran silenzio si udiva un merlo fischiare in lontananza.
Nel mondo siamo tutti fratelli, ma specialmente lo siamo nei piccoli paesi.
Nel silenzio e nella luminosità mattutina la sentinella immobile e muta pareva una statua.
Nell'udire che Elisa era infelice, egli provava la gioia crudele.
Nella camerata ove Beppe lavorava si scherzava quasi sempre.
Nella comunanza della vita quotidiana, gli riusciva indifferente e qualche volta molesto.
Nella piccola piazza di granito le due donne ritrovarono molti compaesani.
Nella sua contentezza egli era semplicemente feroce.
Nelle case non ci sono provviste.
Nemico individuato
Neppure Dio può disfare un matrimonio!
Nessuno meglio di me potrebbe affermarlo.
Nido di gente bella.
No, Gianni non morrà in reclusione, te lo dico io.
No, la mela cotogna è gialla.
No, lo dicevano gli altri, e lo dicevano per il tuo bene.
No, tu hai voluto quel mendicante.
No.
Non abbiate paura; io non la voglio.
Non amava nessuno.
Non ancora animato dalla gente e dal suono delle campane.
Non aveva mai viaggiato in mare.
Non aveva sonno.
Non avevo ben capito le sue intenzioni.
Non avrebbe tradito Giuseppe neppure per il Vicerè.
Non bastano vacche e pecore per ridonarmi vita e compensarmi!
Non beveva mai.
Non bisogna poi disperarsi; che diavolo.
Non c'era più alcuna speranza.
Non c'è niente, disse, proprio niente.
Non destava e non lasciava destare in loro alcun affetto reciproco.
Non disperare di Dio.
Non disse parola.
Non far sciocchezze; non disturbar la gioia di questa brava gente.
Non importava niente, però.
Non la rompa!
Non lo sapevi forse da molti e molti mesi?
Non mi alzo!
Non mi far parlare, Manuela.
Non mi hai scritto che volevi far ciò?
Non mi seccare.
Non odiava nessuno.
Non passeranno due anni che quella giovane riprenderà marito.
Non potresti farci il favore di finirla?
Non proseguì, raccogliendosi nel ricordo del sogno;
Non ricominciare a piangere, Roberta, altrimenti ti butto in faccia questa saliera.
Non ricordo; andate avanti
Non ridere così.
Non riusciva a dirle altro che: – Ma sei matta, Serafina, sei matta!
Non sapeva il valore del denaro.
Non sapeva perché.
Non sapevano dove.
Non scorgeva riva.
Non seppe perché.
Non si dicono queste cose ai bambini.
Non si può neppure pregare.
Non si sa perché.
Non si sapeva di chi fossero i versi.
Non sono io il vero marito di Elisabetta?
Non sono io suo marito?
Non sposarlo.
Non udì nulla.
Non vedeva la fine della sua inutile lotta.
Non volevo passarci, ma mi sono trovato là senza accorgermi.
O che zia Marta fosse a casa di Serafina.
Offriva ospitalità a Giovanni.
Oggi tu hai bisogno di forze.
Oggi vengono a salutarmi, per curiosare, ma domani nessuno più si ricorderà di me.
Oggi voi avete venduto del vino e vi siete tenute i soldi.
Ogni donna che ha il marito condannato può tornar libera.
Ogni giorno comprava carne, frutta, e vino.
Ogni giorno parlava di andarsene e non se ne andava mai.
Ogni macchia, ogni fiore, si disegnava nettamente sul terreno ove la luna batteva.
Ogni notte egli si aggirava cauto come una volpe intorno alla casa di Elisa.
Ogni volta che finiva il bicchiere scoccava le labbra.
Ogni volta che il guardiano entrava, Beppe si sentiva battere il cuore.
Oh Dio, che barbari costumi, quando finiranno?
Oh Dio, come dormirò stanotte!
Oh, come erano curiosi!
Oh, mi dispiace tanto per la vostra disgrazia.
Oppure l'aspettava in casa di Emanuele.
Ora egli ripeteva le cose già dette.
Ora il suo pianto era calmo.
Ora non pregava, non parlava, non mangiava.
Ora sono seccato di sentirtelo ripetere.
Ora vado a dirlo a tuo padre!
Osservò che forse gli nuocerebbe farlo viaggiare con quel sole.
Osservò uno dei preti.
Osservò zio Emanuele.
Padre Giacomo rimase inginocchiato sui gradini dell'altare, pregando.
Padre Giacomo è un santo.
Padre Giacomo, lei capisce che se avessi voluto ammazzare qualcuno l'avrei fatto subito.
Paffuto, pallido, si faceva radere i capelli in modo da parere calvo.
Paolo la seguì con gli occhi, poi andò verso sua madre.
Paolo leggeva il giornale e mangiava.
Paolo promise di sollecitare il loro avvocato per il ricorso in cassazione.
Paolo stava zitto.
Pareva ieri; pareva un secolo.
Pareva il naso d'uno scheletro.
Parevano di stoffa metallica, scosse da una mano invisibile.
Parlarono e conclusero l'affare del servizio di Mario.
Parlò a zia Emilia mentre i carabinieri respingevano dolcemente le due donne.
Parlò dolcemente fra sè.
Parole sconnesse.
Parrebbe che nella Città Eterna tu non abbia visto mai roba da mangiare.
Passerà la notte nell'ovile, e tua moglie è sola, comprendi, sola.
Per nascondere il suo pianto s'alzò ed uscì fuori.
Per passargli i saluti di Antonio.
Per prender l'acqua.
Per quanto tu dica, non è vero.
Per un po' la sua voce monotona e piana lo distrasse.
Perché Laura non ti ha voluto.
Perché aveva un piede più piccolo e una gamba un po' più corta dell'altra.
Perché devi sapere che egli è un buon cristiano.
Perché dice sciocchezze.
Perché l'olio lo comprano a soldi.
Perché nascondevi la lettera?
Perché non mangiare ora?
Perché non mi date ascolto, vecchia immondezza?
Perché sei vestito così?
Perché stanotte ho sognato che l'avevano condannato ai lavori forzati.
Perché zia Jessica mangia anche quelli grandi.
Perciò egli è diventato una sanguisuga, un vampiro!
Perciò lo chiamavano dottor piedino, e lui non se la prendeva
Perciò sei entrato subito?
Però Antonio era stanco, stanco.
Però di tanto in tanto osservava Grazia.
Però nel suo desiderio soffiava qualche cosa di spirituale.
Però non raccontava mai la sua ultima prodezza.
Piangeva nel canto e nel suono.
Piante incolte di fichi circondavano la casa del pescatore.
Piccolo Paolo mio.
Pietro era morto di carbonchio.
Piove stasera?
Piuttosto basso e scarno, e sbarbato.
Più che paura, terrore.
Più procedeva, più riconosceva i luoghi.
Poco dopo la Corte si ritirò per deliberare.
Poco dopo le due donne uscirono per andare alla Corte d'Assise.
Poggiando al muro il suo bastone.
Poi a poco a poco si fece coraggio e gli palpò i pantaloni.
Poi chiese se al paese delle cugine la raccolta dell'orzo era stata abbondante.
Poi ella s'è curvata.
Poi entrambe scesero silenziose la scaletta esterna.
Poi gli chiese un favore.
Poi insistè per avere particolari sulla disperazione delle monache.
Poi le parve che tutte le sue membra s'appesantissero.
Poi osserva il viso che fa.
Poi rientrò e dovette scuoter Laura.
Poi ritornò e fece pace con lo zio.
Poi s'asciugò e avvolse la benda sul capo con somma cura.
Poi si alzò.
Poi si confessò.
Poi tornava a sperare, a intrecciare nella mente sogni fantastici di liberazioni romanzesche.
Poi tornò a sbadigliare.
Poi tutti e tre i giovani amici si avvicinarono alle cugine.
Poi venne una sua lettera breve e triste.
Popolavano le notti di tempesta.
Portandosi un dito al naso.
Posavano grosse pietre che servivano da sedili.
Posso dirtene i sommi capi.
Potevano esser le dieci ed egli stava da circa mezz'ora sdraiato sulla panchetta.
Preceduta da un portico quasi signorile.
Pregava affinché Gianni venisse assolto.
Pregò la lasciassero almeno assistere all'uscita del condannato, e attese.
Prendo anche del vino, sebbene tu non beva.
Prepararono le loro bisaccie e si congedarono.
Prese il bicchiere e aprì la bocca, ma non per bere.
Presto, presto a tavola!
Profonda.
Promise di non far scene se la lasciavano rientrare nella sala.
Qua e là sulla spianata.
Qua e là.
Qual migliore forestiero di me?
Qualche altra persona giungeva.
Qualche filo d'acqua scendeva silenziosamente fra i puleggi fioriti.
Qualche giurato credeva di far molto mostrando un viso paziente.
Qualche voce stridula di donna fendeva il silenzio, narrando piccole storie, pettegolezzi, miserie.
Qualche volta andavano assieme alla pesca delle sanguisughe.
Qualche volta giocava da solo alla morra.
Qualche volta parlava col condannato, ma non era in grado di capire il testo.
Qualcuno diceva che Tamara stava per impazzire.
Qualcuno l'afferrò e la trascinò fuori nella piazza gialla di sole.
Quando Beppe si svegliò, il piroscafo pareva muoversi appena.
Quando Giulia vide i carabinieri che dovevano condurlo alla Corte.
Quando Lorenzo tornò, confessò che era scappato.
Quando distinse la massa nera del mandorlo affacciata sullo stradale.
Quando il sabato egli rientrava in paese.
Quando il vecchio stava assente.
Quando il vecchio stava lontano.
Quando in casa c'era molto lavoro chiamava persone del vicinato.
Quando l'avvocato tacque, Lorenzo balzò in piedi.
Quando la ebbe finita ne provò una gioia profonda.
Quando si volse aveva il viso mutato, ed un tremito gli agitava il mento.
Quando un suono melanconico passò per l'aria.
Quanto occorre per andare a Roma?
Quasi tutta la lettera di Alessandra era piena di queste piccole notizie.
Quasi tutti vecchi e grassi.
Quei cani rabbiosi ti hanno preso e legato.
Quel giorno doveva decidersi il destino del suo sposo.
Quell'uomo lì sarà la nostra fortuna.
Quella sera il pescatore non stava in paese.
Quest'appartamento ha sicuramente vari aspetti positivi rispetto all'altro
Questa lo guardò con ira e fece per dargli uno schiaffo.
Queste circostanze lo resero momentaneamente felice.
Questo riso con gli asparagi era ottimo
Questo è un sogno!
Qui i pesciolini entreranno ed usciranno a loro piacere.
Restava ore ed ore immobile, seduto, con le gambe accavallate.
Riaprì gli occhi e sputò davvero.
Riconosceva i campi melanconici seminati d'orzo e di frumento ancora verde.
Ricordava con precisione profonda tutti i più minuti particolari della casa.
Ricordi la storiella che ti ho raccontato mentre tornavamo da Nuoro?
Ricordò un bacio che aveva dato a sua moglie, un giorno, mentre ella dormiva.
Riempirono di soddisfazione, di piacere e d'interesse l'anima di Giuseppe.
Rimani qui, al fresco, – le disse.
Ripetè Marcello.
Rise della sua rima ben riuscita, ma Emanuele non si fermò.
Rise di quel riso lieve e vago che si ride quando si è soli.
Rispose che sapeva fare le scarpe.
Rispose la nonna, senza voltarsi, rimescolando i maccheroni.
Ritornate fuori, le due donne attesero l'uscita dell'accusato.
Ritornò l'estate.
Ritornò la notte.
Riuniva gli alveari di sughero.
Rivolta al condannato.
Rivolto alle ospiti: – Non mi lascia una stilla di sangue nelle vene.
Roberta cominciò a mangiare.
Roberta si mise a ridere nel veder ridere l'ospite.
Roberta, dimostra che tu sei un fiore delle montagne, più forte delle pietre.
Rosicchierà i clienti fino all'osso: anzi li divorerà vivi e buoni.
Rozza, con un gran letto di legno.
S'aprì per inghiottire le due donne.
S'era fatto notte, una notte calma, calda.
S'era messo a leggere il giornale.
S'udì un passo per la scaletta esterna.
S'è raggrinzita, sai, come quei frutti che si disseccano sulla pianta prima di maturare.
Saettate dal sole.
Sai come gli antichi trattavano gli schiavi?
Sapete parlar bene, voi.
Sapete quanto costa una zuppa così a Roma?
Sarebbe tempo di finirla.
Sarei diventato astronomo, istruito come un prete.
Sarà un buon avvocato.
Sbiancato dalla prigionia.
Scalza.
Scaricando il cavallo.
Scommetto che parlavate di me.
Scoprendo una cuffia di vecchio broccato dalla quale scaturivano ondate di capelli nerissimi.
Scosse il capo.
Scrivete pure il testo, se vi riesce.
Scuro, col muso a terra, pascolava ancora.
Se crede che io vada da lei si sbaglia.
Se hai bisogno di qualche cosa dillo subito.
Se il pubblico ministero ha chiesto i lavori forzati.
Se io andassi là, ebbene, che accadrebbe?
Se lo strinse fra le braccia.
Se lui non è matto, nessuno al mondo è matto.
Se non taci, io non dico più nulla, ecco.
Se posso vado dalle massaie questa sera stessa.
Se questa è la nostra ultima notte, abbi misericordia di noi, Signore!
Se sto diventando pagano lo devo al piccolo padrone che parla male dei santi.
Se ti sente parlar male, guai!
Se ti trovo a leggere certi libri, te li scaravento sul capo.
Se tu mi ripeti una cosa simile.
Se tu vai da lei è inutile farmi aspettare qui.
Se tu vedessi quella donna non rideresti più.
Sebbene anche i giorni avanti l'avesse visto uscire fra di loro.
Sebbene si sentisse stanca anche di piangere, pensò fosse suo dovere strillare disperatamente.
Seduta per terra, vicino al letto.
Sei impazzito?
Sei ricco ma sei stupido come una lucertola.
Sei sola?
Sei stata sempre il mio tormento.
Sei tornato ben affamato.
Sei ubriaco?
Sei un vento, figlio mio.
Sembra un fanciullo malato.
Sembrandogli di scorgere una gran testa nera dai capelli selvaggi.
Sembrava oppresso da cupa tristezza.
Sembrava un gentiluomo.
Sembri un pescecane.
Sempre come bestie.
Sentiva la mente un po' assonnata, ma le membra agili e fresche.
Sentiva nell'aria la fragranza selvaggia della terra natia.
Sentiva sempre in fondo al cuore una grande certezza.
Sentiva, a intervalli, acutissimi dolori ai denti e alle tempia.
Sentì che egli doveva vivere e soffrire ancora.
Sentì il bisogno prepotente del cieco che vuole la luce.
Sentì un carabiniere, con voce dolce.
Senza badarvi, prestava attenzione al racconto doloroso che gli faceva zia Marta.
Senza provare quell'istinto di timore e di irritazione.
Senza udir prediche da nessuno.
Serafina parve capire e si calmò.
Serafina riabbassò la fronte, e riprese a piangere un pianto calmo.
Serafina si alzò: era alta, grossa eppure svelta, con dei fianchi stupendi.
Si affacciò alla porta e disse: – Se non vieni me ne vado.
Si alzava un caccia drone equipaggiato da missili da crociera.
Si avvicinò senza fare rumore.
Si credeva fosse San Giuseppe, oppure Gesù Cristo in persona.
Si dice che abbia fatto morire la moglie di fame.
Si faceva il segno della croce.
Si fece in silenzio il matrimonio civile e vivemmo assieme d'accordo.
Si fece rosso e chiese di parlare.
Si fermò dietro la porta.
Si guardò attorno e cominciò a girare attorno alla piangente.
Si mise a mangiare ed a bere.
Si misero a tavola, ma Aida non mangiò, pur tenendosi calma.
Si offese comicamente.
Si rialzò e mise un dito sulle labbra.
Si rialzò turbato, confuso di non poter offrire altro che un po' di caffè.
Si rimise dunque in viaggio.
Si rivolse a Ivan.
Si scorgeva uno sfondo di orizzonte lontano, solitario e vaporoso come il mare.
Si sentiva come stretto da un cerchio di ferro rovente.
Si sfogò con voce bassa.
Si stendevano intorno a perdita d'occhio e nel gran silenzio.
Si strinse le labbra fra l'indice e il pollice della mano destra.
Si svegliò col mal di mare.
Si tolse dal capo il fazzoletto di lana.
Si ubriaca, ed è bugiardo come il tempo.
Si ubriacava anch'egli.
Si vestì.
Si volse adirata, e stava per insultarlo.
Siccome molti usano far così, lo facemmo anche noi.
Sicuro che ce n'è!
Sollevò il capo.
Sollevò la testa con fierezza.
Solo come un cane, che poteva fare per il resto della sera?
Solo una piccola parte di letteratura è scritta così.
Son caduto dalla padella alla brace.
Son tre ore che cammino.
Sono in casa mia, io!
Sono una risorsa pensata per facilitare le presentazioni in classe.
Sorridendogli.
Sorrideva sotto un gran cappello nero a cencio.
Sospirò Paolo, – tutto, tutto è così caro!
Sosteneva di essere socialista.
Sotto il mandorlo.
Sotto il tetto composto di travi e di canne.
Spalancò gli occhi come spaventato dalla sua voce, li richiuse.
Speriamo almeno che mi scelga per suo avvocato!
Spiravano soffi di vento, pieni di odori selvatici.
Sporgi denuncia
Sposa dunque me, se non sei marito di nessuno.
Staccava dalle pietre piatte, su cui poggiavano, i piccoli alveari.
Staccava le parole.
State fresca voi se credete ciò, – disse la ragazza.
Stava rubando dall'immondizia.
Stavano gruppi di persone sedute a godersi il fresco.
Strinse il pugno, si volse inviperito verso l'avvocato e gridò con voce tonante.
Strinsero la bocca in atto dubbioso.
Su quello sfondo brillava una piccola stella gialla lontana, lontana.
Subito sentì il bisogno di far sapere a qualcuno che aveva composto una sinfonia.
Sul principio gli parve di camminare in sogno.
Sul selciato rozzo delle strade il passo dei cavalli risuonava come pioggia di pietre.
Sulle prime non lo riconobbe.
Sulle soglie delle casette dove la povertà non permetteva s'accendesse il lume.
Sì, a ventisette anni.
Sì, lasciala leggere!
Sì, me ne andrò.
Sì, parlagliene domani.
Sì, proprio domani!
Sì, quello era Davide, ma non era più il Davide d'una volta.
Sì, sono entrato per ciò.
Sì, sono ubriaco.
Sì, sì, tu la sposerai.
Sì; e altri ancora?
Tacevano e non sapevano perché tacevano.
Tacevano rispettando l'angoscia muta di Aida.
Tacquero un momento.
Talvolta Giuseppe si spaventava.
Talvolta s'immedesimava tanto nei suoi pensieri che dimenticava la realtà.
Tamara rideva.
Tanto era il disprezzo che in quel momento sentiva per Elisabetta.
Tanto più che nel pomeriggio aveva lungamente dormito; e non sapeva dove andare.
Tanto più che sembrate una mela cotogna matura.
Tanto va la gatta al lardo che ci lascia lo zampino.
Te l'ho appena mandata, Papà!
Temeva sempre che le lasciasse in casa dei brutti insetti.
Teneva le mani intrecciate intorno al ginocchio.
Ti comporti come un montone.
Ti dico che è sì!
Ti hanno percosso vilmente.
Ti hanno tolto tutto, ti hanno tradito, ammazzato.
Ti ho fatto venire subito, agnello scorticato!
Ti prendo per il cocuzzolo e ti ammazzo.
Ti schiaccio come una rana!
Tornerà fra qualche giorno col bambino.
Tornò a canticchiare.
Tornò a sognare lo stesso sogno della notte prima.
Tornò indietro fino alla porta socchiusa.
Trasse Leonora sulla piccola piazza, ed invece di confortarla si mise a sgridarla.
Tremava al solo pensiero di avvicinarla, di parlarle.
Trovava sempre la casa buia e squallida come quella d'un pezzente.
Tu credi si tratti di Marcella.
Tu dici che Gianni è un buon cristiano?
Tu hai ammazzato tuo zio.
Tu hai messo da parte trenta scudi d'argento e cominci a fabbricarti una casa.
Tu non puoi far niente.
Tu non sai neppure dove porti i piedi.
Tu potevi attendere a Nuoro: io ti avrei portato il costume.
Tu sai che non è permesso, buona donna.
Tu sei matta, in verità mia, tu sei matta!
Tu sei morto per il mondo, così siano morti coloro che ti hanno legato!
Tu sei morto per me, io non ti riavrò mai più, mai più.
Tu sei stato sempre un cretino, caro mio, piccola bestia.
Tu sei un buon cristiano.
Tu ti prenderai una purga, domani.
Tu urli come una bestia;.
Tu vuoi sapere?
Tua madre è giù che ti aspetta.
Tutta meravigliata per i racconti che andava narrandole il figliuolo.
Tuttavia lo abbracciò, senza baciarlo, e sentì il cuore fonderglisi in lacrime.
Tutte le cose che il cieco intravede e non giungerà mai a vedere.
Tutti dicevano: no.
Tutti gli altri sono delinquenti.
Tutti i beni del mondo erano nulla in confronto alla gioia della libertà.
Tutti i testimoni e l'avvocato circondarono le due donne e cercarono consolarle.
Tutti là dentro, nell'antro orrendo, conoscevano le due sventurate.
Tutto ciò gli sembrava facile.
Tutto il paese sa la cosa e mormora.
Tutto questo accadde in pochi istanti.
Udiva nel cortile una strana voce nasale, stridula.
Un cespuglio verde sorgeva accanto al muro del carcere, accrescendo la tristezza del luogo.
Un euro, non meno!
Un giorno gli rispose Giuseppe Garibaldi.
Un giorno o l'altro, finita l'espiazione del peccato, sarebbe risultata la sua innocenza.
Un giorno o l'altro.
Un gran mandorlo.
Un impeto di gioia assalì il condannato.
Un individuo alto.
Un lungo bastone e un involto in cima al bastone.
Un peccato, forse?
Un sabato.
Un secondo dopo si trovarono abbracciati.
Un silenzio profondo gravò sulla sala calda e cupa.
Un vecchio pescatore di sanguisughe.
Un viso minuto.
Un vuoto infinito e gelido lo circondava.
Un'altra casa, tinta di bianco, la sovrastava.
Un'anima civile.
Un'aria di sdegno gli animava il viso
Una cavalletta verde saltava sull'erba e sui papaveri con un aspro tic-tic.
Una donna bassa e grossa, in costume nuorese.
Una gran pace regnava nel cortile.
Una grande opera scientifica.
Una nostalgia sovrumana.
Una pesca venti centesimi.
Una vicina mandò pane e salsiccie.
Una volta gli aveva scorticato interamente un piede, e voleva farlo vedere.
Uomini e donne si maritano molte volte, senza bisogno di prete e di sindaco.
Uomo grosso, imponente, col petto molto stretto nel velluto turchino del giustacuore.
Uscito fuori e sdraiatosi sulla panca di pietra, s'abbandonò un po' ai suoi pensieri.
Va e riconducile il cavallo.
Va magari a casa del diavolo, ma va via.
Va, ritorna al fresco, agnello magro!
Vattene!
Vattene, altrimenti succede un guaio.
Vedendo Federico col bimbo alzò la testa e sorrise.
Vedere Cinzia gli fece cambiare idea.
Vedeva il vecchio pastore introdursi nel recinto degli alveari.
Vedeva le strane montagne, quasi paonazze, come enormi sfingi rosse.
Venite dunque a tavola.
Veniva deformata da un vestitino nero troppo stretto.
Veniva seguita da due compaesani.
Venne anche il sindaco.
Venne il tramonto.
Venti centesimi!
Verso il suo crudele destino.
Vestita di nero, col capo avvolto in una benda nera.
Vestito di bianco, gli era apparso un giorno in riva al fiume.
Vi si coricò e volle che il servo gli si coricasse vicino.
Via.
Vieni che ho da parlarti.
Vieni su, che tua figlia sta diventando matta!
Visioni confuse passarono davanti alla sua mente.
Viveva col pensiero vicino a Sonia ed al bambino.
Voglio una pizza piena di mozzarella
Voi non rispettate neppure i morti.
Voi volete partire?
Vola più su
Volete che ve ne faccia un paio?
Voleva che la cacciassero via con la forza?
Voleva dire una cosa a sua madre, ma non potè.
Voleva soltanto che Giovanni ritornasse quello che era prima della disgrazia.
Vuoi parlargliene tu?
Zia Emilia a sua volta trascinò via Leonora.
Zia Emilia annuì, perché purtroppo ella sapeva ciò che è una casa senza provviste.
Zia Emilia camminava pensierosa, e rispose a denti stretti.
Zia Emilia scese in cucina e Clotilde la seguì.
Zia Emilia udiva anche a spalle voltate, e oramai non ne poteva più.
Zia Ludovica attendeva la ricca vicina.
Zia Ludovica e un vecchio cieco.
Zia Ludovica prese il piccolo Martino.
Zia Ludovica udiva Laura lamentarsi e delirare.
Zia Ludovica vedeva di mal occhio il pescatore.
Zia Ludovica vegliava, aveva la mente lucida.
Zia Marta raccontava con la sua voce rauca.
Zia Marta si guardò attorno con occhi fosforescenti.
Zia Marta sporse il muso.
Zia Martina lasciò fare per non irritarlo.
Zia Martina parve contrariata.
Zia Martina stava nel portico.
Zia Martina, sempre filando, s'avvicinò al figlio.
Zio Arnaldo lo guardò con occhi pietosi.
Zio Arnaldo non aveva più soggezione di Davide.
Zio Emanuele osservò, un po' beffardo: – Già!
Zio Emanuele sembrava un pellegrino.
Zio Emanuele, non credo più alla vostra fiducia.
Zio Emanuele, verso il quale aveva da lontano conservato un vivo affetto.
Zio Mario provò un senso di soggezione.
Zoppicando come un pulcino ferito, le disse una cosa strana.
È da molto tempo che non avete notizie di Giuseppe?
È da molto tempo che non v'è apparso San Giuseppe in riva al fiume?
È fra le granfie del diavolo.
È il dolore del cane rabbioso.
È la più alta manifestazione del genio italiano.
È matta, giuro che è matta!
È meglio che egli sia morto.
È meglio che se ne vada.
È pazza, lei!
È spaventevole ciò!
È un animale, ecco tutto!
È venuta più volte ad informarsi di Gianni e si è mostrata dolente.
È vero che aveva dei nemici.
È vero o non è vero, dottor Pardi?