A Francesco piacque questo esordio.
A Franco, riconosciuto innocente, verrebbe subito ridato il posto.
A Napoli i condannati furono separati.
A Roma lumi come questi non ce ne sono.
A che serve star bene quando si è vecchi?
A che servono i fenicotteri?
A chi le vendete quelle corde?
A furia di far promesse finiva col credere di doverle mantenere.
A gambe sospese, attirò accanto a sé il nipote e la nipotina.
A lunghi passi.
A mano a mano che salivano, il sole s'avvivava e le riscaldava.
A me la primavera dà ai nervi.
A metà del pranzo socchiudevano già gli occhi, colte dalla sonnolenza del meriggio.
A mio avviso meriteresti di più.
A poco a poco tutti se ne andarono.
A quattro anni lui sapeva già leggere e scrivere.
A sinistra un ricco tavolino con fiori e rinfreschi.
A testa nuda.
A voi darò cento scudi, zio Dante.
A voi non dovrebbe importar nulla.
A voi non è permesso di scrivere.
Abbassò gli occhi e aprì ancora le labbra per dire quella cosa.
Abbi pazienza
Abbi pazienza, Francesca.
Abbi pazienza, fratello caro.
Abbi pazienza, mio caro, abbi pazienza.
Abbi pazienza, – disse ad Augusto.
Abbi pazienza.
Abbiamo fatto tutto ciò che potevamo fare.
Abbiamo gridato, pregato, minacciato.
Abbiamo scritto al primo ministro del Re d'Italia.
Accanto al focolare acceso.
Accavalcò le gambe e cominciò a leggere la «Nuova Sardegna».
Accennava ad una gazza addomesticata che viveva nello stabilimento.
Accese il lume, guardò nel ripostiglio dei viveri.
Accolse le amiche con freddezza.
Accomodando le coperte intorno al malato.
Accompagnate dal suono monotono d'uno strumento primitivo.
Ad Augusto pareva di non averne mai parlato.
Ad un tratto padre Giuseppino volse al popolo il viso pallido.
Ad un tratto però tacque.
Ad un tratto raschiò forte, e sollevò il volto roseo.
Ad un tratto s'aprì la porta.
Ad un tratto sentì l'uscio girare lievemente ed una persona entrare furtiva.
Ad un tratto vide il cane e gli lanciò la catena.
Affermativo, la carica da breccia e pronta!
Agli ultimi di maggio.
Ah sì, da un anno.
Ah, Manuela, tu andrai all'inferno viva e sana
Ah, ah, volete finirla, figli cattivi?
Ah, allora bisogna metter la scala.
Ah, anche il cilindro?
Ah, caro mio, siamo al principio soltanto e voi parlate di finirla?
Ah, che cosa schifosa!
Ah, come passa il tempo per noi poveri padroni!
Ah, come sei cretino, mio caro!
Ah, cosa hanno fatto di lui!
Ah, disse poi.
Ah, dunque non lo sapevate?
Ah, ecco le ospiti.
Ah, figlio mio, la carità cristiana tu non sai cosa sia!
Ah, finalmente riconosceva il suo Davide!
Ah, il disgraziato era un altro, era un altro!
Ah, io rimasi servo per non dar dei sospetti.
Ah, la mia schiena pare sia stata colpita con la scure.
Ah, ora sto bene!
Ah, perché non lasciarono leggere anche me quando era giovanetto?
Ah, quel metodo non gli sembrava buono.
Ah, questo no, per amor di Dio!
Ah, se egli fosse vissuto!
Ah, se la conosco!
Ah, se sapeste.
Ah, son lunghi ventisette anni!
Ah, sì, bisognava lavorare, ora che il bambino era morto.
Ah, sì, lo so.
Ah, sì, mi ha detto che quella cosa è una mia fantasia.
Ah, sì, è vero, tu sei stato nelle miniere e sei passato per Cagliari.
Ah, tu hai mai mangiato del cioccolato?
Ah, tu l'hai già fatto!
Ah, tu non vuoi venire, piccolo rospo?
Ah, tu sei ancora un bimbo!
Ah, ve l'ho già detto?
Ah, vi volevano a pranzo con loro?
Ah, voi non capite?
Ah, voi sapete ciò.
Ah, è vero, tu hai il bambino malato.
Ahimè, essa ora scriveva raramente, poche righe.
Ai lavori forzati!
Ai quali seguì un magnifico porchetto arrostito che esalava aroma di rosmarino.
Ai quattro lati camminavano, oltre i portatori, quattro uomini in tunica bianca.
Aida piangeva senza lacrime, con singhiozzi aridi che le tagliavano il petto.
Aida sentiva ardere la sua testa sotto il fazzolettone di lana bruciata dal sole.
Aida singhiozzò forte.
Aida udì una mosca ronzare intorno ad un ferro della finestra.
Aiutarono il malato a togliersi il cappotto.
Al brillare delle stelle.
Al di là del cielo azzurro.
Al di là del ruscello la brezza curvava le alte erbe dorate della pianura.
Al di là della casa di zia Marta.
Al di là delle brughiere.
Al di sopra del vento, al disopra di tutte le disgrazie umane.
Al diavolo chi ti ha fatto nascere.
Al diavolo chi ti ha fatto!
Al terzo giorno della malattia.
Alberi strani, selvaggi e solitari come eremiti, sorgevano a grandi intervalli.
Alcune goccie rimasero sulla sua barbetta rossa.
Alcuni gli offrirono denaro.
Alessandra andava e veniva col gomitolo enorme fra le mani.
Alessandra divenne seria.
Alessandra scriveva che il bambino era stato un po' ammalato.
Alessia doveva ritenere che egli ignorasse persino l'esistenza di quella legge infernale.
Alessia lo aveva scacciato come si scaccia un pezzente molesto.
Alessia non gli scriveva più: soltanto.
Alessia non lo farà, – disse.
Aliti di vento gelato venivano dal lucido occidente.
All'ombra.
All'udire dei passi l'uomo cercò nasconder la donna.
All'ultima guardia pallida dai baffi biondi ritti, che aveva pretese d'eleganza.
Alla felicità perduta per sempre, alle disgrazie che un ingiusto destino gli aveva mandato.
Alla piccola prima stella gialla erano seguite migliaia di astri argentei.
Alla quale egli voleva un gran bene perché rassomigliava alquanto a sua madre.
Allora Roberto sollevò il viso spaventato e cominciò anch'egli a tremare.
Allora cominciava l'insonnia, o un dormiveglia peggiore dell'insonnia, che talvolta assumeva i caratteri dell'incubo.
Allora costui riconobbe il suo giovane amico, ma sentì un senso di freddo.
Allora egli chiese di confessarsi, per poter recitare il testo al confessore.
Allora il vecchio si fermò di botto, e si volse.
Allora l'altro si sfogò, lamentandosi come se gli facesse male qualche membro.
Allora non si gode più nulla.
Allora padre Enrico si scosse dal suo sogno e riprese la celebrazione della messa.
Allora quello che credeva ai morti sollevò il viso e s'arrabbiò.
Allora rido anch'io.
Allora si vedrà se chi conosce il mondo ha o no ragione.
Allora tutte se ne andarono.
Allora veniva colto da un grande spossamento, da un sonno invincibile, e doveva alzarsi!
Allora è tanto bello, da noi.
Allora è un bel santo!
Allora.
Alto, con una lunga barba giallastra, occhi azzurri.
Altre volte contemplava a lungo il palmo della mano aperta.
Altri stavano lì lì per piangere.
Altri tre uomini si distinguevano nel gruppo, ed in uno di essi.
Altrimenti qualche parente o qualche amico non avrebbe mancato d'andargli incontro.
Altro che passata!
Alzati o chiamo tua madre, – gridò la donna, gettandosele sopra.
Alzati, figlia del diavolo, finiscila, che ti fa male!
Alzò la mano gialla e magra.
Ammazzeresti tu, sì o no, gli uomini che hanno condannato Gianni?
Anch'egli ne perse la stima.
Anch'essa riconobbe subito Marcello e balzò in piedi.
Anche Leonora si sentì prendere il cuore da una mano di ferro.
Anche Manuela rise, anche il piccolo paesano e lo studente risero.
Anche fosse soltanto una lusinga, se è loro di conforto, non è opera buona?
Anche il Delegato era meridionale.
Anche il bimbo le era diventato quasi indifferente.
Anche l'ex-maresciallo si meravigliava, non diceva di che.
Anche la sua voce ed il suo accento erano cambiati.
Anche la vedova acconsentì ai consigli di zio Corrado ed andò a coricarsi.
Anche quella sera.
Anche questi guardarono in su.
Anche questo ambiente era stato rinnovato.
Anche zia Martina conservava rancore per questo fatto.
Ancor prima che il vecchio cuore cominciasse a balzargli in petto.
Andare, andar là.
Andate, – dissero, trascinando via l'accusato.
Andatevene, andatevene, lasciatemi sola.
Andrea lo guardava fisso, con occhi velati.
Andreas chiuse la porta e tornò a lavorare, sospirando.
Andrete in carrozza perché fa freddo.
Andrà a mendicare.
Andò al lavoro.
Andò e raccolse chicco per chicco tutto il grano sparso.
Andò ed aprì.
Andò oltre, ma ad ogni passo la sua ansia aumentava.
Anfore vuote, ecco, null'altro che anfore!
Anima mia; mangia, mangia, – le disse, presentandole una gran tazza di caffelatte.
Animandosi nell'udire un passo nella spianata.
Anna mangia una mela rossa molto succosa.
Anna, anche il prete verrà con te, dal giudice.
Annaspava l'aria e faceva cenni alla suocera perché si avanzasse e calmasse Ludovica.
Annuvolata.
Antonio si assopì e sognò, come sempre gli avveniva, di trovarsi a casa sua.
Anzi cominciava a prendersi delle libertà, sgridandolo come un bambino.
Anzi ne provava pietà; ma nello stesso tempo gli desiderava la morte.
Apparve il corteo del battesimo.
Apparve il presidente.
Apparve la figura di Lorenzo.
Apparve la visione del paesello bruno, come un mucchio di carboni spenti.
Apparve sulla porta, con in mano una candela di ferro a quattro becchi.
Apparve un bel viso tondo e rosso.
Apparve una specie di letto di legno azzurro.
Appena arrivata, Francesca si lasciò scivolare dal cavallo.
Appena chiusi gli occhi.
Appena ebbero cenato, le cugine uscirono per andare dall'avvocato.
Appena finito il pranzo le due donne sellarono il loro cavallo.
Appena il suo petto arrivava alla sponda del letto.
Appena lo vide, Francesca s'intenerì e ricominciò a singhiozzare.
Appena seppe la disgrazia.
Appena si sparse la voce del ritorno di Davide.
Appena svegliata.
Appena vide Giulia, si fece ancora più bianco e si fermò.
Appoggiava e sfregava forte la testa sul muro, quasi volendolo abbattere.
Appoggiò il petto al letto e cominciò a tremare convulsivamente.
Aprì le braccia e impedì la strada al bambino.
Aprì un occhio velato e stette a guardare Costantino come se non lo riconoscesse.
Arnaldo sedette, cominciò a guardare timidamente Davide.
Arnolfo Bellini piangeva stupidamente ogni volta che vedeva lo studente.
Arnolfo Bellini.
Arrivare quel giorno, arrivare l'indomani valeva lo stesso, tanto non aveva nessuno che l'attendesse.
Arrivarono davanti alla mole rotonda, bianca e desolata delle carceri.
Arrivarono poco dopo mezzogiorno.
Arrivò un giorno che Lorenzo scappò di casa.
Ascoltatemi bene tutti quanti
Ascoltatemi, disse poi.
Ascoltava intenta, e aveva a stento trattenuto un grido alla parola «massone».
Ascoltò pazientemente Beppe, e si fece tradurre il testo.
Aspetta a domani a strapparti i capelli.
Aspettate almeno che arrivi l'appello.
Aspettate, aspettate.
Aspettava una donna.
Assassini sarete voi, corvi neri.
Assediavano il canestro arrivando talvolta a ficcarvi il becco.
Attese che Eleonora si fosse lavata e rimessa.
Attraversando il cortile, Silvia vide.
Attraversando lo spiazzo guardò la casetta di zia Marta.
Attraverso la rete metallica della stanza dei colloqui, in braccio a Alessia piangente.
Augusto non comprese bene, tuttavia le sue braccia s'irrigidirono.
Augusto rimaneva insensibile a tutto.
Augusto si sentiva meno oppresso, ma pieno di malinconia.
Augusto sollevò il capo, e i suoi occhi infossati s'aprirono rotondi, grandi.
Aurelio s'era appoggiato alla tavola.
Aurelio sollevò gli occhi spauriti.
Aurelio svenne, e cadde al suolo come uno straccio.
Aurelio trasalì, si guardò attorno, stette in ansiosa attesa.
Avete bisogno di rafforzarvi; mangiate, bevete qualche cosa.
Avete fatto buona pesca?
Avete un marito forte come una torre!
Avete una casa che sembra una chiesa.
Aveva ammazzato più di dieci banditi.
Aveva ammazzato un professore.
Aveva anche la cuffia di broccato ed il fazzoletto da sposa.
Aveva bellissimi denti e quando conversava con donne sorrideva continuamente per mostrarli.
Aveva dieci medaglie.
Aveva egli amato molto il bambino?
Aveva fame ma non di vivande.
Aveva gli occhi tristi.
Aveva il viso cereo e i capelli rasi così bianchi che sembravano incipriati.
Aveva il volto livido.
Aveva la febbre, il capo gli tremava, gli occhi non vedevano più.
Aveva lasciato i suoi beni ad un ospedale.
Aveva le idee tanto confuse, da qualche tempo!
Aveva lo sposo in carcere e appariva circondata da un'aureola romantica.
Aveva paura che Alessandra, s'egli tardava ancora, lo rifiutasse un'altra volta.
Aveva paura che nel paese si credesse ch'egli vivesse di scrocco.
Aveva pensato che l'inferno poteva essere un forno acceso.
Aveva riconosciuto la madre, e le aveva afferrato forte forte un lembo del fazzoletto.
Aveva scritto pregandolo di non mandarle più denari, poichè guadagnava abbastanza per vivere discretamente.
Aveva sedici anni.
Aveva sete ma non d'acqua, provava un bisogno fisico inesprimibile di qualche cosa introvabile.
Aveva smaniato ed i giorni gli erano parsi anni; eppure, nell'andarsene, aveva quasi pianto.
Aveva sognato di attraversare quelle onde lontane.
Aveva ucciso un suo rivale in amore.
Aveva un faccione grigio che pareva un mascherone di marmo vecchio.
Aveva un viso bruno e severo.
Aveva una voce sottile e nasale, due occhi rotondi, chiari.
Avevano arrestato un vecchio pastore per un furto di alveari.
Avevano ascoltato intensamente la predica.
Avevo diciotto anni.
Avevo visto dalla mia finestra un rospo.
Avrebbe schiacciato l'avvoltoio come si schiaccia la vespa che ci ha punto.
Avrebbe voluto viaggiare.
Avremo due vantaggi: rosicchiarlo e scappare.
Avviandosi per lo stradale egli sapeva già dove precisamente voleva andare.
Avviandosi verso la porta con la bisaccia sulle spalle.
Avvicinandosi soltanto all'ex-maresciallo.
Avvicinatosi al letto vide il malato coricato supino.
Avvolgendo accuratamente nel suo fazzoletto rosso la bottiglina dell'olio.
Azzurre alla luna.
Babbo, non è un continente, è in Turchia, osservò Grazia.
Bada che cadi.
Bada ho da dirti una cosa.
Bada, c'è una croce sopra una pietra.
Badate che non vi mangi!
Balzando di qua e di là, battendo le mani.
Bassa e silenziosa, risalirono la valle e cominciarono a salir le montagne.
Batte alle porte dell'eternità.
Battè ancora le mani, come si battono per richiamare i bambini.
Bellini, quello dell'amante tisica, s'informava ansiosamente dello stato dell'infermo.
Bello quel prete!
Ben fatto!
Benissimo.
Beppe non parlò oltre.
Beppe osservò con meraviglia che i condannati a pene maggiori erano i meno cattivi.
Beppe pensò di dover questa grazia alla sua buona condotta.
Bere e guidare è da irresponsabili.
Bere vino bianco e cioccolata.
Bere, poi, non mi piace.
Bevette.
Bevi, Ivano.
Bevuta l'acqua, Roberto, che s'era seduto, si calmò completamente.
Bisogna andar là, subito.
Bisogna che Mario si confessi.
Bisogna che si abitui, – pensava l'ex-maresciallo, – altrimenti quest'anima semplice muore di crepacuore.
Bisogna dire però che i mobili erano proporzionati.
Bisogna però aggiungere che un caldo soffocante e innumerevoli invisibili insetti molestavano la folla.
Bisogna spiegare che Paolo era stato solo quell'anno a Roma.
Bisognava alzarsi, riprendere il viaggio.
Buone donne, andate via!
Buono, laborioso, non finto.
Bè, fa lo stesso.
C'era anche don Serafino.
C'era qualche fuoco notturno sulle rive.
C'era un bosco di roveri, di cisti e di corbezzoli.
C'era un rumore di cavalli a distanza, nella prateria.
C'è bisogno di pianger così, davanti a quella casa bianca?
C'è qualcuno che fiuta l'aria.
C'è un rimedio!
C'è una misura nelle cose, ma la Carità è immensa.
C'è zia Giulia che è pronta come un avoltoio sulla preda.
Cacciavo negli stagni, vicino a Cagliari: ah, gli stagni!
Cadeva un fenicottero.
Caduta in una specie di sonno, per farla andare a letto.
Calava la sera, come l'altra volta.
Calpestava l'erba.
Cammina cammina.
Cammina e cammina, passarono lunghe ore di angoscia.
Cammina.
Camminava a grandi passi, e si fermava di botto.
Camminava fra due campi di frumento.
Camminò, fino ad una lontana chiesa di montagna.
Campi di frumento non ancora mietuto.
Cantavano a mezza voce e con tono saltellante eppur melanconico.
Caro amico, non vada in collera, ecco!
Caro fratello; è la debolezza che vi fa venire questi brutti pensieri.
Cattivi come cani.
Ce n'erano poche allora, signore.
Ce n'è ancora.
Ce n'è?
Cenarono tutti assieme, e per un po' stettero tranquilli.
Cerca di ottenere il colloquio prima che mi portino via.
Cercando invano parole per confortarla.
Cercò di confortare il condannato, poi gli chiese se e cosa Alessia gli scriveva.
Certe praterie erbose.
Cesare lo fissava avidamente.
Cesare tornava sempre sul suo argomento.
Cesare.
Cessata è l'ansia che vi turbò?
Che Dio la benedica.
Che Dio lo salvi.
Che Laura si disperava e si strappava i capelli.
Che abitava poco discosto dalla casa di Elisabetta.
Che altro abbiamo noi se non la speranza?
Che altro occorre?
Che anche il vecchio allegro, il vecchio santo, avesse anch'egli commesso qualche delitto?
Che assomigliava al ronzio di molte api volanti.
Che avevano destato il suo paragone e che volavano bassi.
Che bimbo grasso!
Che c'entra il mangiare, ora, con la sentenza di domani?
Che colpa ne ho io se non posso piangere più, pensando a lui?
Che cosa curiosa!
Che cosa dirà Giulio quando ritornerà?
Che cosa dirà?
Che cosa, dunque?
Che erano armati di zappe.
Che farò io?
Che gli aveva fatto?
Che guardò Sofia con due grandi occhi chiari.
Che ha fatto lui?
Che hai tu da rimproverarmi?
Che il diavolo gli scortichi il naso.
Che il diavolo ti fori la saccoccia, Luigi!
Che il morto ha lasciato e non ritroverà giammai.
Che importa a me?
Che la valle apparsagli così piccola fosse invece interminabile.
Che le veniva incontro col piccino fra le braccia.
Che litigava con un bimbo vestito in costume.
Che luce e che festa in quel cortile.
Che mi farà dare un posto di calzolaio nella casa del re.
Che modi sono questi?
Che ne sa lui di bambini?
Che non indossava il costume del paese.
Che nuove?
Che odore di acquavite!
Che osasse guardarlo in quel modo: poi si mise a ridere.
Che pareva supplicassero la morte di risparmiarlo.
Che parlare è questo!
Che per l'occasione serviva anche da stanza per pranzare.
Che pianse un pochino senza svegliarsi.
Che piombino tutti i fulmini del cielo!
Che possiamo fare?
Che può fare se non battere la testa contro il muro?
Che sapevi tu?
Che sarebbe accaduto quella sera?
Che sbraiterà consigliando alla figlia, anzi imponendole di acciuffar la fortuna.
Che sembrava di pietà e di carità verso coloro che restavano.
Che sembrava un generale.
Che si avvolgesse in un velo di falsa indifferenza.
Che si era messo a scoprire il fuoco.
Che si scopriva sempre, si agitava, scuoteva la testa.
Che siano benedetti!
Che sollevasse la fronte.
Che stava a cavalcioni in sella.
Che ti può importare di un uccello?
Che tu possa morire così.
Che una palla vi trapassi il cuore.
Che uomo buono!
Che vada al diavolo.
Che vi importa, cani rognosi?
Che viene a fare qui?
Che vita è questa?
Che volete farci?
Che voleva seguire il marito.
Che vuoi, caro amico?
Chi aveva fatto quella legge?
Chi biasima la somma certezza della matematica, si nutre di confusione.
Chi crea la psicosi, la caccia alle streghe?
Chi direbbe che è più vecchia di me?
Chi la prendeva sul serio, chi criticava il prete.
Chi poteva mai pensarlo?
Chi smette di essere umile smette d'apprendere.
Chi ti cerca?
Chi ti ha chiamato?
Chi vuole venire con noi
Chi è là?
Chiese Ivano tagliando il lardo giallognolo e grasso.
Chiese se il bambino aveva messo i primi dentini.
Chiese se non era meglio intitolar il testo ai Santi Pietro e Paolo.
Chiudo in valigie, scatole e sacchi un anno intero di vita.
Chiusa dagli sfondi dell'orizzonte d'un azzurro-carnicino.
Chiuso in una fornace ardente.
Ci ho creduto fino a ieri.
Ci siamo sposati soltanto civilmente.
Ci siete stata voi da quelle donne?
Ci son delle prove è vero.
Ci son delle uova, ecco.
Ci sono altri mali, caro amico.
Circondata di frangie che nascondevano la piccola fronte.
Ciò che so è che tu sembri un cane accidioso.
Ciò era orribile.
Clotilde non parve neppure capire quelle parole.
Clotilde.
Coi denari guadagnati nella reclusione egli si provvide di cuoio.
Coi piccoli occhi porcini socchiusi furbescamente; poi sbuffò.
Col capo curvo, le braccia penzoloni e le mani aperte.
Col muso per terra: niente altro interruppe il silenzio, l'afa grave e minacciosa.
Col suo viso solcato dalla sofferenza fisica e gli occhi pieni di spavento.
Colomba mia.
Come accade sempre.
Come aveva potuto parlare di lui?
Come da noi.
Come faremo quando lei non sarà più qui?
Come gridava Laura?
Come i giovani si meravigliano di certe cose fatte o vedute da bambini.
Come non vi meravigliate voi, zio?
Come per eseguire l'atto.
Come possiamo scoprirlo?
Come possono esser belli i figli del peccato mortale?
Come potevate saperlo?
Come puoi sposare Laura?
Come quel giorno del ritorno.
Come se percuotessero un cadavere, e tu stai lì rimbambito.
Come se un freddo coltello gli tagliasse il cuore in due parti.
Come sempre, il paesello taceva e sembrava deserto.
Come si dimentica la veste che si ha addosso.
Come siete avara, mamma mia!
Come siete sciocchi voi altri paesani!
Come stille d'acqua in un gran vaso senza eco.
Come suggestionato da quella voce carezzevole.
Come ti sei fatta grande, Grazietta; sembri una pertica.
Come un mare calmo ma senza rive circonda un naufrago.
Come un toro preso al laccio e marcato col ferro rovente.
Come uno che sta per addormentarsi.
Come va, Jessica?
Come è andata?
Come è grande San Pietro?
Come, tu non hai visto il papa?
Cominciarono a correr qua e là per le stanze.
Cominciarono a scavare un fosso.
Cominciava appena ad albeggiare quando Marx sentì picchiare alla sua porticina.
Cominciava e ricominciava a narrare i fatti.
Cominciavano così tardi perché s'era dovuto aspettare l'arrivo di un giovane sacerdote nuorese.
Cominciò a filosofare sulla vita, sulla morte.
Cominciò a gridare con la sua voce rauca, picchiando con l'ombrello sulla pentola.
Cominciò a guardare il lavoro di Innocenzo.
Cominciò a patire assai per le punture degli insetti.
Cominciò a piangere con un belato di capretto rauco.
Cominciò a tremare convulsivamente.
Completamente solo.
Con Cesare, poi il Burrai s'abbandonava ai ricordi nostalgici della patria lontana.
Con certi strilli da gallina.
Con due occhi neri gonfi e lucenti di pianto.
Con due punti verdi brillanti per occhi.
Con gli occhi spalancati, pallido; aveva seguìto il guardiano e non era più tornato.
Con la corta barba a riccioli.
Con la penna gli faceva atto di sedersi.
Con la scusa che non aveva appetito, mangiò pane, cipolle e formaggio.
Con la speranza di arrivare al paese prima che la gente si svegliasse.
Con la sua luce azzurrognola calava la rugiada.
Con le mani giunte e il viso composto, cantavano in latino.
Con le mani sulla schiena, imprecava in sardo, a bassa voce.
Con lentezza e meticolosità, il vecchio cominciò a fare avanti e indietro dalla porta
Con moltissimi quadretti appesi in alto sulle pareti.
Con questo sole.
Con questo sole?
Con tutto ciò egli non si rattristava pensando direttamente a Elisa.
Con uno sforzo disperato di volontà guardò Lorenzo e vide.
Conduceva nella bettola frotte di conoscenti, li ubriacava.
Confortandola, ripeté che egli sperava sempre nella misericordia divina.
Conoscendolo tanto buono.
Continuamente sorvegliati da un guardiano alto, dai baffi rossi, che non parlava mai.
Continuando a guardarlo con gli occhietti porcini pieni di malizia.
Continuò a ridere, e tornò a guardare nel ripostiglio.
Conto di occuparmi appunto della corrispondenza clandestina di tutti i condannati d'Italia.
Converge in male ciò che forse un tempo riusciva in bene.
Corpo del demonio, si mangia denaro a Roma!
Corrado guardò lui, ed entrambi dissero: – È vero.
Corrado portò con gran mistero una medicina prestatagli dal sagrestano.
Correva da lei, s'inginocchiava, e cantava certe preghiere puerili imparate nella sua infanzia.
Cosa avete fatto?
Cosa dici tu, scimunito?
Cosa facevi da tua madre?
Cosa significa quel simbolo secondo te?
Cosa sono trent'anni?
Cosa ti è accaduto?
Cosa volete farci?
Cosa vuoi, capra guercia?
Cosa è il dovere?
Costantino invece s'era fatto scarno.
Costantino trasalì.
Costui, che aveva passato una brutta notte insonne, spalancò gli occhi assonnati.
Così Beppe riuscì ad avere un foglio di carta.
Così diceva, di tanto in tanto.
Così ella vien trattata in quella casa.
Così i suoi soldini se ne andavano, e quando Alfonso lo sgridava, egli piangeva.
Così il Signore mi assista nell'ora della morte.
Così loro andavano avanti.
Così rimpicciolito dal male.
Così, confortata, si addormentò.
Credette si fosse nascosta fuori e la cercò, chiamandola a bassa voce.
Credeva opportuno spiegargli la cosa in termini più chiari.
Credevo che mi leggeste negli occhi.
Credi che egli sia stato allevato nell'oro?
Credo anch'io che non lo farà.
Credo che il Santo Padre abbia detto che l'altro prete ora fa il panegirico.
Cuor forte contro la sorte, dice Dante Alighieri.
Curvo sul suo piatto.
D'altronde anche Roberta sembrava dimenticare.
D'altronde contava sull'eredità dello zio assassinato.
D'altronde il colloquio fu breve e zia Federica non volle neppure sedersi.
D'altronde, che cosa è il matrimonio?
D'altronde, non pensa a te?
D'altronde, se muori tu è come muoia un asino.
D'un bruno acceso.
D'una disperazione profonda.
Da cui pendevano lunghi grappoli d'uva acerba che parevano scolpiti in marmo verde.
Da due mesi egli nuotava in questo mare.
Da molto è che mi amate?
Da noi non se ne sono viste mai.
Da noi, a marzo fa già caldo.
Da quattro mesi
Da quindici, – da venti giorni
Da sessantaquattro giorni.
Da tempo.
Dai baffetti biondastri, esprimeva una contentezza egoista da bambino lattante.
Dai fili dell'erba crescente sulle straduccie, ai picchi delle montagne, gli ricordavano il passato.
Dal capo-guardiano, rosso e imponente.
Dal cielo candido cadeva, intorno intorno al paesello, un fitto velo bianco.
Dal finestrino si scorgeva soltanto il cielo.
Dal portico si scorgeva lo spiazzo deserto.
Dal viso grigio tutto rugoso e due piccoli occhi bianchi.
Dall'anima semplice.
Dalla porta spalancata penetrava la luce dell'alba.
Dalla quale una scala nuova, di granito, scendeva all'antico cortile.
Dalla reclusione egli aveva portato con sé l'abitudine di fingere; non sapeva perché.
Dalla strada ho sentito madre e figlia litigare acerbamente.
Dalle mani liscie e le labbra ardenti, la martoriava.
Dalle mani sudate e dai piedi dei condannati.
Dammi il bambino.
Dammi quel foglio.
Dandogli un brivido per tutta la persona.
Datemi un coltello pulito.
Dava del voi e dello "zio" anche ai più giovani di lui.
Davano sul cortile ed erano spalancate.
Davanti al portico passò un ragazzo alto e scalzo.
Davanti al suo dolore non esisteva che la condanna.
Davide ascoltava avidamente, e si seccava quando la gente veniva ad interrompere il racconto.
Davide camminava e camminava; dopo lunghi anni di brutale oppressione.
Davide mangiò e bevette.
Davide rabbrividì, si sentì umido di rugiada.
Davide si mise a ridere, un riso stridente che fece male al pescatore.
Davide trasse dalla sua piccola bisaccia una zucca secca piena di vino.
Deformi, gli passavano per la mente come una torma di nuvole incalzanti.
Dei fiori e delle erbe e del tepore fragrante d'un'eterna primavera.
Del resto ora è approvata la legge sul divorzio.
Del resto s'accorse che tutti là dentro, compresi i guardiani, erano bugiardi e felini.
Del resto, non aveva nulla da rimproverargli.
Del suo essere e del suo destino.
Del vino e del riposo, e si sentì allegro come al principio del viaggio.
Delizia del teatro Manzoni, del quale egli era un habitué.
Depose il campanello del quale si serviva per segnare le poste del rosario.
Desiderò che ella non lo accogliesse.
Detto ciò tacquero entrambe.
Devi restare qui, dove tutti siamo fratelli.
Di San Federico in Sardegna, provincia di Sassari.
Di appena cinque mesi.
Di campi d'orzo che ondulavano alla brezza come drappi d'oro verdognolo, rideva alla primavera.
Di cose materiali che aveva lasciato e che non ritroverebbe più.
Di giorno in giorno, d'ora in ora.
Di giorno veniva chiuso e fissato alla parete.
Di là s'avviava a piedi al suo paese.
Di media statura, con la barba rossa, corta e ricciuta.
Di onesti qui dentro ci siamo noi due, il Collo d'anitra, e il Delegato.
Di parenti, di persone che prima non avevano mai scambiato parola col poveretto.
Di quel mare che egli sentivasi superbo aver varcato, non importa come.
Di solito così severa, coperta di altissime erbe, di macchie fiorite.
Di tanto in tanto guardava attentamente la scarpa.
Di una giovane morta un anno prima.
Di una infinita malinconia.
Di uscire, di lavorare, di pregare.
Di' al tuo padrone che sarebbe tempo di finirla.
Diana non mostrava ancora al disopra del mare il suo grande smeraldo dorato.
Dicendole che aveva comprato del pane e carne e frutta.
Diceva ad Arnaldo: – Perché hanno compassione di me?
Diceva al pescatore, nella quiete infinita dell'altipiano.
Diceva d'aver fatto buon viaggio.
Diceva di essere proprietario d'un gran deposito di vini.
Diceva di essersi smarrita.
Diceva la verità.
Diceva, – venderò tutto, e me ne andrò.
Dicevasi parente d'un cardinale, il quale era segretamente amico del re e della regina.
Dietro di lei veniva zio Stefano.
Dietro i vetri s'incrociava una inferriata rossa.
Dietro l'inferriata si vedeva il cielo nuvoloso che pareva pur esso coperto di polvere.
Dietro seguiva un gruppo di parenti ed amici.
Digrignò i denti, come rosicchiando delle ossa.
Dilagava l'alba lucida della luna.
Dimenticato il principio scientifico per la superstizione.
Dimmi, hai visto da un'alta montagna i paesi sparsi nelle sottostanti campagne?
Dio castiga in vita ed in morte.
Disfecero il cerchio, ma continuarono a cantare.
Disse Giovanni offeso.
Disse che era di famiglia nobile, che aveva studiato.
Disse con voce grossa e rude, – che fai lì al buio?
Disse con voce sottile, sempre più sottile: – Sono passato di là, venendo qui.
Disse il giovane, mentre le narici di Grazia fremevano per la stizza.
Disse l'altra andandosene.
Disse l'altro con rimprovero.
Disse piano a Zio Paperino uno degli amici che accompagnavano Vincenzo.
Disse poi; questo vino non è buono, ma non è ancora aceto.
Disse zia Emilia.
Disse zia Ludovica, quando il cavallo fu scaricato
Disse zia Martina per calmarlo.
Disse zia Martina.
Disse zio Emanuele.
Disse, sempre piano.
Disse.
Disse: – i fratelli fecero a me ciò che Caino fece ad Abele.
Diventava cupo, con gli occhi fissi, poi ricominciava a ridere.
Dobbiamo far riferimento a un momento meno tardo rispetto a quello della nascita della fenomenologia della religione
Domandò Ivano, cupo.
Domandò se era vero ciò che tutti affermavano.
Domandò subito cosa c'era da mangiare.
Domani ci immergiamo nel parco di Baia
Domani pioverà a dirotto.
Domani può risultare la sua innocenza.
Domani è l'Assunzione, e Francesco è nostro parente.
Don Serafino, però, voleva il suo titolo.
Dopo aver letto ciò, tutto il resto pareva brutto.
Dopo averle scritto fu più tranquillo.
Dopo di che i due condannati tacevano e ricordavano.
Dopo di che una gran calma parve spandersi nella camera giallognola e misteriosa.
Dopo di lui rientrò, rossa, ansante e scarmigliata, la nipotina Manuela.
Dopo il freddo.
Dopo la morte del bimbo pareva non avesse più nulla da dire.
Dopo la pietà.
Dopo la vendemmia.
Dopo pochi giorni il condannato chiese nuovamente di confessarsi.
Dopo pranzo i due uomini uscirono fuori e si coricarono all'ombra del fico selvatico.
Dopo quella notte.
Dopo quindici giorni.
Dopo un po' di silenzio, sedendosi davanti ad un canestro.
Dopo un po' qualcuno riaprí gli occhi
Dopo un viaggio è assolutamente necessaria.
Dottor Pardi, venga qui.
Dottor Puddu, era una specie di bestia grossa e gonfia.
Dove zia Martina aveva deposto il pane e le uova.
Dove è andata la strega?
Doveva desiderare che i medicamenti, che le cure, che tutto fosse inutile.
Doveva recarle un'altra cosa più orribile ancora: la denunzia del delitto.
Dovevano scendere la valle.
Dovrebbe finirla!
Dovrebbe trascorrere la sua vita in lutto continuo, piangendo.
Dovreste vergognarvi di queste candele, nonna, ora che c'è zio Paolo.
Dovresti baciar la terra dove io poso i piedi, invece!
Due cose parimenti orribili al suo cuore dovevano accadere.
Due solchi profondi sollevarono le guancie rosee del signore.
Dunque, cosa vuoi che compri?
Dunque?
Durante il colloquio aveva pianto e strillato.
E Giacobbe invaso da terrore si sforzò di parlare per farsi riconoscere.
E Giovanni guardò con indifferenza avanti a sè.
E Giulia gli chiese sottovoce se Lorenzo aveva dormito.
E Gustavo si sentì cadere un peso dal cuore.
E Innocenzo diceva di averli avuti da un vecchio con una lunga barba candida.
E Manuela si mise a piangere.
E Marcello provava appunto quel senso di liberazione.
E Paolo chiese se il dibattimento era finito.
E Paolo promise loro di raggiungerle.
E René, che aveva completamente scordato la sua cena, seguì la strana compagnia.
E Silvia riponeva le sue cose lentamente, pensierosa.
E Sofia poteva scusarsi.
E Zio Paperino rimase vicino a Vincenzo.
E a bassa voce, nell'ombra, commentavano l'accaduto.
E a voce alta, guardandosi attorno per il cortile asciutto, chiedeva.
E allora perché non vi meravigliate?
E andarono a zonzo, senza meta.
E andarono via uniti.
E andate a farvi benedire, allora, se non comprendete la ragione!
E andò a guardare cosa c'era dentro la pentola.
E andò a lavarsi in un catino d'acqua deposto sopra una sedia.
E andò verso la casa bianca.
E andò via a testa bassa, come un cane frustato.
E andò via come era venuto, senza salutare, arrabbiato sul serio.
E avete fatto bene
E aveva paura della morte.
E aveva una grande stima di sé stesso perché stimava le persone oneste.
E balzò in piedi.
E battè nuovamente la mano sul cuscino.
E bevette arrovesciando il capo.
E cammina cammina.
E che egli la percorresse per ritornare al suo paese.
E chiamò sua madre.
E chiedeva al Pirandello se egli ne avesse mai visti.
E chinava la faccia, vergognosa del delitto del suo «fratellino».
E ciò che fece Ludovica mi invecchiò di cento anni.
E come sembrava vecchietta, ora!
E cominciò a decifrarla.
E cominciò a spingerlo mettendogli una mano sul petto.
E con l'altra dandogli dei pugni tutt'altro che scherzosi.
E con le labbra un po' livide mormorò un'imprecazione.
E con le zappe e con le mani, in pochissimo tempo, dissotterrarono Roberto.
E contava i giorni, le ore, i minuti.
E contava sulle dita, pensieroso.
E continuò a scuoter la testa fra le mani.
E così è la vita.
E credeva che il compatriota li rifiutasse.
E curandolo con tenerezza attenta.
E da questa dolcezza triste e snervata sorgeva solo un sentimento d'amore.
E dall'alto delle montagne si vide il mare.
E dalle labbra livide gli scaturiva un alito vaporoso, puzzolente di acquavite.
E davanti a quegli uomini arbitri del suo destino.
E del resto aspettiamo ancora un po'.
E di nuovo gli uccelli frusciavano fra i cespugli.
E di tanto in tanto parlava con voce alta e dispettosa.
E dire che è innocente!
E disse che amava Laura come un pazzo.
E divertivasi a slanciarsi sulla vittima, azzannandogli la gola, spremendogli il cuore, soffocandolo.
E dove le stelle che si accendevano sembravano fuochi di viandanti solitari.
E due stanze miseramente arredate.
E fecero un giro di danza cantando sempre il loro scongiuro.
E forse non aveva torto.
E fra le tre donne, che mangiavano tre pere, regnò un grave silenzio.
E fu arrestato.
E gli diceva con voce rauca: – Stupido.
E gli occhi neri lampeggiavano.
E gli occhietti lucenti e violacei come due acini d'uva.
E gli parve di esser solo, smarrito in un deserto ardente, dall'aria nauseabonda.
E gli parve udire anche il riso di lei.
E gli risponde Dio: – Che hai, Pietro mio?
E gli sfondi infiniti dell'altipiano.
E gli uccelli così lieti.
E gridava: – Trent'anni!
E guardava disperatamente il cielo.
E i guardiani stavano lì come arpie.
E i piccoli occhi.
E i ragazzi e Roberta ricominciarono a ridere.
E i suoi occhi nuotavano in un sogno di dolore e d'ira.
E il cavallo ruminava sbattendo la sua zampa ferrata.
E il giovane si sentiva divorato dall'attesa e da una inquietitudine profonda.
E il giovane si sfogò, tanto più che ne aveva gran bisogno.
E il lardo non viene dal porco?
E il latte è acqua.
E il letto sarà freddo, e la famiglia andrà dispersa.
E il padre rideva, capite?
E il suono della strana cetra ripigliava il motivo stridente e monotono.
E il tempo passò: venne l'autunno e venne l'inverno.
E in quegli sfondi neri si scorgeva una tela di ragno.
E ingrandiva le cose in modo straordinario.
E intavolò lunghe discussioni col Delegato.
E l'acqua fredda e il gorgo del vuoto lo inghiottivano lentamente.
E l'altro batteva le mani per togliere la terra che vi era appiccicata.
E l'altro rise.
E l'avvocato di Nuoro aveva espropriato la casetta del condannato.
E l'erba chiara e i violacei fiori d'autunno esalavano umidi profumi.
E l'ira gli passò come era venuta, senza ragione.
E l'ombra delle nubi pareva gravasse sulla camerata dei calzolai.
E l'uomo camminava, camminava.
E l'uomo scriveva sempre.
E la bambina è stata battezzata come una bastarda.
E la bocca ancora fresca e rossa.
E la bocca rossa e gli occhi glauchi; non brutta eppure ripugnante.
E la fece allontanare.
E la finzione che lo stringeva acerbamente accresceva il suo dolore.
E la guardò con indicibile sguardo di compassione.
E la lasciò andare.
E la madre volle accompagnarlo.
E la nostra casa resterà deserta.
E la notte calò.
E la nuvola violetta prendeva un color lividognolo.
E la ricondusse in casa Porru per far colazione prima di recarsi alla Corte.
E la riconobbe tosto, nonostante l'oscurità umida della sera un po' annuvolata.
E la sua voce risuonò forte nel silenzio della riva.
E lacrime silenziose le rigavano il volto.
E le aiutò a sellare e caricare il cavallo.
E le api ronzavano suonando le loro piccole trombe monotone.
E le nozze avrebbero portato ingenti spese.
E le sollevò a forza la testa.
E le sue parole cadevano nel vuoto.
E lo attirò entro la catapecchia.
E lo depose sul letto, cullandolo con le mani finchè Laura si fu coricata.
E lo guardò con sincera compassione.
E mancava per due ragioni.
E mentalmente la benedisse.
E mentre Dante stava con le gambe ignude immerse nell'acqua giallognola e morta.
E mentre lavorava taciturno, pensava continuamente alle vicende e alle persone del paesello lontano.
E mentre tutte le cose, tutte le persone, e persino i morti più sacri.
E mettitela tre giorni.
E molti visi, specialmente di donne, sorridevano con malignità non vedendo il prete.
E narcisi e ginestre.
E ne prendesse il posto un'altra anima che vedeva le cose.
E nel cortile s'udiva un grillo zirlare e la zampa d'un cavallo.
E nel silenzio immenso vibrava solo il singulto prolungato del cuculo.
E nell'aria ondeggiava l'odore dell'erba secca e delle pietre bagnate.
E nell'avvicinarsi alla porta sentì che discorrevano di lui:.
E nella camerata dei calzolai.
E nello stesso tempo anelava la libertà appunto per non perder Alessia.
E nello stesso tempo il guaire del cane lo irritava.
E neppure questa volta potè dirla.
E noi lavoravamo.
E non disperava mai.
E non esitò un momento solo.
E non sapeva che avrebbe fatto se rimaneva in paese.
E non si sapeva se parlasse sul serio o per sarcasmo.
E non sollevò neppure il capo.
E non ti lasceranno più andar via.
E oltre che del suo dolore soffriva per il dolore di Alessandra.
E parlarono d'altro, sempre in dialetto sardo per non farsi capire dagli altri condannati.
E parole scettiche gli uscirono dalle labbra, davanti al dolore della giovane donna.
E passò aprile, maggio, giugno: i desolati muri del carcere tornarono a infocarsi.
E pensava: – Egli mi dirà: vieni dentro.
E per quel giorno non si concluse nulla.
E per tutti – rispose la donna.
E perciò non eravamo marito e moglie?
E persino i fanciulli innocenti, destavano in lei dubbi atroci, diffidenze amare, rancori profondi.
E più in là ancora la lama del mare.
E più in là le grandi sfingi.
E più l'avvocato parlava più si sentivano perduti.
E poi che devo farmene?
E poi pregava, contando sulle dita.
E proseguirono il giuoco anche nella strada.
E provò la sensazione fisica di trovarsi ancora a lavorare le scarpe.
E provò un'impressione simile a quella sofferta nella traversata da Cagliari a Napoli.
E qualche volta anche sopra sé stesso.
E qualcuno dei presenti rise.
E qualcuno minacciava di fare scandalo.
E quando Laura si fu coricata.
E quando la vedo provo una cosa strana, come quando si vede la tentazione.
E quando si posava scuoteva la testolina mezzo spelata, mezzo arruffata.
E quasi quasi si stizziva che la sua profezia non si avverasse.
E quasi si metteva a piangere.
E quei due, ora che avevano cominciato, ridevano per ogni piccola cosa.
E quel sentimento era tutto per lei, era lei.
E quelle labbra rosse, lucide e ardenti come il fuoco, toccarono le sue.
E questa lettera era laconica e triste in sommo grado.
E questa morte, questa cosa orribile che ella doveva desiderare al suo «fratellino».
E questa volse la faccia verso il muro.
E questo era già pulito quando Roberta arrivò a ingoiare il primo maccherone.
E questo lo sapevo anch'io.
E realmente provava disgusto a star loro vicino.
E ricominciò a piangere, nascondendo il viso sulla piccola spalla del bambino.
E ricominciò a raccontare frottole ed a scherzare.
E riprese, con la sua voce lamentosa e ansante, a volte supplichevole.
E rise ancora di quel cattivo riso.
E rise, con un riso stridente e fanciullesco.
E rise; ma le parole del «dottore» gli lasciarono una profonda impressione.
E rispose che voleva lasciare il paese.
E risuonarono canti di galli che credevano fosse l'alba.
E s'allontanò fra le due figure che sembravano di granito.
E s'era coricato nella culla del bambino.
E saltò nel cortile palpitando nell'udire la voce del nonno e dello zio.
E salutava anche il suo amico Innocenzo.
E scendeva e scendeva, ora guardando il sentiero giallognolo tracciato fra l'erba alta.
E se ella lo facesse non sarebbe giusto?
E se lo condannavano a trenta non era peggio?
E se non ci fosse lui, guai!
E se non ci fosse stato il divorzio?
E se s'è voluto ubriacare?
E se vuol leggere, lasciala leggere!
E sembrandogli di poter arrivare ad ottenergliela.
E sembrava rasserenato, ma non camminava più con l'ardore di prima.
E sentì che i fratellini litigavano ancora a proposito del portamonete col papa.
E si addormentò.
E si chinò.
E si fermava in alto, anelante, col cuore che gli batteva forte.
E si metteva una mano sul petto.
E si passava più volte le mani sul petto.
E si stizziva quando Augusto parlava amorosamente di lei.
E si strinse le tempia con una mano, scuotendo disperatamente il capo.
E si svegliava gelato, col cuore oppresso da un'angoscia suprema.
E siccome Cesare si meravigliava di questa domanda.
E siccome gli amici non l'obbedivano, finse scacciarli con un bastone sporco di calce.
E siccome la vecchia gazza svolazzava intorno.
E solo i triangoli neri dei pipistrelli solcavano la cenere luminosa del crepuscolo.
E sopratutto ricordava il letto alto ed ampio dove riposava.
E sputò la sua sentenza letteraria.
E subito cominciò a confabulare con la serva.
E subito cominciò a raccontar la sua storia dolorosa.
E subito distinse la figura di Serafina seduta sul gradino della porta.
E subito gli raccontò le sue prodezze da maresciallo.
E subito sentì la mano di lui dietro la testa.
E subito tutti e tre i personaggi di quel dramma pensarono a Giulio.
E subito tutti si misero a tavola.
E taluni ebbero forza di ridere per il paragone.
E teneva a mostrarsi generoso con Alfonso e con tutti.
E tu come ti trovi coi nuovi padroni?
E tu non avevi paura?
E tu piangi lì come una matta che sei.
E tutta la casetta tranquilla.
E tutta la sua faccia espresse un amaro raccapriccio.
E tutte le lontananze si dissolvevano in una vaporosità cerulea di sogno.
E tutti si sedettero attorno alla mensa ospitale.
E tutti, tranne il pubblico ministero, diedero uno sguardo alla lotta delle due donne.
E tutto il cortile luminoso.
E tutto il giorno fu un andirivieni di amici.
E tutto il suo visetto si raggrinzava per l'orrore di un terribile pensiero:.
E udirono la voce di Andreas che cantava.
E un gruppo giallognolo di pecore lo seguì, incalzandosi e fiutando il suolo.
E un odore, caro mio, un odore così forte che pareva di tabacco.
E un profumo aspro di fieno secco gravava nell'aria.
E un silenzio indescrivibile regnava nella grande valle selvaggia.
E una bambina vestita con un signorile abitino nero.
E uscì nel cortile, dove i nipotini si bastonavano: piombò in mezzo a loro.
E va.
E venne messo in fila con altri uomini, a due a due.
E voi credete compiere il vostro dovere facendo ciò che fate?
E voi lo sapete già, zio Ulrico, quindi ve lo posso dire.
E voi, piccola comare, tornate a letto.
E voleva ricominciare a piangere.
E volle andare subito a cena.
E zia Giulia lo fissò coi suoi occhietti verdi.
E zia Giulia?
E zia Sara si avanzò.
E zio Alberto si accomodò di traverso sulla sedia.
E zio Alberto si mise signorilmente il tovagliolo sotto il mento.
E zio Emanuele, col viso atteggiato a mascherone tragico, guardò acutamente Silvia.
E' un buono a nulla!
E, sveglio, provò un terrore ancora più feroce di quello sentito in sogno.
Ebbe pietà del compagno.
Ebbe un primo indefinito senso di timore.
Ebbene sì, ho paura.
Ebbene, Anna-Rosa, non viaggiare a cavallo, sai?
Ebbene, Francesco Rossi è matto da legare.
Ebbene, che crepi!
Ebbene, che gliele rubino pure le pecore, io me ne infischio assai.
Ebbene, che sarebbe accaduto?
Ebbene, che tu possa ridere fino a spaccarti come il frutto del melograno!
Ebbene, cosa ne dici tu del nuovo Ministero?
Ebbene, datemi pure un po' di caffè.
Ebbene, domani è festa?
Ebbene, ha ammazzato l'avvoltoio.
Ebbene, io non ho figli, io non ho nessuno a cui pensare.
Ebbene, non sembra di vedere tante case, in ognuna delle quali vive una famiglia?
Ebbene, perché anche il prete vuole che me ne vada?
Ebbene, perché negarlo?
Ebbene, quando vi proponevo di maritarvi con mia sorella, lo facevo sul serio.
Ebbene, queste uova?
Ebbene, questo non importa, riprese il sindaco.
Ebbene, sta coperto e cerca di dormire.
Ebbene, state tranquillo; parlerò io col lattaio.
Ebbene, sì, andate al diavolo!
Ebbene, sì, sono un uomo senza cuore.
Ebbene, sì, voi non lo credete.
Ebbene, tutte queste dimostrazioni di stima e di pietà stizzivano il giovane.
Ebbene, zia Emilia, e poi?
Ecco che io vi farò vedere se egli pensa o no a me.
Ecco che la primavera viene!
Ecco che ti ho presa!
Ecco cosa era.
Ecco dunque, volevo dire: Mario sembrava felice e contento; arricchiva, pensava di prender moglie.
Ecco una piccola nuvola avanzarsi per l'aria e piombare.
Ecco, Lorenzo restò sotto la sua tutela.
Ecco, caro compatriota, tu non mi hai capito bene.
Ecco, cosa fate, zio Arnaldo?
Ecco, dico la verità.
Ecco, dopo lo scoppio di dolore avvenuto all'alba.
Ecco, finiscila, – disse ansando per lo sforzo fatto, – che cosa vuoi farci?
Ecco, gli sembrava di ritornare, stanco, dopo una di quelle lontane giornate.
Ecco, la padrona cucinava e la serva sedeva accanto al fuoco e rideva.
Ecco, leggendo quelle cose si provava come un sogno spasimante, tanto erano belle.
Ecco, mi ricordo.
Ecco, non spaventarti, Anna-Rosa, tanto io devo morire.
Ecco, ora bevi.
Ecco, stringi quella cinghia.
Ecco, vedi là quell'albero?
Ecco, voi non mi riconoscevate!
Eccola lì la sciocca!
Eccoli i pollastri, che Dio vi salvi.
Eccolo lì, povera creatura.
Eccolo lì, tranquillo e pacifico come un papa!
Eccoti lì che ritorni per rifare il contratto.
Ed Alfonso allungò il braccio e cominciò a darle la caccia.
Ed a noi che resta?
Ed acqua e sudiciume, e buio di sera, e piedi scalzi quanto ne voglio.
Ed allora cominciava a raccontare la sua vita al reclusorio.
Ed anch'essa si alzò.
Ed anche il cavallo.
Ed anche voi avete del bestiame, ma soltanto in testa.
Ed aveva un viso lungo e pallido.
Ed ebbe la forza di sorridere a Marcella.
Ed ecco ad un tratto.
Ed ecco la Madonnina Assunta nel suo letto portatile.
Ed ecco un suono di scarponi nella spianata.
Ed ecco.
Ed egli di giorno aveva paura di passare davanti alla casa bianca.
Ed egli lasciò fare, guardando attentamente la mano.
Ed egli le si rivolse: – Tu leggi romanzi, non è vero?
Ed egli se lo immaginava sempre piangente.
Ed egli si sentiva preparato a tutto, eppure aveva paura.
Ed egli stringeva la bocca per non ingoiarne.
Ed ella aveva aperto gli occhi.
Ed entrò anche qualche curioso sfaccendato.
Ed era tornato a casa senza far sapere nulla a Tamara.
Ed essi scapparono nel cortile, andando ad urtare contro Eleonora e la madre.
Ed i suoi occhi si fecero tristi.
Ed il cielo incurvarsi infinito e dolce come la libertà stessa.
Ed il viso di Davide appariva grigio e disfatto.
Ed in quel momento desiderava acremente qualche cosa di acerbo, di crudele.
Ed intanto doveva vederlo, lo vedeva morire, e doveva desiderargli la morte.
Ed intanto l'ovile rimane abbandonato.
Ed intanto ti aggiri intorno alla sua casa come la mosca intorno al miele.
Ed invece si trova come una rana infilzata viva in una pertica.
Ed io lo compatisco.
Ed io sono invecchiato di dieci anni.
Ed ogni pulsazione era un dolore diverso, un ricordo, un impeto disperato.
Ed ogni volta che vedeva il condannato lo guardava con profonda compassione.
Ed ora il suo viso s'era fatto pallido e i denti gli battevano forte.
Ed ora lei vuol dire che forse non rivedrò mio figlio?
Ed ora muore di fame peggio di prima.
Ed ora venivano, lo abbracciavano, gli offrivano la loro casa.
Ed una cosa curiosa avvenne in lui.
Edifici immensi si delineavano su un cielo profondamente azzurro.
Edoardo uscì fuori e s'avviò verso la casa del medico.
Egli andava verso l'ignoto.
Egli apparve, infine, fra i due carabinieri freddi e impassibili.
Egli arrossì; poi un velo di tristezza gli calò sul cuore.
Egli aspettava quel dun dun scricchiolante alla sua porticina.
Egli aveva moglie e figlio.
Egli aveva paura di me.
Egli aveva provato dolore nel lasciare quel luogo di pene.
Egli avrebbe voluto andarsene, perché lassù.
Egli camminava invano: non aveva più patria.
Egli che era allegro e mansueto come un agnello.
Egli conosceva bene il sottotenente!
Egli contava di evitarle, non voleva vederle, non voleva passare davanti alla loro casa.
Egli cuciva, cuciva, curvo, con una scarpa fra le gambe, sul grembiale di cuoio.
Egli diceva di voler andar via.
Egli disse: – Un po' di ginnastica fa bene.
Egli era deciso di andar oltre.
Egli era già ubriaco; sbuffava.
Egli era invecchiato.
Egli era piccolo e zoppicava alquanto.
Egli era più che mai il suo fratellino, così raggomitolato sull'immenso letto; così spaventato.
Egli era stato grande amico di Gianni.
Egli fu per precipitarsi addosso alla donna, abbracciarla, ucciderla.
Egli ha dormito, ma sognava, sognava.
Egli la guardò, sbalordito che una simile donna parlasse così.
Egli le ha fatto la corte, la voleva in sposa.
Egli le vuole ancora bene.
Egli li trattò con freddo disprezzo, sputando per terra ogni due secondi.
Egli mi farà dare un posto da calzolaio nella casa del re.
Egli mi sembra un uccellino ferito.
Egli morrà d'un colpo.
Egli non era un ciabattino.
Egli non pensa a me?
Egli non è morto.
Egli ora vive a Roma e mi ha scritto.
Egli pensava sempre a lei, sempre a lei, sempre a lei.
Egli può tutto, sapete.
Egli rabbrividì di freddo.
Egli rispose ridendo.
Egli s'era alzato di botto.
Egli sapeva leggere e scrivere.
Egli sembrava un bambino che si finge buono per ottenere ciò che desidera.
Egli si credeva abbastanza furbo per non accennarla neppure.
Egli si sollevò ancora e guardò Corrado.
Egli solo, egli solo le destava pietà.
Egli sorrise ancora a Leonora.
Egli spasimava dal desiderio di tornare in paese.
Egli stava nella gabbia, come un grande uccello fremente.
Egli tacque un poco, poi disse.
Egli tacque.
Egli vi saltò dentro d'un colpo.
Egli è innocente.
Egli è morto di mala morte, come meritava.
Egli, no, non sembrava una fava.
Eh, eh, star senza far nulla; mangiare carne arrostita, pane, trote.
Eh, è facile dirlo; ma farlo era impossibile.
Eh.
Elisa fece quel che fece, credendo di raggiungere il cielo in terra.
Elisabetta non ama il marito.
Ella aveva la certezza della condanna di Lorenzo, ma si ostinava a sperare ancora.
Ella ha paura che le rubino i denari.
Ella lo sgridò.
Ella s'era fatta ancora più piccina.
Ella sapeva ben la strada e andò diritta all'aula triste e fatale.
Emanando dalla bocca un pestilenziale odore d'assenzio, con gli occhi iniettati di sangue.
Emanavano un odore umido e irritante.
Emanuele si guardò le gambe avvolte in stracci.
Enrico uscì.
Entrato nella stanza si mise a sedere sul letto.
Entrò in cucina ed accese il lume.
Entrò nella stanza ov'era apparecchiata la tavola.
Entrò un altro uomo, poi delle donne, poi altri uomini ancora.
Eppoi era una cosa orribile, un peccato, uno scandalo inaudito.
Eppoi perisce di ferro soltanto colui che di ferro ha ferito.
Eppoi, cosa ne sappiamo noi?
Eppoi, cosa sono trent'anni?
Eppure egli la voleva, la desiderava ancora: dal giorno che gli era mancata.
Eppure giammai.
Eppure io non sono cattivo.
Eppure mai come in quel giorno Augusto si era sentito più estraneo.
Eppure nostro padre non era un ladrone.
Eppure sperava sempre.
Eppure, contemporaneamente, ricordi teneri e lontani gli passarono per la mente.
Eppure, vedi, io ho compassione di lei.
Era Emanuele Ferrari.
Era Paolo, fra due giovani preti suoi amici.
Era alta, grossa, con una testa piccina piccina.
Era alto e maestoso come una montagna.
Era appena tramontato il sole.
Era arrivato quella sera.
Era caduto sul fuoco.
Era certo che ella pensava già a ciò.
Era del generale in pensione.
Era di maggio.
Era di un'età indecifrabile.
Era grande e comoda.
Era il Santo Protettore.
Era il giovane cieco che in lontananza suonava l'organetto.
Era il suo solo conforto.
Era incredibilmente avido di denari.
Era ingrassata e aveva perduto un po' della sua aria giovanile.
Era invece per le cose che lasciava.
Era l'anima sua.
Era la prima volta che rivedeva Elisa.
Era la vecchia che gridava per allontanarle.
Era livido e rideva.
Era mezzogiorno passato.
Era molto benestante, ma avara.
Era nel cuore dell'inverno.
Era partito per sfuggire alla tentazione di ammazzare lo zio.
Era perfettamente sano, e parlava tranquillo, avvolgendo Ingrid con un continuo sguardo appassionato.
Era quasi allegro.
Era ricercatissimo tanto in civile come in penale.
Era ridicolo e orribile.
Era rimpinzata di cibo dai condannati.
Era rotta dal dolore e dalla stanchezza.
Era senza sopracciglia e senza capelli.
Era stanca di lavorare e voleva in casa una serva gratis.
Era stato allegro al principio del viaggio.
Era stato provocato e gli aveva sparato addosso; null'altro.
Era tutto sudato e disse che gli era parso di soffocare.
Era un allegro uomo sulla cinquantina, di aspetto comune.
Era un brutto augurio.
Era un ex-maresciallo dei carabinieri.
Era un po' esangue, ma bella, con gli occhi più grandi del solito.
Era un triste viaggio.
Era un uomo di Dio.
Era una cosa orribile.
Era una finzione come tutte le altre.
Era una lettera straziante di Marco.
Era una mattina calda.
Era uno scherzo, ma io ebbi paura, perché avevo paura di voi.
Era uno studente siciliano.
Era uomo coltissimo, savissimo, come a dire filosofo.
Era vestito di rosso, con una grande catena ai piedi.
Era vicina la mezzanotte.
Erano coperte di veli violacei, e sorgevano su un cielo di rosa ardente.
Erano costrette a vivere di erbe.
Erano i preparativi del suo corredo.
Erano i suoi momenti più disperati.
Erano le otto quando giunsero davanti la cattedrale.
Erano più mesi che non pagavano l'affitto di casa.
Erano violenti e spregevoli.
Ero agile, sai, agile come un pesce.
Esci – disse ad un tratto la vocina di zia Anna-Rosa.
Espropriata ad un mercante fallito.
Essa era la patria lontana, la famiglia, la libertà, la vita.
Essa ha una figliuola che.
Essa non ne può più.
Essa non è felice.
Essa venne con me e col prete dal giudice, a Nuoro.
Essi soffrivano per la condanna di Gianni, quasi quanto le due donne.
Facciamo così, sposiamoci soltanto civilmente, per ora.
Facciamo le bruschette con mortadella e pesto di pistacchi?
Facendo il pazzo, rideva sfrenatamente.
Fammi ancora un piacere, Maria Chicca.
Fanno senza dubbio sudare il malato.
Faresti bene.
Farina gli passò accanto con una cassetta di munizioni
Farò da me ciò che voi asini non avete saputo fare.
Fascie d'un turchino stridente solcavano le pareti rosee.
Fatelo piuttosto sperare; altrimenti finirà con l'ammalarsi.
Fatemi il piacere di non tormentare oltre quel povero ragazzo.
Fatemi il piacere, mandate a letto vostra figlia.
Fatta d'un metallo così puro che neppure la grande corruzione del penitenziario poteva intaccarla.
Fece atto di respingerli e disse: – Io so nulla.
Fece un atto brusco.
Fece un gesto con la mano
Federico aveva già sentito parlar di ciò.
Federico provò un brivido nel sentire quella voce e quelle due parole.
Federico si meravigliò.
Felice, per conto suo, di sentirsi così buono.
Ferdinando aveva dormito con l'ultima lettera di Alessia sotto il capo.
Ferdinando non pensava neppure che era ben crudele scrivergli in quel modo.
Finalmente si arrivò alla casa della piccola vedova.
Finchè videro un uomo alto.
Fingeva con sé stesso, come fingeva con gli altri.
Finiscila un po'.
Finita la Messa.
Finito il suo lavoro si alzò e scosse le vesti.
Finito l'ultimo verso.
Fino alle nove, – disse il Bellini, – Cesare aveva lavorato con loro.
Fissando in fondo al ruscello i ciottoli bianchi come uova.
Follie!
Forse Dio ha voluto provarci ancora, togliendoci il frutto concepito nel peccato.
Forse ha fatto un cattivo sogno.
Forse perché a Nuoro aveva bevuto del vino, provvedendosene anche per il viaggio.
Forse ti farà male.
Forse un raggio di luce sarebbe ancora sceso nel vuoto gelido che lo circondava.
Forse unica volta in vita sua, zia Martina aveva slargato i cordoni della borsa.
Fra i monti che nascondevano il mare.
Fra l'indice e il pollice aveva una penna nera.
Fra l'oro bruno delle stoppie scoppiava la terra gonfiata dalle pioggie autunnali.
Fra le altre cose sognò di esser morto a causa d'un morso di vipera.
Fra le donne che cantavano e il cieco che suonava.
Fra poco spiccheranno il volo.
Fra uomini corrotti.
Francesca allattava il bambino, guardandolo con dolore.
Francesca non rispose, non si mosse.
Francesca non rispose.
Francesco andò avanti, ficcandosi fra gli uomini, che si voltavano a guardarlo.
Francesco bevette due bicchieri di vino e cominciò a ridere un po' forzatamente.
Francesco condusse il pescatore dalla sorella, e pranzarono assieme.
Francesco fece atto di gettarglisi sopra.
Francesco, però, non rideva.
Fregandosi le palpebre gli sembrò scorgere piccoli cerchi violetti, elettrici, volteggiare e svanire nell'aria.
Fremente, alzandosi in piedi, stendendo la mano.
Fresca come una rosa in primavera.
Fu il primo ad umiliarsi, chiedendo pace.
Fu invasato dal desiderio di vederla e di farsi vedere alla luce del sole.
Fu la stessa zia Federica che, senza volerlo, provocò l'ingrata conversazione.
Fu respinto.
Fu tentato di prenderlo.
Fu una notte orribile, orribile.
Fu visto entrare Lorenzo di notte, in casa dello zio.
Furono chiusi subito in un carrozzone nero e giallo che sembrava un sepolcro ambulante.
Gemeva come un bambino.
Gesti sconsolati
Gettando fino alla metà delle pareti una cupa penombra.
Giacobbe rise piano piano, fra sè.
Giacobbe stette a lungo senza riprender sonno, voltandosi e rivoltandosi.
Giovanni, non seppe perché, si turbò nell'udire quelle parole.
Giovanni, stanco, disfatto, s'addormentò subito; ma il pescatore non potè chiudere occhio.
Giovanni.
Giulio è un buon ragazzo, io pensavo: morrò prima di lui, confesserò tutto.
Giunto presso la chiesa di San Francesco sostò ancora.
Giunto sull'alto d'una china sedette e aprì la bisaccia.
Giuseppe sedeva accanto al focolare.
Giuseppe seguiva quasi ansioso l'opera del vecchio ladro.
Giusto in quel momento venne il guardiano che chiamò Aurelio.
Già così furbi, sotto le sopracciglia nude, velati da una puerile paura della morte.
Già stanco.
Gli altri anni dormiva profondamente e non si accorgeva delle punture.
Gli altri continuavano a volare, silenziosi, in fila.
Gli altri non dissero niente
Gli altri, a giudicarli bene, si capiva che neppure ascoltavano.
Gli andò incontro.
Gli angeli sono grandi come quella porta.
Gli anni erano passati.
Gli anni passati placidamente senza poter solcare quel volto avevano preso la rivincita.
Gli anni passavano, i giorni cadevano lenti ed eguali.
Gli archeologi hanno trovato uno scheletro di dinosauro.
Gli comunicavano un continuo tremore di convulsione.
Gli dirò: eh, quanta gente ho conosciuto!
Gli disegnava il corpo piccolo, ma robusto.
Gli era parso di andare verso qualche posto ove avrebbe trovato delle cose liete.
Gli fece vedere la lettera anonima giunta dal paese di Cesare.
Gli ho dovuto promettere di venir da voi.
Gli occhi azzurri del pescatore s'aprirono, infantilmente meravigliati.
Gli occhi di Roberto si velavano.
Gli occhi di lei, chiari e metallici, fissavano ostinatamente, avidamente lo zio.
Gli occhi di lei, di solito vaghi e stupidi, ebbero un lampo di intelligenza.
Gli occhi gli si offuscarono.
Gli occhi obliqui di Vincenzo scintillavano.
Gli occhi sembravano neri, lucenti di lacrime.
Gli occhi si strinsero, e un gemito lungo sibilò nella camera.
Gli pareva.
Gli parve di ridere internamente.
Gli parve respirare l'aria del suo paese; rivedere le pietre, le macchie selvaggie.
Gli pesava l'ospitalità del pescatore.
Gli raccontò invece la storia del nuovo condannato.
Gli sembrava di disprezzare le donne.
Gli sembrava un altro, tanto era cambiato, col viso rosso.
Gli toccò il polso, avvicinandovi l'orecchio come per sentirne il battito.
Gli trafiggevano tutta la persona; egli si voltava e rivoltava, soffocava, gemeva.
Gli uccelli tacevano.
Gli uomini della strada si attaccarono in fila al muro.
Gli uomini si ritirarono verso le pareti; le donne sedettero per terra.
Gli voglio dire che non ne posso più.
Glielo tolse.
Grazia alzò le spalle, o meglio le ali, e non rispose.
Grazia era andata a mangiar la sua in un cantuccio.
Grazia mangiava e pareva non udisse nulla.
Grazia non rispose.
Grazia vide l'ospite e la salutò con un sorriso, ma non si mosse.
Gridò ancora all'ubriaco, balbettando un po'.
Guai però a molestarlo in quei momenti.
Guarda che bel castello!
Guarda che cosa curiosa!
Guardati da loro, Giuseppe!
Guardava attentamente le tele e le stoffe, voltandole e palpandole con aria preoccupata.
Guardava gli alberi, i pastori, ai quali creava una vita di avventure emozionanti.
Guardava i suoi violacei monti lontani.
Guardò attorno e non vide nessuno.
Guardò con curiosità il servo, e non rispose.
Guardò le stelle.
Gustavo capì che non poteva prender parte al colloquio e ritornò dietro la capanna.
Gustavo gli si sedette vicino, per terra, a gambe incrociate.
Ha detto mamma che è pronto
Ha gridato, ecco tutto.
Ha più giudizio tuo figlio di te, sciocca.
Ha predicato, ma con lo zucchero.
Ha richiamato a sé l'anima innocente.
Ha riso di me.
Ha sì o no del sangue nelle vene?
Ha una lunga barba rossa, e il cilindro.
Hai diavoli al fianco!
Hai paura di morire?
Hai sparso quel liquido ovunque!
Hai tu veduto quei paesi?
Hai visto il papa.
Ho bevuto l'acquavite del padrone ed ho sognato.
Ho bisogno di parlarti, abbi pazienza.
Ho caldo; lasciatemi stare.
Ho da parlarvi di cose serie, zio.
Ho del pane e del vino nella bisaccia.
Ho già tanto pianto che ora non ne ho più voglia.
Ho lavorato abbastanza.
Ho pianto tanto che non ne ho più voglia.
Ho ricordato il Manifesto dalla prima all'ultima parola.
Ho sentito anche io, che tu vuoi andar via.
Ho sentito dire che c'è il terremoto.
Ho tutte le ossa slegate.
Ho un amico che si chiama il maresciallo Burrai.
Ho veduto il mare.
Ho viaggiato, ho visto il mare, non sono più un ragazzo.
Ho vissuto un lungo periodo in quella dannata città, ma dopo due anni non ce l'ho fatta più
Ho visto i delfini, in mare.
Ho visto subito sparire la stella.
Ho visto tornare le due povere donne, ma non ho osato avvicinarmi.
I bimbi lo guardavano a bocca aperta.
I capelli lucenti e ondulati le bendavano la fronte graziosa.
I carabinieri si fermarono un istante, Lorenzo disse con voce ferma, quasi lieta.
I cavalli, le siepi coperte di more.
I compagni di viaggio si sbandarono di qua e di là.
I condannati avevano bisogno di nascondere il loro vero essere.
I condannati bisbigliavano fra loro, alcuni scherzavano e ridevano.
I condannati emergevano lividi da quella penombra.
I condannati si rassomigliavano.
I condannati vennero sbarcati a Napoli.
I cui grandi cespugli fioriti pareva fossero stati immersi in un bagno d'oro liquefatto.
I discorsi del compagno annoiavano Giuseppe.
I due scavatori se la rigettavano sui piedi, sulle gambe; salivano sul mucchio.
I due si alzano e cominciano a camminare, svanendo lentamente tra le tenebre.
I due uomini e il grande puffo si gettarono per terra.
I giorni scorsero.
I giudici sciolgieranno il matrimonio civile.
I giurati.
I grilli pareva segassero l'erba con piccole seghe di argento.
I lunghi steli d'avena tremavano sullo sfondo azzurro come in un velo d'acqua.
I morti non parlano più.
I pascoli verdi.
I profumi dei fiori e dei cespugli gravavano tiepidi nell'aria.
I radi alberi ridevano e bisbigliavano alla brezza.
I santi, dalle nicchie rosee, splendevano biondi e rossi come santi teutonici.
I suoi occhi limpidi di bambino s'offuscavano di terrore.
I suoi occhi neri s'allargarono, fissando il portone con uno sguardo pazzo.
I suoi occhietti verdi scintillarono.
I suoni.
I testimoni segnalavano due sospetti armati e quattro ostaggi.
I tre imboccarono il sentiero
I tre ragazzi erano figli del figlio maggiore.
I vetri sporchi eran chiusi.
Ignoti gli uni agli altri, smarriti come lui nella vana libertà del deserto.
Il Signore, come tu dici, lo ha fatto forse per il suo bene.
Il bambino aveva un visetto rosso.
Il bambino morì tre giorni dopo, e Augusto ne ricevette direttamente la notizia.
Il bambino.
Il barlume rosso-violaceo del fuoco tremolava sulle loro persone.
Il battesimo fu fatto con gran pompa.
Il battesimo si fece verso le undici, una mattina freddissima e nebbiosa.
Il caldo era opprimente e nella camerata gravava un odore nauseabondo.
Il caldo intenso traeva un acuto odore dal cuoio.
Il cane vile!
Il cane, di tanto in tanto, guaiva ancora.
Il cappellano faceva il viso lungo, s'agitava tutto, non capiva, mentre l'altro.
Il cappellano mormorò, facendosi pensieroso.
Il cappellano si fece serio; pregò l'ex-maresciallo di lasciargli la lettera.
Il cappellano si stizzì sul serio.
Il cavallo ruminava sbattendo la zampa sul selciato.
Il cieco suonava, pallido, impassibile, con gli occhi bianchi rivolti ad un vuoto orizzonte.
Il cielo ad occidente aveva il colore della pesca matura.
Il cielo diventava sempre più cristallino, profondo quanto uno specchio.
Il cielo e la natura mutavano secondo la volontà delle stagioni.
Il cielo era d'un azzurro violaceo.
Il cielo s'era fatto limpidissimo.
Il cielo sembrava di velluto azzurro, tenero, lontano, dolce come un sogno.
Il colonnello le rispose a voce alta.
Il compagno dal viso giallo sottile si lamentava sempre.
Il condannato alzava le spalle.
Il condannato fu messo in cella, dovendo scontare sei mesi di segregazione.
Il conferimento del premio avverrà a suo tempo e luogo.
Il confessore gli disse:.
Il confessore, cioè il cappellano dello stabilimento, era giovane e intelligente.
Il consentimento del condannato viene richiesto solo per formalità.
Il crepuscolo era freddo, verdognolo e luminoso.
Il cuculo ripeteva sempre i suoi gridi sottili e metallici come lame d'acciaio.
Il cui soffitto sembrava un cielo grave di nuvole.
Il cuojo, la pece ed il sudore esalarono un puzzo acuto.
Il cuore gli battè violentemente.
Il cuore gli si agitò un po' convulso.
Il delegato passeggiava intorno alla fontana.
Il denaro l'avevano preso in prestito, con gran segretezza.
Il dottore si mostrò cortese e premuroso verso le ospiti.
Il dubbio è l'inizio della sapienza.
Il fatto andò così.
Il francese si volse nuovamente verso il muro, e sputò ancora.
Il fulmine cadeva a una distanza di circa tre chilometri.
Il fumo svaniva, basso e chiaro, carico di odori come fumo d'incenso.
Il giovane ascoltava con viso intento, beato, mostrando i bei denti di fanciullo.
Il giovane cappellano diede l'assoluzione.
Il grande dolore era andato via, sì.
Il guardiano era un piccolo uomo napoletano, calvo.
Il letto di Laura era di legno.
Il luogo era deserto, soleggiato.
Il malato s'irritò alquanto
Il malato tornò a stendersi sul letto e tacque.
Il mare era mosso.
Il matrimonio religioso è nullo.
Il mattino era un po' freddo e velato.
Il medico condotto di Orlei.
Il milanese si credeva uomo superiore.
Il mio bene, il mio bene, – si lamentò Clotilde.
Il mio capo è un pazzo
Il mio cuore non è cattivo.
Il mio sudore conta niente?
Il padrino aveva lanciato in aria un pugno di monetine di rame.
Il padrino teneva il cero acceso e sorrideva.
Il paese non aveva finito di meravigliarsi e mormorare per lo scandaloso avvenimento.
Il paesello era già deserto e silenzioso.
Il papa sta dentro una scatola, e per vederlo bisogna pagare.
Il pericolo nasce dall'ignoranza, apprendi interlingua.
Il pescatore curvò il viso verso l'acqua.
Il pescatore impallidì alquanto; ma non disse parola per calmare quell'uragano di dolore.
Il pescatore si avanzò, si mischiò al gruppo.
Il pescatore.
Il piccino parve convinto.
Il piccolo dottore vi fa ridere?
Il piccolo predicatore proseguiva, ritto sul pulpito giallo.
Il piccolo viso s'era fatto giallo, pieno di rughe.
Il piroscafo saliva e scendeva da montagne d'acqua.
Il pomeriggio era caldo.
Il posto era preso.
Il presidente lesse la sentenza con voce bassa e indifferente.
Il presidente sollevò le sopracciglia.
Il prete non l'accompagnò a casa, la gente sogghignava per la strada.
Il problema è che non riuscivano però a trovare regole per la regolazione dei pesi nelle reti multistrato
Il pubblico ministero dai baffi dritti conservava la sua aria insolente.
Il pulpito era in legno giallo.
Il quale scriveva da Roma, dove aveva impiantato un piccolo spaccio di vini sardi.
Il re di picche sospirò.
Il re di picche, con le sue continue insinuazioni, gli diventava sempre più odioso.
Il re ordinerebbe subito la revisione del processo.
Il ricorso di Antonio.
Il rumore delle catene.
Il sabato sera.
Il servo cominciò a tagliuzzare la carne col suo coltello affilato.
Il servo si chinò.
Il servo vide il piccolo Matteo che cavalcava un cavalluccio di canna.
Il sogno era morto.
Il sole calava.
Il sole era calato.
Il sole era spuntato.
Il sole inondava il cortile.
Il sotterramento, i cattivi odori provocanti la nausea, il caldo del forno.
Il suo accento non ammetteva repliche, e Beppe aprì le braccia.
Il suo compagno di destra cessò di russare.
Il suo disprezzo cadeva davanti alla vile debolezza di quelle due donne.
Il suo visetto era rimasto giallo e rugoso; non pareva più quello.
Il suo visino roseo e tondo con due piccoli baffi biondastri.
Il suo viso satirico aveva un'aria trionfante.
Il suo viso si mutava.
Il suono straziante di un organetto usciva a tratti da un cortile.
Il tempo appianerà ogni cosa.
Il tempo continuava a passare.
Il tempo continuò la sua corsa.
Il tempo vola, egli sta male.
Il terremoto c'è sempre stato.
Il vecchio Santo gli avrebbe presto concesso la libertà.
Il vecchio aggrottò le sopracciglia.
Il vecchio fece una risatina soave e si allontanò.
Il vento freddo gli aveva gelato il sudore.
Il vento portava un vociare lontano
Il vento portava un vociare lontano, urla e canti
Il viaggio non avrà mai termine, e risulterà difficile e rocambolesco
Il viandante guardò il cielo per indovinar l'ora.
Il viso di lui grigio e invecchiato.
Imitò il modo di dire di Gustavo.
Impassibili, parevano ripetere le parole di zio Corrado.
Imprecò Marcello con voce sincera.
Improvvisamente un gran silenzio si fece nella folla.
In attesa d'un'altra vittima.
In breve la casetta fu piena di gente.
In carcere, sì, in carcere, anima mia, figurati che cosa orrenda.
In casa Porru, nella camera dei forestieri, c'era una donna che piangeva.
In certi momenti a Antonio pareva di morire.
In certi momenti sentiva impeti ardenti di disperazione.
In chiesa non ti sposerà.
In cucina s'udirono le ragazze ridere forte.
In cucina.
In famiglia egli brontolava sempre.
In fondo anch'ella credeva Gianni colpevole.
In fondo egli era di buon cuore.
In inverno Ludovica diede alla luce una bambina rachitica, livida, che piangeva sempre.
In lontananza si vedono verdi linee di tamerice.
In lontananza.
In maniche di camicia.
In quei giorni furono deposte cinque lire sul libretto di Cesare.
In quel momento apparvero tre figure nere, una delle quali rideva e zoppicava.
In quel momento, sentiva tutta la gioia del ritorno, come non l'aveva ancora sentita.
In quell'ora sentiva un gran bisogno di scrivere a Alessandra.
In quella pace luminosa.
In quelle vicinanze.
In questo continente avrebbe avuto origine l'umanità.
In un altro momento Giuseppe si sarebbe arrabbiato.
In un angolo deserto Marcello scorse due figure d'innamorati.
In un cerchio ove l'aria stessa era imprigionata, egli attraversava lo spazio libero.
In un nastro c'era una macchia.
In un punto ove il ruscello stagnava.
In una commedia francese.
In verità, finirò col dargli una pedata.
In verità, io vi batto col mestolo, cattivi figliuoli.
Incorniciavano il suo viso sbarbato d'una bellezza femminea.
Infatti fuori nevicava: un barlume biancastro.
Infatti poco dopo lo studente fu messo nell'infermeria e morì agli ultimi di marzo.
Infiammato, solcato da una espressione di sofferenza nervosa.
Infine anch'egli era un signore.
Infine parlò a voce alta.
Infine scosse il capo e disse.
Infine uno alla volta raccolsero gli zaini
Inghiottì parecchie volte la saliva amara che gli riempiva la bocca, poi parlò.
Ingrid si alzò, accese la candela e andò nella camera attigua.
Ingrid voleva accendere la candela.
Innocente come il sole!
Innocenzo continuava a cantare.
Innocenzo smise di lavorare.
Inoltre in quegli stessi giorni potè mandare sue notizie a Alessandra.
Inoltre l'impazienza di rivedere il paesello lo urgeva.
Inoltre, aggiungeva Alessia, una grande carestia opprimeva il paese.
Installa e goditi Firefox in italiano per dominare la tua navigazione in internet!
Intanto beveva a lunghi sorsi.
Intanto fingeva, non sapeva perché; e tutti gli abitanti di Orlei gli sembravano odiosi.
Intanto il gruppo s'era avvicinato al rialzo; i due uomini.
Intanto, Leonora s'era calmata.
Intenta ad attenderlo ed a spiarlo in lontananza.
Intersecati di roccie.
Intinse le mani nell'acqua e se le passò sul viso una sola volta.
Intorno alle barche, sull'acqua verde, galleggiavano erbaggi, scorze di arancia, carte, immondezze.
Intorno c'erano tanti gigli violetti.
Intorno cantavano i grilli.
Intorno era quasi buio.
Intrecciò le mani, vi depose il mento e cominciò a scuoter il capo.
Invece di divertirsi, diventava di malumore, e le chiese se aveva fatto cattivi sogni.
Invece di finirla.
Io avevo paura di voi, però
Io chiudevo un occhio.
Io ci andrò, ma ho paura di cadere dalla padella nella brace.
Io devo morire, e devo dirvi una cosa.
Io dicevo che è una pazzia.
Io dico che sarebbe stupida se le si presentasse l'occasione e non la facesse.
Io disprezzo quella donna immonda.
Io ebbi paura, quella sera.
Io gli dissi.
Io gli frenerò altro che la lingua!
Io ho attraversato il mare!
Io ho fatto delle laudi.
Io ho paura.
Io ho pietà di te.
Io ho scritto al mio amico Burrai.
Io ho voluto bene a Marco ed ho pianto finchè ho avuto lacrime.
Io il caffè non lo voglio.
Io l'ho già fatto.
Io l'ho sentito dire, in verità mia.
Io la sposerò!
Io le ho, sicuro.
Io lo faccio; e questo è niente.
Io lo sapevo, che vi sareste meravigliato se non piangevo.
Io mangerò il mio pane, non il suo.
Io me ne andrò via.
Io me ne infischio.
Io mi aggiro intorno alla sua casa.
Io mi buttavo anche in mezzo allo stagno per prendere il fenicottero.
Io ne ho le tasche piene.
Io non capisco, – diceva l'ex-maresciallo.
Io non credo a queste stupidaggini!
Io non dirò niente.
Io non ho bisogno di nulla.
Io non l'ho guardata più in faccia.
Io non mi sono mai confessato: ho la coscienza pura come uno specchio.
Io non ne posso più.
Io non so niente.
Io non so, ma lui gli disse così.
Io non sono matto.
Io non ti credo più.
Io non vi posso dar nulla.
Io penso all'anima, ma ti ho già detto che non sono tuo zio.
Io penso all'eternità, ed è per salvarmi l'anima che io faccio ciò che faccio.
Io penso d'andar da lei quanto tu pensi d'andare in chiesa.
Io perdo il sonno pensandoci.
Io prenderò i libri santi e vi maledirò.
Io rimarrò vestito così, sì.
Io son venuta per dirtelo.
Io sono come un uccello senza nido.
Io sono come un uomo affogato!
Io sono libero come gli uccelli.
Io sono povero.
Io sposerò Laura.
Io stavo per dare uno schiaffo a vostro nipote.
Io ti carezzo e tu mi insulti?
Io tornerò laggiù per morire in santa pace.
Io vado per avere i dolci, non per fare onore a quella gentaglia.
Io vado sempre a trovarla; per divertirla le dico: ebbene.
Io vado, ora, – ripetè, – vado e torno subito.
Io vi obbedisco.
Io, vedi, spero sempre che il matrimonio non si faccia.
Io, vedi.
Ivan cominciò a seccarsi per i discorsi del sindaco.
Ivan pensò a ciò che i fratelli del suo piccolo paese gli avevano fatto.
Ivano indietreggiava, e le parole di colui lo facevano tremare.
Jessica accendeva il fuoco.
Jessica arrossì di stizza, si torse le mani e alzò la voce.
Jessica taceva e non si muoveva.
L'abito di fustagno di Marcello s'era logorato, il viso di lui s'era fatto scuro.
L'accusato rimase pensieroso ad occhi bassi.
L'alba invernale, fredda ma nitida, biancheggiava dietro i vetri appannati.
L'alba quindi era lontana e Davide si rimise in viaggio.
L'altra aveva due occhi furbi.
L'altra continuò a piangere e scuoter la testa.
L'altra continuò a piangere più forte.
L'altra si lasciò convincere.
L'altra strillava, si strappava i capelli, colta da un accesso di disperazione selvaggia.
L'altro alzò le spalle, poi si voltò.
L'altro continuava a guardar Leonora che andava calmandosi.
L'altro proseguì, sereno, senza insistere.
L'altro rileggeva attentamente la lettera.
L'altro sfuggiva sempre; ad ogni modo però non lo tormentò più.
L'altro si offese.
L'altro sollevò gli occhi senza alzare il capo.
L'ambiente era discretamente signorile, con corsie sul pavimento.
L'americano ebbe voglia di ridere.
L'amica obbedì.
L'anima si consolava in quell'improvviso refrigerio di ombra e di frescura.
L'anno scorso.
L'architetto e poeta uscí di casa alle dieci del mattino
L'area della Sabina è nota per la sua produzione di olio d'oliva
L'aria immobile odorava di papaveri.
L'aria stessa è pestifera.
L'autunno s'inoltrava; l'aria s'era rinfrescata.
L'aveva tormentato in vita, ed anche dopo morte lo tormentava così.
L'aveva veduto una volta sola a Nuoro.
L'avevano liberato da poco
L'avvocato mosse una mano accennandogli di calmarsi.
L'avvocato ti aspetta là.
L'avvocato, un piccolo giovane giallo-roseo, aveva cominciato a parlare con vocina stridula e femminile.
L'eco ripeteva quella voce indescrivibile, che sembrava il pianto di un fantasma disperato.
L'erba si fa alta, alta.
L'ex-maresciallo non sapeva che pensare.
L'ex-maresciallo promise, ma a malincuore.
L'ex-maresciallo s'arrabbiò come un cane, e il suo amico lo udì mugolare.
L'ex-maresciallo, saputo che il suo compatriota si trovava all'infermeria.
L'hanno presa per una serva, sai; per una schiava, anzi.
L'ho letto sul giornale.
L'indomani a sera
L'indomani all'alba Silvia fu la prima a svegliarsi.
L'indomani il condannato ritornò alla carica.
L'indomani mattina Clotilde fu la prima a svegliarsi.
L'indomani verso le dieci cominciarono in chiesa le funzioni religiose.
L'inferno è una brutta cosa.
L'interprete rimase seduto
L'inverno passò.
L'ira gli cadde dal cuore, ma un sentimento di tristezza lo vinse tutto.
L'istinto dell'anima immortale che non si spegne neppure negli uomini più degradati.
L'occidente conservava un chiarore incerto di mare lontano.
L'orizzonte svaporava cenerognolo come nei pomeriggi estivi.
L'ospite entrò in cucina.
L'uomo ubriaco è come una bestia.
L'uomo viene tolto dalla società.
L'usciere.
La appese in cucina.
La avevano richiamata a urli, come si richiama un cane al canile.
La barba nera perfettamente in ordine
La bimba imprecava maledettamente, nominando tutti i diavoli.
La bimba tacque come per incanto.
La bisaccia era colma da entrambe le parti.
La bocca si allargò.
La brezza s'era spenta.
La camera non aveva finestra.
La campana della chiesetta suonava.
La carestia al tuo paese sarà cessata, ora.
La casa era completamente deserta.
La catapecchia del pescatore si riempì di gente.
La cella misurava appena due metri di lunghezza e sei palmi di larghezza.
La chiesa finì col restare quasi deserta ed egli cantava ancora.
La chiusura automatica delle porte bloccava la diffusione del fuoco nella nave.
La città manifestava contro i soprusi del generale
La composizione lo occupò completamente per molti giorni.
La consegna non è stata effettuata a causa delle circostanze.
La culla ondulava ancora più forte.
La donna grossa appese il lume ad un lungo chiodo sul muro.
La donnina s'inteneriva pensando al vecchio padre defunto.
La faccia grave del guardarobe rossastro tornò a dominare pensosa nella penombra.
La fanciulla s'era fatta alta e bella.
La fede, la forza, la serenità, la gioia di vivere.
La fossetta del suo mento tremava.
La gazza dimagriva e perdeva le piume per vecchiaia.
La gazza saltellava lentamente nel cortile, grassa, tonda, starnazzando le ali azzurre.
La gente aveva riso.
La gente minacciava scandali.
La gente s'affacciava per vedere il corteo.
La gente s'era meravigliata.
La gente usciva sulle strade per vedere il gruppo.
La gente è fatta così.
La gioia di quella brava gente consisteva nel ritorno del figlio studente in legge.
La giovane provò un senso di dolcezza.
La giovane rimase vicina alla suocera in atto di difesa.
La giovane si rifece scura in volto e rifiutò di mangiare.
La giovane spalancò gli occhi rossi e vitrei, e s'alzò.
La grande vallata dell'Isalle.
La legge, però, oramai provvede a questa enorme ingiustizia.
La lettera doveva averla introdotta zio Andrea.
La loro ombra cadeva per terra come l'ombra di una nuvola solitaria.
La loro voce si smarriva senza vibrazioni, nel gran silenzio dell'ora e del paesaggio.
La luna già alta guardava sulle montagne.
La luna metteva scintille d'argento entro i suoi occhi limpidi.
La madre la coprì con cura e uscì via.
La madre non ha più speranza nè in lui nè in te.
La madre trottava avanti, col canestro sul capo.
La minuscola figura di zia Anna-Rosa vi si smarriva come nell'immensità di una campagna.
La moglie del condannato.
La morte dello studente mise nell'anima del re una strana melanconia.
La nonna si voltò col mestolo in mano.
La nostalgia del morto che ricorda la vita.
La notte di marzo era tiepida, lunare, ma velata.
La notte era completamente scesa, ma chiara e diafana; sull'oriente.
La notte regnava.
La notte stessa egli scrisse a Alessia.
La odiava come odiava i fantasmi terribili.
La pallida e scarna Grazia si mise anch'essa a ridere nervosamente.
La parete era scura ed umida.
La penitenza è finita.
La piccola sbornia gli era passata lasciandogli la bocca salata e arida.
La pioggia cessò di botto.
La porta dava sulla loggia coperta.
La primavera è passata.
La ragazza arrossì e chinò gli occhi.
La rimise e guardò il campo.
La rivelazione del fratellino l'aveva cambiata in modo strano, fisicamente e moralmente.
La senti questa voce?
La sera calava.
La sera di luglio calava tranquilla come un gran velo azzurro.
La sera prima Lorenzo fu visto entrare da lui.
La serva obbedì.
La serva portò la frutta.
La serva rise ancora.
La signora è partita.
La solitudine gravava sullo spiazzo.
La spianata, così, era un gran cortile comune a tutto il vicinato.
La strada si popolò di curiosi.
La sua difesa era stata già abbastanza disgraziata.
La sua figurina tredicenne era alta e angolosa.
La sua fronte bassissima si corrugò.
La sua religione.
La sua sola presenza parve dare una calma rigida alla figliuola.
La sua voce era calda e sincera.
La sua voce era dolente.
La sua voce pareva quella d'una bimba.
La sua voce sonora risuonava fra le bianche pareti polverose.
La sua vocina sottile e stridente come il canto d'un grillo emergeva, saltellante, fremente.
La suocera di Cesare.
La tela non è buona, il panno è macchiato.
La tempesta proseguì.
La terra veniva su nera.
La testa gli girava.
La valle scendeva giù verso un torrente essiccato, per sentieri non precipitosi ma selvaggi.
La vecchia cliente gli disse che s'era ingrassato assai.
La vecchia padrona porse il cestino delle frutta alla vecchia ospite.
La vecchia è avara come il diavolo.
La vecchia è partita come una pazza per accertarsi del danno.
La via lattea passava come un gran velo trapuntato di scintille.
La vide a lavarsi e pettinarsi tranquillamente i lunghi capelli scarmigliati.
La vigilanza paterna del vecchio lo irritava e lo intimoriva.
La visione netta di tutto ciò che era accaduto e che doveva accadere.
La vista le si ottenebrò.
La vita è lunga, e per vivere ce ne vuole!
La voce grossa ora parlò in tono basso.
La vostra bimba sarà un portento, alta come la madrina.
Lasciali entrare ed uscire a loro piacere.
Lasciamo questi pensieri melanconici.
Lasciatemi in pace.
Laura vuol portare il bambino a Nuoro perché Gianni lo veda prima di partire.
Lavoreremo assieme.
Le api ronzavano.
Le brughiere di lentischio.
Le casette nere.
Le cose tutte, calme.
Le destava una grande, infinita pietà, una tenerezza materna, un dolore senza nome.
Le disse: fatelo dunque confessare perché ha la polmonite.
Le donne cantavano sempre questo strano scongiuro:
Le donne cantavano sempre: erano sette vedove, sette maritate e sette ragazze.
Le donne piangevano, lo chiamavano «figlio mio», lo guardavano con occhi pietosi.
Le donne proseguirono il loro coro.
Le donne ricominciavano dal primo.
Le donne si disposero in cerchio attorno alla testa di Roberto.
Le donne si ritirarono, e subito cominciò a piovere dirottamente.
Le donne, raccolte per terra come ranuncoli e papaveri al suolo, s'agitavano.
Le due donne cavalcavano su uno stesso cavallo.
Le due donne dovettero scaricare il cavallo.
Le due donne non procedettero oltre.
Le due donne uscirono sullo spiazzo.
Le era parso ricevere un colpo di pietra sul capo.
Le erbe tenere e chiare scintillavano di rugiada ai raggi obliqui del sole.
Le foglie nere del fico frusciavano misteriosamente sullo sfondo incolore dell'aria.
Le grandi potenze non volevano che i popoli della Venezia Giulia
Le labbra di lei tremarono.
Le labbra grosse spalancate, e gli occhi grandi e chiari.
Le lacrime le velavano gli occhi.
Le loro voci risuonarono nella notte silente.
Le lucertoline screziate prendevano il sole.
Le lumache e gli scarafaggi lucenti salivano di pietra in pietra.
Le macchie apparivano compatte e rotondeggianti come greggie nere.
Le macchie di cisto, l'asfodelo bagnato di rugiada.
Le nozze, puramente civili, dovevano farsi con gran segretezza.
Le palpebre pesanti gli si chiusero.
Le pareva che le venisse addosso un'ondata d'acqua bollente, causandole un terrore indefinibile.
Le pareva sognare un orribile sogno.
Le parole del «dottore» gli rombavano nella mente.
Le parve che la scomunica fosse caduta su tutti loro.
Le persone influenti di cui dispongo mi faranno rimettere al mio posto.
Le pietre del muricciuolo dove si sedevano assieme nelle sere d'estate.
Le pietre.
Le ragazze si divertivano; cominciarono anch'esse a ridere pazzamente.
Le ricordava i giorni lontani del loro amore.
Le roccie stesse.
Le rondini cantavano guardando il sole.
Le rondini venivano e volavano, cantando.
Le sanguisughe vi si attaccavano.
Le si pose davanti, e Vincenzo tornò a sedersi senza aprir bocca.
Le siepi delle mandrie, secche e spinose, diramavano un ricamo violaceo nell'aria argentea.
Le sorrise, mostrando i denti.
Le stanze echeggiarono.
Le stelle parevano occhi d'oro velati di lacrime.
Le stelle piovevano un barlume latteo sul cortile caldo e fragrante di fieno secco.
Le sue labbra si mossero.
Le sue spalle rotonde.
Le unghie livide.
Le viuzze erano piene di rena e di fango.
Leggeva sempre, era d'aspetto timido, e non parlava quasi mai.
Lei aveva ripreso il fuso e filava vicino alla porta aperta.
Lei dice sempre queste parole: è il peccato mortale.
Lei e sua madre erano venute appositamente a Nuoro per comprarle.
Lei farebbe bene a non dirmi queste cose.
Lei si sentiva invecchiare.
Lei voleva combattere e vincere.
Lei è avara più di quanto lo fosse lui.
Lei è malinconica questi giorni!
Lei è sola, – pensava.
Leonora raccontò l'incontro col marito.
Leopoldo cominciò a sellare il cavallo.
Leopoldo corse dentro la capanna, e urtò nella donna che veniva fuori.
Lesse e rilesse la lettera fino ad apprenderla tutta a memoria.
Li condussero al mare.
Li divise, li gettò uno per parte del cortile.
Li legava con una corda.
Li metteva in un sacco e li portava fuori del recinto.
Li rincorse.
Li stringeva a sé.
Li voglio qui, confesserò a loro.
Lo aveva odiato a morte.
Lo chiedo anch'io.
Lo condanneranno a trent'anni per lo meno.
Lo disse a Jonathan.
Lo faccio per il suo bene.
Lo fissava coi suoi occhietti diabolici, scintillanti in quel grosso testone raso.
Lo ha già chiesto?
Lo hanno sbranato.
Lo interessavano soltanto perché dovevano ancora pagarlo.
Lo lasciava al sole ed alle api che gli pungevano persino gli occhi.
Lo legava tra due pietre in campagna.
Lo minacciava di morte.
Lo portò a casa della sorella.
Lo portò fuori e lo pulì.
Lo pregavano d'interporsi presso il ministro per certi favori.
Lo sbattere della porta squarciò il silenzio che era piombato nella stanza da un attimo che già appariva eterno
Lo senti quest'odore?
Lo sfondo vuoto dell'orizzonte, ove le stelle oscillavano come goccie d'oro pronte a cadere.
Lo so bene, caro amico.
Lo studente si gettò supino sul letto.
Lo vedi?
Lo volle conoscere, e padre Enrico fermò il pescatore all'uscita di chiesa.
Lo zio gli mangiò tutto, poi lo bastonava.
Lorenzo fu arrestato.
Lorenzo si mostrò pieno di contraddizioni e di rimorsi.
Loro parevano vivere in disparte da tutti gli altri.
Luccicavano lievemente di uno splendore biancastro, come velati di brina.
Lucente come argento brunito.
Ludovico lo era più di tutti.
Ludovico s'avviò alla bettola.
Lui andò via pensieroso, scese per lo stradone e s'avviò alla casa.
Lui gli causava una ferita a contorni netti nel braccio destro.
Lui indossava una vecchia maglia di cotone bianco.
Lui mi aveva bastonato.
Lui mi doveva del denaro.
Lui non era un uomo evoluto.
Lui non la bastona, ma vi sono maltrattamenti peggiori delle bastonate.
Lui però fingeva di ascoltare per tenerselo buono.
Lui restava là e rideva.
Lui riceve tutti gli ufficiali; ed io non sono un ufficiale?
Lui si privava pure dei soldi che guadagnava.
Lui si svegliava allora dal suo sogno, e tornava alla realtà.
Lunghe ombre calavano dalle cime.
Ma Andreas non volle seguirlo, dicendo che doveva recarsi in chiesa.
Ma Augusto si sentiva soffocare; gli pareva di essere in cella.
Ma Augusto soffriva profondamente pensando al dolore di sua moglie.
Ma Emanuele s'allontanava a passi silenziosi.
Ma Giovanni si metteva a ridere mentre le lacrime gli solcavano le guancie.
Ma Giulio si meravigliava anche di molte cose presenti.
Ma a che serve ciò?
Ma a chi dirlo?
Ma ad un tratto si sentì male.
Ma anche zia Emilia s'era avvicinata, saettando il gruppo con lo sguardo.
Ma aveva fatto pochi passi quando sentì la voce grossa di lei richiamarlo.
Ma aveva sempre pensato all'avvenire.
Ma aveva stretto relazione con una ragazza un po' scema.
Ma calava e stendevasi verdognolo come un lago dove il sole era scomparso.
Ma che a Cagliari si soffocava per il caldo.
Ma ciò bastava perché Ludovico, e tutti quelli del paese, la chiamassero.
Ma ciò che era più triste di tutte queste cose.
Ma ciò non importava.
Ma cominciò a parlare con ironia.
Ma con un singhiozzo in gola che le impediva d'ingoiare le vivande.
Ma d'un colpo lo spiazzo si animò.
Ma da molto tempo lo aveva perdonato.
Ma dimmi una cosa, carissimo amico
Ma ditemi la verità, perché il prete vuole che me ne vada?
Ma dobbiamo esser cauti.
Ma don Serafino gli confidò d'aver interceduto per lui presso persone potenti.
Ma don Serafino scuoteva il capo.
Ma ebbe paura di gridare, di farsi conoscere, e andò oltre.
Ma ecco Vincenzo saltar in piedi.
Ma ecco, improvvisamente, mentre egli vantava la sua forza d'animo.
Ma egli andò oltre, in punta di piedi.
Ma egli non se ne andò.
Ma egli stese le mani avanti.
Ma ella non usciva mai.
Ma era anche perseguitato da persone altolocate, e specialmente da un ministro.
Ma era fatto così e non poteva cambiarsi.
Ma era stato scartato.
Ma fu un istante.
Ma gli parve che Davide fingesse.
Ma i compagni risero quando egli disse di avere ventidue anni.
Ma il buon umore di due ore prima era passato.
Ma il compatriota le prese.
Ma il guardiano pallido ed elegante venne a prendere il canestro.
Ma il lardo è giallo, rancido.
Ma il popolino.
Ma il povero uomo non voleva niente.
Ma il suo sghignazzare pareva l'urlo di una bestia allegra nel mese di maggio.
Ma il tempo passava.
Ma improvvisamente si fece silenzio.
Ma in quel momento egli pensò e sentì come il più intelligente degli uomini.
Ma intanto s'accorgeva di pensar dispettosamente a lei per non pensare all'altra.
Ma io dico: se riprendesse marito davvero?
Ma io gli dissi che aspettasse fino a lunedì.
Ma io glielo scrivo sempre, e glielo scriverò sempre.
Ma io lo so già, diavolo, non hai altro da dirmi?
Ma io non l'affitto.
Ma io non penso d'andarci.
Ma l'altro aveva bisogno d'esser ascoltato e proseguiva tranquillo.
Ma l'altro scosse il capo.
Ma l'altro si allontanò rapidamente.
Ma la bastona, lui?
Ma la calma della madre finì col calmare anche lei.
Ma la disprezzava profondamente e le teneva dei discorsi strani.
Ma la gente cominciava a stancarsi.
Ma la sorte lo aveva sbalzato in quel paesello solitario.
Ma la suocera non glielo permise e andò ella stessa.
Ma la voce cauta e commossa di lui la rassicurò: – Non aver paura.
Ma lo aspettava ansiosamente, quasi la presenza dello studente potesse giovare all'accusato.
Ma neppure un istante pensò che dovevasi occultare la rivelazione del fratello.
Ma noi ne abbiamo.
Ma non ce ne fu bisogno.
Ma non gli disse niente.
Ma non gli ho perdonato, e non gli perdonerò mai la sua imprudenza.
Ma non riusciva a confidarsi con nessuno.
Ma non riuscì a dir nulla.
Ma non sapendo più che fare, uscì sulla loggia e chiamò.
Ma non sapeva precisamente ove sarebbe andato.
Ma non si mosse.
Ma non so se potrò andarci perché aspetto un uomo.
Ma ora lo rattristavano certi ricordi lontani.
Ma ora non aveva più dove andare a riposarsi.
Ma ora non posso crederci più.
Ma ora un presentimento mi dice che si avvicina l'ora della mia liberazione.
Ma ora viene il bello!
Ma pareva si fosse nascosto sotto terra e camminasse là dentro, seguendo Davide.
Ma perché non ti muovi?
Ma poco dopo prese dalle mani di zia Marta il lume di ferro.
Ma poi disse con voce calma: – Perché mi curi?
Ma poi i suoi pensieri ripresero il loro corso.
Ma poi tacquero e tutto fu di nuovo silenzio.
Ma poi verrà la primavera, ecco tutto.
Ma possibile, figlia mia?
Ma prima voglio prendermi il gusto di bastonare gli sposi del diavolo.
Ma prima, ditemi, come vanno le vostre gambe?
Ma prima, tutti mi giurerete sul crocifisso che mi lascerete morire in pace.
Ma quando zia Anna-Rosa lo accompagnò fino alla porta.
Ma quegli insetti velenosi e quei piccoli mostri incutevano terrore.
Ma quel po' di bevanda calda parve aumentarle la sete.
Ma quell'immobilità aveva un non so che di dolce e di gradevole.
Ma questa ritirò rapidamente il viso e chiuse la porta.
Ma questi sono affari nostri.
Ma s'abbandonava qualche volta a eccessi di collera violenta.
Ma s'accorse che lei se n'era andata.
Ma sapeva fingere.
Ma se qualche volta sentiva che questa speranza era vana.
Ma sembrava sempre ubriaca ed aveva la fissazione che tutti lo fossero.
Ma senza esitare penetrò sotto il portico.
Ma si spaventava al solo pensiero che gli uomini potessero commetterlo.
Ma subito dopo gli occhi abituati al buio videro la linea chiara dello stradale.
Ma subito l'orribile uomo si allontanò, andò via, e volgendosi sulla porta agitò l'ombrello.
Ma subito tornarono a socchiudersi.
Ma tosto le parve che un rombo di tuono fortissimo l'avvolgesse.
Ma tosto rispose a sé stesso come un bambino imbizzarrito: – no.
Ma tu sei innocente!
Ma tu sei pazza?
Ma tu sei un cretino, mio caro.
Ma tu sembri un gatto selvatico, sai?
Ma tutti guardavano in silenzio, come se passasse un funerale, e nessuno seguiva.
Ma un giorno Cesare non venne.
Ma una cosa misteriosa accadeva entro di lei.
Ma v'erano poi certi momenti nei quali il mostro balzava su.
Ma vestiva un abito di fustagno duro come cuoio.
Ma vi rimase seduta.
Ma visto che il bambino dormiva.
Ma voi dovreste vergognarvi di dire simili cose, zia.
Ma voi sapevate.
Ma volgendosi vide i denti di lui splendere fra le labbra sorridenti.
Ma è caro, tanto caro.
Ma è peccato mortale.
Ma è un cane quel pubblico ministero?
Ma, ecco, un'orrenda nuvola le oscurava la mente.
Mai bere alcol a stomaco vuoto!
Maledisse l'ora che era entrata in quella casa.
Malmenava anche i servi e le donne.
Mamma mia, mamma cara.
Mamma mia, perché lo imprecate?
Mancava solo Tamara.
Mancava soltanto che fosse così matto da dirlo, anche!
Mancò tre anni: gli disse d'essere stato a lavorare nelle miniere.
Mandava un bacio al bambino.
Mangia come un cane.
Mangiateli, i denari.
Mangiava e beveva molto, e pretendeva che Alfonso lo imitasse.
Marcella gli si precipitò davanti e singhiozzando gli strinse la mano incatenata.
Marcello passò oltre.
Marcello rabbrividì e si alzò.
Marcello raschiò e sputò.
Marcello rientrò dieci minuti dopo, ma non trovò più la strana ragazza.
Marcello sentì un'onda di tenerezza e di angoscia coprirgli il cuore.
Marcello si sentiva come liberato da un peso.
Marcello stava seduto sulla panca di pietra addossata alla casa del pescatore.
Marcello strappò un ciuffo di giunchi, lo buttò via, tornò a guardare in lontananza.
Marco aveva urlato come un cane.
Marco guardava la corda.
Marco si sentiva allegro, aveva voglia di ridere.
Marco uscì, stiracchiandosi e sbadigliando.
Mario la guardò un momento.
Mario, – disse la donnina, – non ci sarà bisogno di testimoni.
Marta mercanteggiò sua figlia, credendo di cambiare stato.
Matteo mio.
Matteo si attaccò all'inferriata e lui gli toccò le manine.
Me lo avete già detto, zia Rebecca.
Meglio morire innocenti, andare, volare lassù.
Mentre Vincenzo lo fissava con occhi pieni di profondo terrore.
Mentre l'accusato lo guardava fisso, col respiro sospeso.
Mentre la terra gli si accumulava attorno al viso.
Mentre pensava: – Io so perché lui vuole andarsene.
Mentre preparavamo i dolci per le nozze.
Mentre stava con le vecchie gambe scarne e pelose entro l'acqua giallastra.
Mentre stava per sbranare la cavalletta, pensò che essa avrebbe sofferto come soffriva Giovanni.
Mentre una gallina piluccava la lana della conocchia.
Metti una bisaccia sulla groppa.
Mi dicono, rassomiglia ad una fava fresca, tanto è sottile e verde.
Mi disse d'aver sognato che l'avevano condannato ai lavori forzati.
Mi dà l'idea che sia una bestia.
Mi fa ridere zio Emanuele, il vecchio stupido.
Mi fai arrabbiare.
Mi fai venire il desiderio di rompertelo sul muso.
Mi lascerete morire in pace, dunque?
Mi pare che tu pianga!
Mi pareva di aspettarlo.
Mi sono smarrita.
Mi sono ubriacato come una bestia.
Mi stai rompendo le tasche, sai?
Mi sveglio sudato.
Mi tormenta di continuo.
Mia madre, per esempio.
Mia moglie non vuole che le mandi più nulla.
Mia sorella è ricca.
Minacciò di andarsene.
Minuti d'attesa spasmodica trascorsero.
Mise tutto in un canestro e s'avviò verso le carceri: e Clotilde la seguì.
Mista d'immondezze fracide, di cocci, di stracci.
Molte persone guardavano di mal occhio le sorelle.
Molti invidiavano la famigliarità che concedeva ad Augusto.
Molto bianco in viso, ma non aveva affatto un'aria tragica come gli sarebbe convenuta.
Molto grasso e rosso come la nonna.
Montare a cavallo, seminare, mietere; conforto ed aiuto della madre sua.
Mostrando i denti bianchissimi fra le labbra fresche ma pallide.
Mostrando la fronte corrugata, e guardando Marcello con occhi limpidi, nuovamente pieni d'intelligenza.
Nascondendo il viso fra le mani, disse – Il mio bene è finito, è finito.
Naturalmente il re di picche ingrandiva le cose.
Ne hai di bisogno, credilo pure.
Ne provava un rimorso acuto, tenero e inconcludente.
Ne vuoi altri?
Nei pochi momenti in cui restavano soli.
Nei vasti orizzonti il cielo svaporava azzurro sopra montagne azzurre evanescenti.
Nel carcere.
Nel cortile i grilli cantavano nascosti nel pergolato.
Nel gran silenzio si udiva un merlo fischiare in lontananza.
Nel mentre sentì una cosa strana.
Nel mondo siamo tutti fratelli, ma specialmente lo siamo nei piccoli paesi.
Nel morire, il cervo mise un grido umano e disse.
Nel paradiso disteso al disopra delle nuvole.
Nel silenzio e nella luminosità mattutina la sentinella immobile e muta pareva una statua.
Nel silenzio infinito e nella solitudine immensa che lo circondavano.
Nel sogno Roberto sentiva un pazzo terrore della morte.
Nell'incertezza del crepuscolo che velava le lontananze, che il suo viaggio fosse inutile, vano.
Nell'udire che Elisa era infelice, egli provava la gioia crudele.
Nella camera fu apparecchiata la mensa.
Nella camerata ove Beppe lavorava si scherzava quasi sempre.
Nella casetta di zia Sara s'era acceso un punto giallo.
Nella comunanza della vita quotidiana, gli riusciva indifferente e qualche volta molesto.
Nella morta solitudine dell'altipiano.
Nella piccola casetta; trovare Elisa, il bambino.
Nella piccola piazza di granito le due donne ritrovarono molti compaesani.
Nella stanza da pranzo scintillavano due alte credenze di legno giallo.
Nella stanza, seduto davanti una scrivania alta e polverosa, un uomo scriveva.
Nella sua contentezza egli era semplicemente feroce.
Nelle case non ci sono provviste.
Nelle quali quest'ultimo rispondeva a voce bassa, stralunando gli occhi.
Nello scendere le gambe qualche volta gli si piegavano.
Nello stesso tempo il cielo parve rischiararsi.
Nemico individuato
Neppure Dio può disfare un matrimonio!
Neppure gli abitanti lo stimavano.
Nessuno meglio di me potrebbe affermarlo.
Nido di gente bella.
Niente, rimango qui, dormo qui; ho sonno.
No, Gianni non morrà in reclusione, te lo dico io.
No, Ivano, essa non è felice.
No, bisogna andare, – riprese con pensiero vago, – Beethoven m'aspetta.
No, io uscirò prima.
No, la mela cotogna è gialla.
No, lei non farebbe mai quella cosa orribile.
No, lo dicevano gli altri, e lo dicevano per il tuo bene.
No, non allungarti così, figlia mia, ti farà male.
No, non ci siamo ricordate.
No, non sono debole.
No, non udrai rimproveri.
No, quell'uomo non lo burlava, no, non lo burlava affatto.
No, tu hai voluto quel mendicante.
No.
Non abbiate paura; io non la voglio.
Non amava nessuno.
Non ancora animato dalla gente e dal suono delle campane.
Non arrischio io la cella col favorirlo?
Non aver paura, non mi farà arrestare.
Non aveva finito di dirlo.
Non aveva forza di odiare.
Non aveva mai viaggiato in mare.
Non aveva sonno.
Non avevo ben capito le sue intenzioni.
Non avrebbe tradito Giuseppe neppure per il Vicerè.
Non bastano vacche e pecore per ridonarmi vita e compensarmi!
Non basterò io?
Non beveva mai.
Non bisogna poi disperarsi; che diavolo.
Non c'era più alcuna speranza.
Non c'era più da fidarsi di nessuno, nè dei vivi.
Non c'è niente, disse, proprio niente.
Non ci sarà bisogno di chiamar nessuno.
Non ci vedremo più, forse.
Non consegnò la lettera.
Non darò mai il mio consentimento.
Non destava e non lasciava destare in loro alcun affetto reciproco.
Non disperare di Dio.
Non disse parola.
Non far sciocchezze; non disturbar la gioia di questa brava gente.
Non importava niente, però.
Non la posso prendere?
Non la rompa!
Non lascerò quella casa.
Non le voglio!
Non lo sapevi forse da molti e molti mesi?
Non m'importa più nulla.
Non mi alzo!
Non mi far parlare, Manuela.
Non mi hai scritto che volevi far ciò?
Non mi seccare.
Non nominatelo o mi arrabbio.
Non odiava neppure il vero assassino.
Non odiava nessuno.
Non passeranno due anni che quella giovane riprenderà marito.
Non poteva più muoversi.
Non potresti farci il favore di finirla?
Non proseguì, raccogliendosi nel ricordo del sogno;
Non ricominciare a piangere, Roberta, altrimenti ti butto in faccia questa saliera.
Non ricordo; andate avanti
Non ridere così.
Non riusciva a dirle altro che: – Ma sei matta, Serafina, sei matta!
Non s'era neanche cambiata di vesti.
Non sapendo dove posare gli occhi, fissò il movimento della penna.
Non sapeva il valore del denaro.
Non sapeva perché.
Non sapeva; forse non molto.
Non sapevano dove.
Non scorgeva riva.
Non seppe perché.
Non si dicono queste cose ai bambini.
Non si lasciavano scuotere nè da preghiere, nè da minaccie, nè da pettegolezzi.
Non si muore di queste cose.
Non si può neppure pregare.
Non si sa perché.
Non si sapeva di chi fossero i versi.
Non sollevò nemmeno gli occhi.
Non sono io il vero marito di Elisabetta?
Non sono io suo marito?
Non sperava più nella grazia, ma ad ogni modo il tempo della liberazione s'avvicinava.
Non sposarlo.
Non ti farà male?
Non ti posso vedere, eppure mi fai pietà, ecco tutto.
Non udì nulla.
Non un filo di vento ne interrompeva la quiete afosa.
Non vedendo più lo studente, pensò meno alla malattia della donna amata.
Non vedete come avete conciato quel povero uomo?
Non vedeva la fine della sua inutile lotta.
Non vi farà mai alcun torto, via, levatevi di mente le brutte idee.
Non volendo svegliare Giovanni; ma costui aveva il sonno leggiero.
Non voleva esporsi alla pubblica curiosità e temeva.
Non volevo passarci, ma mi sono trovato là senza accorgermi.
Non vuoi tu che io muoia?
Non è forse essa la nostalgia atavica del paradiso terrestre.
Nulla più le sorride nella vita, e non ha commesso mai alcun male.
Nuvole sopra nuvole gravavano sul cielo.
Nè casa, nè famiglia; egli non sarebbe arrivato mai, mai a nessun posto.
Nè dei morti, nè dei vecchi, nè dei fanciulli.
O che costei dormisse già o non aprisse.
O che zia Marta fosse a casa di Serafina.
O chi credi che io sia?
O la morte di Mario o la sua condanna.
O meglio il suo istintivo scetticismo.
Occupava un angolo della cucina.
Odori nauseabondi ricominciarono a infettare l'aria.
Offriva ospitalità a Giovanni.
Oggi tu hai bisogno di forze.
Oggi tu mi hai dato da mangiare.
Oggi vengono a salutarmi, per curiosare, ma domani nessuno più si ricorderà di me.
Oggi voi avete venduto del vino e vi siete tenute i soldi.
Oggi – disse con voce accorata.
Ogni donna che ha il marito condannato può tornar libera.
Ogni giorno comprava carne, frutta, e vino.
Ogni giorno parlava di andarsene e non se ne andava mai.
Ogni macchia, ogni fiore, si disegnava nettamente sul terreno ove la luna batteva.
Ogni notte egli si aggirava cauto come una volpe intorno alla casa di Elisa.
Ogni tanto la conversazione moriva, e un silenzio quasi impacciato regnava.
Ogni volta che finiva il bicchiere scoccava le labbra.
Ogni volta che il guardiano entrava, Beppe si sentiva battere il cuore.
Oh Dio buono, o San Augusto bello!
Oh Dio, che barbari costumi, quando finiranno?
Oh Dio, come dormirò stanotte!
Oh, come erano curiosi!
Oh, io mangio abbastanza.
Oh, la divina tristezza delle sere di primavera, che rattrista anche le anime felici!
Oh, mi dispiace tanto per la vostra disgrazia.
Oh, oh, – la valle mi sembra più piccola, ora.
Oh, verrà la primavera!
Oltre il dolore profondo per sé stessa.
Ombre immense come grandiosi veli neri coprivano certi fianchi delle montagne; ma ogni rupe.
Oppure l'aspettava in casa di Emanuele.
Ora anche questo dispiacere era passato.
Ora che il figlio è morto, non farebbe bene a far quella cosa?
Ora doveva lavorare più di prima, ma non si doleva di ciò.
Ora egli ripeteva le cose già dette.
Ora fa freddo, però: il viaggio è lungo.
Ora gli diamo un po' di acqua, ecco.
Ora guardando gli uccelli.
Ora ho bene dell'esperienza.
Ora il suo pianto era calmo.
Ora invece aveva il sonno leggiero e certe trafitture lo svegliavano di soprassalto.
Ora l'impressione fisica svaniva.
Ora mi sgriderà perché ho lasciato la casa sola.
Ora nel sogno gli si riproduceva esattamente quella impressione.
Ora non esiste più nulla!
Ora non pregava, non parlava, non mangiava.
Ora sentivano il dolore della ferita.
Ora si meravigliava di tutto ciò.
Ora sono seccato di sentirtelo ripetere.
Ora tua moglie si trova in un caso diverso.
Ora vado a dirlo a tuo padre!
Osservò brutalmente l'avvocato, prendendo il coltello che la serva gli porgeva per la punta.
Osservò che forse gli nuocerebbe farlo viaggiare con quel sole.
Osservò uno dei preti.
Osservò zio Alberto.
Osservò zio Emanuele.
Ove la gente raramente ammalava, ed egli s'era dato a bere.
Padre Francesco capì istintivamente tutto il dramma eroico di quella povera anima.
Padre Francesco era andato in sagrestia a spogliarsi.
Padre Giacomo non doveva minacciare e non ha minacciato.
Padre Giacomo rimase inginocchiato sui gradini dell'altare, pregando.
Padre Giacomo è un santo.
Padre Giacomo, lei capisce che se avessi voluto ammazzare qualcuno l'avrei fatto subito.
Paffuto, pallido, si faceva radere i capelli in modo da parere calvo.
Pallido e cieco.
Pallido e fiero, era contrario a quel matrimonio del diavolo.
Paolo guardò la fanciulla.
Paolo la seguì con gli occhi, poi andò verso sua madre.
Paolo leggeva il giornale e mangiava.
Paolo promise di sollecitare il loro avvocato per il ricorso in cassazione.
Paolo stava zitto.
Parava l'orecchio destro per sentir meglio.
Pareva d'essere sulla riva d'un lago.
Pareva ieri; pareva un secolo.
Pareva il naso d'uno scheletro.
Pareva la voce di un morto.
Pareva non avesse ascoltato quanto i due uomini avevano detto.
Pareva non ricordasse affatto il discorso della sera prima.
Pareva scontenta della scelta fatta.
Pareva un battesimo da bastardo.
Pareva una magia.
Parevan gli occhi di un bimbo lattante.
Parevano di stoffa metallica, scosse da una mano invisibile.
Parevano fratelli o almeno parenti.
Parevano i frantumi d'uno specchio buttati qua e là dall'alto.
Parla come un santo e non s'arrabbia mai.
Parlarono dello studente tisico che andava sempre più avvicinandosi alle porte dell'altro mondo.
Parlarono e conclusero l'affare del servizio di Mario.
Parleremo poi di ciò
Parliamo d'altro, per carità.
Parlò a zia Emilia mentre i carabinieri respingevano dolcemente le due donne.
Parlò dolcemente fra sè.
Parola d'onore, tu sembri un uomo libero, tanto sei ancora innocente.
Parole sconnesse.
Parrebbe che nella Città Eterna tu non abbia visto mai roba da mangiare.
Partivano dalla sommità delle spalle.
Parto.
Passando come lame taglienti sul volto delle persone radunate sul rialzo.
Passati tra mura infette.
Passerà la notte nell'ovile, e tua moglie è sola, comprendi, sola.
Passò, ma lasciandosi dietro una vaga luce.
Penetrava ancora nella grande camera misteriosa.
Pensa a te.
Pensava di legarvi a me.
Pensava raramente a suo figlio, ora che il bimbo era morto.
Pensava, – quando non ne posso più, mi sdraio e dormo.
Pensava: – Io non ho casa, io non ho nessuno.
Pensò che, dopo tutto, Francesca era una donna ben fortunata.
Per cui l'uomo fu creato e che egli ha perduta in eterno?
Per esempio si meravigliava che fosse primavera.
Per i capelli ed il viso raso.
Per l'aria rinfrescata si diffuse un bagliore glauco.
Per la divisa.
Per la stessa espressione un po' attonita del volto.
Per lei non c'è festa.
Per lungo tempo egli non vedeva il mostro nascosto.
Per nascondere il suo pianto s'alzò ed uscì fuori.
Per ogni problema complesso c'é sempre una soluzione semplice, sbagliata!
Per ora, mi immagino.
Per passargli i saluti di Antonio.
Per prender l'acqua.
Per quanto tu dica, non è vero.
Per quanto visse, Cesare ricordò quel giorno.
Per questo inverno ancora c'è poco da temere.
Per un momento egli cessò di suonare.
Per un po' la sua voce monotona e piana lo distrasse.
Per zia Anna-Rosa, era che il malato s'accorgeva dei sentimenti di lei.
Perché Laura non ti ha voluto.
Perché andate a immaginarvi queste cose?
Perché aveva un piede più piccolo e una gamba un po' più corta dell'altra.
Perché devi sapere che egli è un buon cristiano.
Perché devo dirlo al Direttore?
Perché devo tornare fra poco in libertà, e mia moglie si pentirebbe.
Perché dice sciocchezze.
Perché egli.
Perché il vecchio sentiva che il disgraziato fingeva, e ne provava un dolore profondo.
Perché io non ho confessato allora?
Perché l'ho fatto, tu chiedi?
Perché l'olio lo comprano a soldi.
Perché la guardi così?
Perché lusingate così questi poveri disgraziati?
Perché mia suocera ha paura che voi portiate via la polvere coi piedi.
Perché nascondevi la lettera?
Perché non lavori, dimmi, perché pensi a questo tuo Burrai, cattiva lana, il quale.
Perché non lo cacciano via come un cane?
Perché non lo dici al Direttore?
Perché non mangiare ora?
Perché non mi date ascolto, vecchia immondezza?
Perché parla così.
Perché quel cane guaiva ancora?
Perché sei vestito così?
Perché stanotte ho sognato che l'avevano condannato ai lavori forzati.
Perché ti addolori per queste sciocchezze?
Perché ti disperi?
Perché tormentate quel povero ragazzo?
Perché zia Jessica mangia anche quelli grandi.
Perciò egli è diventato una sanguisuga, un vampiro!
Perciò lo chiamavano dottor piedino, e lui non se la prendeva
Perciò sei entrato subito?
Perdonami; tua moglie non ti tradirà mai, come è vero che siamo qui.
Perduta per sempre in questa vita terrena, ma riservata a lui nella vita eterna.
Però Antonio era stanco, stanco.
Però di tanto in tanto osservava Grazia.
Però nel suo desiderio soffiava qualche cosa di spirituale.
Però non raccontava mai la sua ultima prodezza.
Pettegolezzi, rancori, amori, vigliaccherie.
Piangeva nel canto e nel suono.
Piangeva non per il povero morto, ma per l'amante malata.
Pianse in silenzio.
Piante incolte di fichi circondavano la casa del pescatore.
Picchiettate di ranuncoli, da lontano parevano lembi di lago verde riflettente il cielo stellato.
Picchiò alla porta della casa nuova e passò oltre.
Piccolo Paolo mio.
Piccolo, scarno, giallo, s'aggirava nella cucina di zia Federica in cerca d'ossa.
Piegarono le ginocchia e si fecero il segno della croce.
Pietro era morto di carbonchio.
Piove stasera?
Piuttosto basso e scarno, e sbarbato.
Più che paura, terrore.
Più il tempo passava, più egli sentiva di amarla.
Più lontano dai suoi compagni di pena.
Più procedeva, più riconosceva i luoghi.
Poco dopo il reduce riprese il suo viaggio.
Poco dopo la Corte si ritirò per deliberare.
Poco dopo le due donne uscirono per andare alla Corte d'Assise.
Poco dopo le grandi stanze vuote risuonarono di voci rauche.
Poco dopo venne il medico, col colletto unto.
Poggiando al muro il suo bastone.
Poi a poco a poco si fece coraggio e gli palpò i pantaloni.
Poi chiese se al paese delle cugine la raccolta dell'orzo era stata abbondante.
Poi chiuse gli occhi.
Poi cominciò a far mille sogni confusi.
Poi ella s'è curvata.
Poi entrambe scesero silenziose la scaletta esterna.
Poi gettò irosamente il fiasco contro il servo, che lo prese a volo.
Poi gli chiese un favore.
Poi insistè per avere particolari sulla disperazione delle monache.
Poi le parve che tutte le sue membra s'appesantissero.
Poi le piegava accuratamente, le avvolgeva con giornali e le metteva dentro una bisaccia.
Poi lo presero per mano e lo condussero vicino al fosso.
Poi meditò lungamente, chiedendosi se doveva scrivere di quella cosa.
Poi non gli bastò vederla così, di nascosto.
Poi osserva il viso che fa.
Poi passò un cane bianco e grasso.
Poi piangeva perché si accorgeva di essere ubriaco.
Poi richiuse l'occhio.
Poi ricoprì con cura il fuoco.
Poi ricordava d'avergli promesso la grazia.
Poi rientrò e dovette scuoter Laura.
Poi ritornò e fece pace con lo zio.
Poi s'asciugò e avvolse la benda sul capo con somma cura.
Poi si alzò.
Poi si confessò.
Poi si confortò.
Poi si volse di fianco.
Poi tornava a cucire, tirando lo spago con ambe le mani, quasi rabbiosamente.
Poi tornava a nascondersi.
Poi tornava a sperare, a intrecciare nella mente sogni fantastici di liberazioni romanzesche.
Poi tornò a coricarsi chiedendosi se aveva fame e se doveva mangiare.
Poi tornò a coricarsi, ed anch'egli sentì qualche cosa bollirgli entro il petto.
Poi tornò a letto.
Poi tornò a sbadigliare.
Poi tutti e tre i giovani amici si avvicinarono alle cugine.
Poi tutto svaniva nell'intenso silenzio del piano.
Poi un guardiano era venuto a prenderlo, non si sapeva perché.
Poi veniva una donna che teneva fra le braccia la neonata.
Poi venne il dottor Puddu, con un grande ombrello grigio-sporco.
Poi venne una sua lettera breve e triste.
Poi zia Anna-Rosa piangeva, si batteva il petto col piccolo pugno.
Poi, tutti assieme, ritornarono nella bettola.
Popolavano le notti di tempesta.
Porta un po' d'acqua.
Portandosi un dito al naso.
Posavano grosse pietre che servivano da sedili.
Possedeva uno studio nella parte più frequentata della città.
Possibile che non la capiscano?
Possibile, – gridò poi, – che tu non sappia che ora c'è il divorzio?
Posso dirtene i sommi capi.
Potevano esser le dieci ed egli stava da circa mezz'ora sdraiato sulla panchetta.
Potrei risponderti che la tua rogna è molto ma molto peggiore della mia.
Povero fanciullo: s'egli resta qui soffrirà come San Lorenzo sulla graticola.
Preceduta da un portico quasi signorile.
Pregava affinché Gianni venisse assolto.
Pregò la lasciassero almeno assistere all'uscita del condannato, e attese.
Prendi la spina triste, della quale si fece la corona di Nostro Signore.
Prendile, altrimenti si offende.
Prendo anche del vino, sebbene tu non beva.
Prepararono le loro bisaccie e si congedarono.
Prese il bicchiere e aprì la bocca, ma non per bere.
Presto, presto a tavola!
Prima non ci credevo, ma ora ci credo.
Prima, però, va al camposanto, a quel letamaio che voi chiamate cam-po-santo!
Profonda.
Promise di non far scene se la lasciavano rientrare nella sala.
Prona come un volto luminoso sul cielo di velluto argenteo.
Proprio dal re!
Proseguì fino all'arrivo del corteo alla chiesetta.
Protese quindi le braccia, accarezzò il malato, e parlò.
Provando il benessere del cibo.
Proveniente dal cortile ombreggiato.
Punture acute, e non sempre di insetti.
Pur di non perder Alessia egli sarebbe rimasto volentieri quarant'anni in reclusione.
Qua e là apparvero gruppi di persone.
Qua e là sulla spianata.
Qua e là.
Qual migliore forestiero di me?
Qualche altra persona giungeva.
Qualche cosa pesava su di loro.
Qualche filo d'acqua scendeva silenziosamente fra i puleggi fioriti.
Qualche giorno il vento recava un profumo di frutta matura.
Qualche giurato credeva di far molto mostrando un viso paziente.
Qualche spira di fumo livido saliva sul cielo chiaro, d'una solitudine infinita.
Qualche stella filante lanciava il suo filo d'oro sull'orizzonte di cristallo.
Qualche voce stridula di donna fendeva il silenzio, narrando piccole storie, pettegolezzi, miserie.
Qualche volta andavano assieme alla pesca delle sanguisughe.
Qualche volta giocava da solo alla morra.
Qualche volta parlava col condannato, ma non era in grado di capire il testo.
Qualche volta pensava che forse era meglio lasciarlo morire.
Qualche volta si domandava meravigliato.
Qualche volta si fermava, guardando di qua e di là dal sentiero, e pensava:.
Qualcun altro sputò
Qualcuno diceva che Tamara stava per impazzire.
Qualcuno l'afferrò e la trascinò fuori nella piazza gialla di sole.
Qualcuno ringraziò
Quando Beppe si svegliò, il piroscafo pareva muoversi appena.
Quando Giulia vide i carabinieri che dovevano condurlo alla Corte.
Quando Lorenzo tornò, confessò che era scappato.
Quando Matteo sarebbe stato grande e avrebbe saputo condurre il carro.
Quando comincia il caldo al tuo paese?
Quando distinse la massa nera del mandorlo affacciata sullo stradale.
Quando egli era entrato nel forno tiepido.
Quando il sabato egli rientrava in paese.
Quando il vecchio stava assente.
Quando il vecchio stava lontano.
Quando in casa c'era molto lavoro chiamava persone del vicinato.
Quando io sarò fuori tu forse non avrai più bisogno di me.
Quando l'avvocato tacque, Lorenzo balzò in piedi.
Quando la ebbe finita ne provò una gioia profonda.
Quando lo studente morì, pianse puerilmente tutta la giornata.
Quando s'era svegliato col mal di mare.
Quando si incontrarono, l'ex-maresciallo stava appoggiato al muro.
Quando si svegliò.
Quando si volse aveva il viso mutato, ed un tremito gli agitava il mento.
Quando un suono melanconico passò per l'aria.
Quando, all'improvviso, quel giorno rivide il suo caro compatriota.
Quanto occorre per andare a Roma?
Quasi fondendosi con la fragranza dei narcisi e delle ginestre.
Quasi quasi pareva che Silvia desse la responsabilità dei suoi atti a Paolo.
Quasi quasi pensava che il suo cuore era buono e generoso.
Quasi sfiorando il suolo, ritirandosi nelle macchie per dormire.
Quasi tutta la lettera di Alessandra era piena di queste piccole notizie.
Quasi tutti i monelli erano penetrati in chiesa.
Quasi tutti vecchi e grassi.
Quei cani rabbiosi ti hanno preso e legato.
Quei compagni che non amava.
Quei muri orrendi.
Quel giorno doveva decidersi il destino del suo sposo.
Quell'inverno soffrì assai il freddo.
Quell'ultima lettera gli era sembrata, anzi, una prova di affetto.
Quell'uomo lì sarà la nostra fortuna.
Quella mi tradiva già, ancora prima di sposarla.
Quella profondità non mente mai.
Quella sera il pescatore non stava in paese.
Quello che consente ad uno stato totalitario di governare è la disinformazione.
Quello che resta è la Carità.
Quello diceva che scovavano sempre nuove arti diaboliche per tenerlo dentro.
Quello ha davvero bisogno di confessarsi.
Quest'anno farò il precetto pasquale.
Quest'appartamento ha sicuramente vari aspetti positivi rispetto all'altro
Quest'aquila doveva aver rubato il bambino in qualche posto.
Questa lo guardò con ira e fece per dargli uno schiaffo.
Questa medicina era composta d'olio d'oliva entro cui avevano galleggiato tre scorpioni, un centopiedi.
Questa paura di cui parlano ad esempio i latini sono paure però naturali, come fulmini o altri fenomeni
Queste circostanze lo resero momentaneamente felice.
Questi condannati erano tredici.
Questo cristiano è d'una semplicità sorprendente!
Questo non può aiutarmi a vivere!
Questo panegirico costituiva un grande avvenimento.
Questo riso con gli asparagi era ottimo
Questo sole che scotta.
Questo è un sogno!
Questo è vero!
Qui i pesciolini entreranno ed usciranno a loro piacere.
Qui sembrate tutti angeli.
Qui, in questa casa, voi mi diceste «assassino».
Quindi alle dieci la chiesetta era già gremita di folla variopinta.
Raccontava che nel suo paese si vedevano.
Raccontava storielle sulla vita dei compagni di pena, e guardava l'orizzonte con strana nostalgia.
Renata la seguì e preparò per la cena.
Renata si alzò, e ritta, livida, tragica, vuotò tutto il veleno che aveva nell'anima.
Resta dunque la serva.
Restava ore ed ore immobile, seduto, con le gambe accavallate.
Riaprì gli occhi e sputò davvero.
Ribelle, eppure rallegrata da gioie selvaggie.
Ricominciò Alfonso.
Riconosceva i campi melanconici seminati d'orzo e di frumento ancora verde.
Ricordate come ci siamo sposati?
Ricordava con intensità lo spiazzo davanti la casa di Elisa.
Ricordava con precisione profonda tutti i più minuti particolari della casa.
Ricordava il vecchio avoltoio crudele.
Ricordi la storiella che ti ho raccontato mentre tornavamo da Nuoro?
Ricordò la vecchia gazza del reclusorio e sentì qualche cosa scioglierglisi entro il petto.
Ricordò un bacio che aveva dato a sua moglie, un giorno, mentre ella dormiva.
Riempirono di soddisfazione, di piacere e d'interesse l'anima di Giuseppe.
Riflettendo il bagliore roseo-giallo del cielo.
Rigettò le coperte, scoprì il fianco velloso di Mario.
Rigida di terrore.
Riguardo alla giovane, perché fa freddo assai.
Rimaneva superiore a tutti, indispensabile a tutti.
Rimani qui, al fresco, – le disse.
Rimase seduto, curvo in avanti, pensoso, passandosi la mano sana sul braccio malato.
Rimasero tutti fermi
Rimasta sola, Sofia entrò nella cucina, si guardò attorno, poi frugò qua e là.
Rimettersi nelle mani di Dio.
Rimproverandogli di non essersi fatto trasferire a Roma, e gli assicurava del lavoro.
Ripetè Marcello.
Ripetè il vecchio, e la sua voce diventò triste.
Ripetè sommessamente, come interrogando sé stesso, – Che cosa faremo ora?
Riposatevi, dormite, – disse il pescatore con voce tranquilla.
Rischiarando i corsetti gialli e le camicie bianche.
Rise della sua rima ben riuscita, ma Emanuele non si fermò.
Rise di quel riso lieve e vago che si ride quando si è soli.
Rispondeva l'altro.
Rispose che sapeva fare le scarpe.
Rispose l'altro con la sua voce monotona.
Rispose la nonna, senza voltarsi, rimescolando i maccheroni.
Ritornate fuori, le due donne attesero l'uscita dell'accusato.
Ritornava a piedi al suo paese.
Ritornava da un orto attiguo, ove scorrazzava tutto il giorno.
Ritornò l'estate.
Ritornò la notte.
Ritte e immobili intorno a quel forno.
Ritte, intorno al focolare ed al forno.
Riuniva gli alveari di sughero.
Rivide i suoi compagni di pena.
Rivolta al condannato.
Rivolto alle ospiti: – Non mi lascia una stilla di sangue nelle vene.
Roberta cominciò a mangiare.
Roberta si mise a ridere nel veder ridere l'ospite.
Roberta, dimostra che tu sei un fiore delle montagne, più forte delle pietre.
Rosea e fresca nonostante il grave dolore che la opprimeva.
Rosicchierà i clienti fino all'osso: anzi li divorerà vivi e buoni.
Rozza, con un gran letto di legno.
S'abbandonavano sull'orlo dei ciglioni, come intenti a guardare il fondo della valle.
S'affacciò alla porticina per guardare.
S'alzò di botto e impallidì.
S'alzò e sbadigliò: l'ahaa – prolungata del suo sbadiglio risuonò nel grande silenzio.
S'aprì per inghiottire le due donne.
S'arrabbiò contro sé stesso per questa sua voglia, e rimase pensoso;
S'avviarono alla casa di zia Anna-Rosa.
S'era fatto notte, una notte calma, calda.
S'era messo a leggere il giornale.
S'erano completamente dimenticate del morto.
S'udì un passo per la scaletta esterna.
S'è raggrinzita, sai, come quei frutti che si disseccano sulla pianta prima di maturare.
Saettate dal sole.
Sai che cosa ha trovato?
Sai come gli antichi trattavano gli schiavi?
Sai, ho letto che in Russia è pregiato il lardo rancido.
Saliva, scendeva, si arrampicava sui poggi illuminati dalla luna.
Salì al cielo, radiosa e fragrante come nuvola di rosa.
Sapete parlar bene, voi.
Sapete quanto costa una zuppa così a Roma?
Sarebbe andato dal re, e gli avrebbe raccontato come stavano le cose.
Sarebbe tempo di finirla.
Sarebbe un bene per tutti.
Sarei diventato astronomo, istruito come un prete.
Sarà perché ho visto il mare.
Sarà soltanto la vecchia.
Sarà un buon avvocato.
Sbadigliava talmente che le sue mascelle scricchiolavano.
Sbarbato.
Sbiancato dalla prigionia.
Scalza.
Scaricando il cavallo.
Scavato il fosso, arrivarono il grande puffo e zia Anna-Rosa.
Scendendo la valle senza affrettarsi, con una piccola bisaccia di tela sulle spalle.
Scommetto che parlavate di me.
Scontati i suoi anni di pena, se ne sarebbe andato.
Scoprendo una cuffia di vecchio broccato dalla quale scaturivano ondate di capelli nerissimi.
Scosse il capo.
Scrivete pure il testo, se vi riesce.
Scuro, col muso a terra, pascolava ancora.
Sdraiato sui giunchi.
Se anche fossi stato colpevole.
Se crede che io vada da lei si sbaglia.
Se ella moriva, il bimbo restava orfano e derelitto.
Se fai quella bestialità ti sputo sul viso.
Se far del bene al prossimo è il nostro dovere, io lo faccio.
Se hai bisogno di qualche cosa dillo subito.
Se il pubblico ministero ha chiesto i lavori forzati.
Se io andassi là, ebbene, che accadrebbe?
Se io vidi mai una donna più coraggiosa: ella parve sollevarsi da terra.
Se lo strinse fra le braccia.
Se lui non è matto, nessuno al mondo è matto.
Se non si apriva con lui.
Se non taci, io non dico più nulla, ecco.
Se posso vado dalle massaie questa sera stessa.
Se questa è la nostra ultima notte, abbi misericordia di noi, Signore!
Se si dovessero cacciar via tutti coloro che hanno peccato, la chiesa resterebbe vuota.
Se sto diventando pagano lo devo al piccolo padrone che parla male dei santi.
Se ti sente parlar male, guai!
Se ti trovo a leggere certi libri, te li scaravento sul capo.
Se tu mi ripeti una cosa simile.
Se tu vai da lei è inutile farmi aspettare qui.
Se tu vedessi quella donna non rideresti più.
Se vostra moglie chiedesse il divorzio sarebbe vostro dovere accordarlo subito.
Sebbene anche i giorni avanti l'avesse visto uscire fra di loro.
Sebbene non fosse quella la prima volta che suo figlio parlasse così.
Sebbene si sentisse stanca anche di piangere, pensò fosse suo dovere strillare disperatamente.
Seduta per terra, vicino al letto.
Seduto sul confine del campo di frumento.
Sei impazzito?
Sei ricco ma sei stupido come una lucertola.
Sei sola?
Sei stata sempre il mio tormento.
Sei tornato ben affamato.
Sei ubriaco?
Sei un vento, figlio mio.
Sei viziato come una creatura: disse, ricoprendolo in malo modo.
Sembra un fanciullo malato.
Sembra una bacca di rosa selvatica.
Sembrandogli di scorgere una gran testa nera dai capelli selvaggi.
Sembrava oppresso da cupa tristezza.
Sembrava un gentiluomo.
Sembri un pescecane.
Sempre a capo chino, palpandosi il braccio.
Sempre come bestie.
Sempre più anemico.
Sempre vigilata dal guardiano taciturno e rosso.
Sentiva la mente un po' assonnata, ma le membra agili e fresche.
Sentiva nell'aria la fragranza selvaggia della terra natia.
Sentiva sempre in fondo al cuore una grande certezza.
Sentiva un impeto d'odio contro il morto; poi pensava.
Sentiva una dolcezza triste nel sangue.
Sentiva, a intervalli, acutissimi dolori ai denti e alle tempia.
Sento una puntura, come di vespa.
Sentì che egli doveva vivere e soffrire ancora.
Sentì il bisogno prepotente del cieco che vuole la luce.
Sentì l'odore dell'acquavite, si alzò, cercò il fiaschetto del padrone e bevette.
Sentì qualche cosa di supremamente angoscioso.
Sentì un carabiniere, con voce dolce.
Senza badarvi, prestava attenzione al racconto doloroso che gli faceva zia Marta.
Senza provare quell'istinto di timore e di irritazione.
Senza smettere di suonare.
Senza udir prediche da nessuno.
Serafina parve capire e si calmò.
Serafina riabbassò la fronte, e riprese a piangere un pianto calmo.
Serafina si alzò: era alta, grossa eppure svelta, con dei fianchi stupendi.
Si affacciò alla porta e disse: – Se non vieni me ne vado.
Si alzava un caccia drone equipaggiato da missili da crociera.
Si alzò e bevette.
Si alzò e si vestì sospirando.
Si alzò, trasse una lettera dalla tasca interna della giacca.
Si avvicinò senza fare rumore.
Si crede avesse in corpo un'anima umana che, dopo morte, scontasse così grandi delitti.
Si credeva fosse San Giuseppe, oppure Gesù Cristo in persona.
Si curvavano sempre più, ansavano, sudavano, mentre le donne cantavano e il cieco suonava.
Si dice che abbia fatto morire la moglie di fame.
Si dice che il cacciatore, avvicinatosi, vide che le corna s'erano fatte nere.
Si distingueva il sentiero.
Si faceva il segno della croce.
Si faceva pagare, è vero, ma che importava?
Si fece ancor più esangue quando il corteo invase la camera.
Si fece in silenzio il matrimonio civile e vivemmo assieme d'accordo.
Si fece rosso e chiese di parlare.
Si fermò dietro la porta.
Si guardò attorno e cominciò a girare attorno alla piangente.
Si guardò bene bene l'unghia del dito mignolo destro.
Si guardò le mani rossastre solcate di pieghe per la compressione della schiena.
Si meravigliava di certe cose passate.
Si mise a mangiare ed a bere.
Si misero a tavola, ma Aida non mangiò, pur tenendosi calma.
Si muore dal caldo.
Si offese comicamente.
Si pentiva e pregava per l'anima sua.
Si riaddormentò e sognò di trovarsi presso una sua sorella.
Si rialzò e mise un dito sulle labbra.
Si rialzò turbato, confuso di non poter offrire altro che un po' di caffè.
Si rimise dunque in viaggio.
Si risponde così ai benefattori?
Si riunì all'altra e insieme tornarono a ricordare il precedente dolore.
Si rivolse a Ivan.
Si salutarono, sebbene sconosciuti, e passarono oltre.
Si sapeva che Marco era malato, si diceva anzi fosse tisico.
Si scoprì il capo e pregò: e la sua preghiera fu sincera.
Si scorgeva uno sfondo di orizzonte lontano, solitario e vaporoso come il mare.
Si sedette e volle ridere ancora.
Si sentiva come stretto da un cerchio di ferro rovente.
Si sentiva già una fragranza umida di verzura rinascente.
Si sentiva mortificato; ma nonostante il suo buon senso, la sua saviezza.
Si sentiva stanco ed aveva fame.
Si sentì stringere il cuore in modo strano.
Si sentì una voce infantile ma sonora.
Si sfogò con voce bassa.
Si sparse per lo spiazzo.
Si stendevano intorno a perdita d'occhio e nel gran silenzio.
Si strinse le labbra fra l'indice e il pollice della mano destra.
Si svegliò che il sole era già sorto sul confine dell'altipiano.
Si svegliò col mal di mare.
Si svegliò sudato, gridando.
Si svegliò, udì parlare, si alzò.
Si temeva che Dio castigasse tutto il paese per la colpa di quei due.
Si tolse dal capo il fazzoletto di lana.
Si tosa il gregge, le api fanno il miele.
Si ubriaca, ed è bugiardo come il tempo.
Si ubriacava anch'egli.
Si vergognava di andare in chiesa.
Si vestì.
Si volse adirata, e stava per insultarlo.
Sia chiaro che questo è un tentativo, nulla per cui disperarsi e gettare a mare la vita se dovesse fallire
Sia fatta la sua volontà.
Sia fatta la volontà del Signore.
Sia fatta la volontà di Dio, ma io sono innocente.
Siamo tutti in perdizione.
Siano benedette le sante anime del Purgatorio.
Siccome molti usano far così, lo facemmo anche noi.
Sicuro che ce n'è!
Siete un animale immondo.
Silvia aveva perduto il filo del suo discorso, ma volle concludere lo stesso.
Silvia rimetteva in ordine certe stoffe acquistate quel giorno a Nuoro.
Silvia si sedette lontana dal fuoco.
Simile ad un vecchio selvaggio.
So che voi, dopo tutto, siete o dimostrate di essere un buon cristiano.
Sofia avrebbe voluto bere un liquore fresco e dolce.
Sofia ebbe paura che la suocera la sgridasse.
Sofia gridava e imprecava per allontanarle, ed esse scappavano un po'.
Sofia sedeva per terra.
Sofia si volse bruscamente.
Sofia tremò di spasimo.
Sofia vagliava e mondava il grano sempre più lentamente; si sentiva stanca.
Sofia voleva portare il grano alla macina.
Sollevò il capo.
Sollevò il viso.
Sollevò la testa con fierezza.
Solo come un cane, che poteva fare per il resto della sera?
Solo una piccola parte di letteratura è scritta così.
Son buone e cattive entrambe, per lui
Son caduto dalla padella alla brace.
Son cose del mondo.
Son fave e lardo e salsiccie.
Son tre ore che cammino.
Sono in casa mia, io!
Sono io.
Sono quarant'anni che lavoro, sapete?
Sono stato chiamato a farvi un piccolo discorso in questo giorno solenne.
Sono una risorsa pensata per facilitare le presentazioni in classe.
Sopratutto, di esser veduto da Elisa o da sua madre.
Sorridendogli.
Sorrideva sotto un gran cappello nero a cencio.
Sorrideva, e i suoi denti splendevano al riflesso del fuoco.
Sospirò Paolo, – tutto, tutto è così caro!
Sosteneva di essere socialista.
Sotto il mandorlo.
Sotto il tetto composto di travi e di canne.
Sotto la volta bassa biancheggiava una luce cruda.
Sotto quel cielo fatale.
Spalancò gli occhi come spaventato dalla sua voce, li richiuse.
Specie di cetra con la cassa formata da una vescica di maiale secca.
Sperando di guarire più presto se lo sotterravano fin sopra la testa.
Sperava sempre di tornar presto al suo paese.
Speravano nella grazia.
Speriamo almeno che mi scelga per suo avvocato!
Spero in Dio, spero in un miracolo di San Marco.
Spesso la luce aranciata dell'aurora giungeva prima ch'egli avesse potuto chiuder occhio.
Spesso sognava d'esser condotto a Nuoro e liberato.
Spingendola con le mani.
Spiravano soffi di vento, pieni di odori selvatici.
Sporgi denuncia
Sposa dunque me, se non sei marito di nessuno.
Sputava di qua e di là.
Squarciando il suolo col suo capo potente.
Sta tranquillo, ora.
Staccava dalle pietre piatte, su cui poggiavano, i piccoli alveari.
Staccava le parole.
Stanotte non ha chiuso occhio.
State fresca voi se credete ciò, – disse la ragazza.
Stava cercando di rammentarsi bene il Padre Nostro.
Stava rubando dall'immondizia.
Stavano gruppi di persone sedute a godersi il fresco.
Sto meglio.
Stranamente vestito con abiti da donna laceri e sporchi, suonava il bizzarro strumento.
Strinse il pugno, si volse inviperito verso l'avvocato e gridò con voce tonante.
Strinsero la bocca in atto dubbioso.
Stupido, è il cuculo, – pensò il viandante
Su Cesare è caduto un fulmine.
Su quello sfondo brillava una piccola stella gialla lontana, lontana.
Su questi pareva fosse piovuto del sangue.
Subito dopo Roberto vide dall'altra sponda del letto il visino di sua sorella.
Subito sentì il bisogno di far sapere a qualcuno che aveva composto una sinfonia.
Subito si lamentò del caldo e della puzza di pece che ammorbava l'aria.
Subito si pentì di quelle parole, ma vide Costantino scuotere il capo dubbioso.
Sui muri, l'ombelico di Venere apriva le sue piccole coppe di carne verde.
Sui quali i selvaggi boschi di corbezzoli sorgevano come una nuvola verde.
Sul cui smeraldo dorato galleggiassero le macchie di sangue dei papaveri.
Sul paesello nero.
Sul principio gli parve di camminare in sogno.
Sul pulpito apparve il visetto bronzino e furbo del piccolo prete.
Sul selciato rozzo delle strade il passo dei cavalli risuonava come pioggia di pietre.
Sull'altipiano già nero.
Sull'apertura apparvero le suola ferrate dei suoi scarponi.
Sull'imbrunire Mario si confessò.
Sulle prime non lo riconobbe.
Sulle soglie delle casette dove la povertà non permetteva s'accendesse il lume.
Suo dovere è darlo, e si tiene conto della sua buona intenzione.
Suola e spago, ma non si metteva mai a lavorare.
Svanirono come nuvole per dar posto ad uno splendore così abbagliante che faceva male.
Sì, a ventisette anni.
Sì, glielo voglio dire.
Sì, ho visto il prete, mi ha sgridato come un bimbo.
Sì, ieri sera non ho mangiato.
Sì, lasciala leggere!
Sì, me ne andrò.
Sì, oh, guarda!
Sì, pare impossibile anche a me, guarda!
Sì, parlagliene domani.
Sì, piaceva assai a Alessia.
Sì, proprio domani!
Sì, quello era Davide, ma non era più il Davide d'una volta.
Sì, sono entrato per ciò.
Sì, sono ubriaco.
Sì, sì, tu la sposerai.
Sì, ti aspetterà per altri ventitre anni, non dubitare!
Sì, una volta ero anch'io cacciatore.
Sì, vengono.
Sì, – disse ad un tratto.
Sì; e altri ancora?
Tacevano e non sapevano perché tacevano.
Tacevano rispettando l'angoscia muta di Aida.
Tacquero un momento.
Talvolta Cesare si sentiva ardere il viso.
Talvolta Giuseppe si spaventava.
Talvolta s'immedesimava tanto nei suoi pensieri che dimenticava la realtà.
Tamara rideva.
Tanto che gli pareva di averle dimenticate.
Tanto era il disprezzo che in quel momento sentiva per Elisabetta.
Tanto più che nel pomeriggio aveva lungamente dormito; e non sapeva dove andare.
Tanto più che sembrate una mela cotogna matura.
Tanto va la gatta al lardo che ci lascia lo zampino.
Tanto è vero che gli pareva di poterne ridere.
Te l'ho appena mandata, Papà!
Temeva la compagnia di quei due uomini che il vino rendeva simili alle bestie.
Temeva sempre che le lasciasse in casa dei brutti insetti.
Tenerezza, amore, e una dolcezza struggente e calda come la cera accesa.
Tenero, dolce, vellutato, melanconico come il cielo d'autunno.
Teneva in mano un giornale di mode.
Teneva le mani intrecciate intorno al ginocchio.
Ti comporti come un montone.
Ti dico che è sì!
Ti dico, figlio di Dio.
Ti giuro sopra la memoria dei miei morti che se tu vai da lei.
Ti hanno percosso vilmente.
Ti hanno tolto tutto, ti hanno tradito, ammazzato.
Ti ho fatto venire subito, agnello scorticato!
Ti pare impossibile?
Ti prendo per il cocuzzolo e ti ammazzo.
Ti schiaccio come una rana!
Ti sorrido.
Toccò con un dito la mano fasciata del servo.
Tornava a tormentarlo per impedirgli di morire allorquando Alessia avrebbe chiesto il divorzio.
Tornerà fra qualche giorno col bambino.
Tornò a canticchiare.
Tornò a sognare lo stesso sogno della notte prima.
Tornò a voltarsi e cominciò a esaminar la gente ed a parlare fra sè.
Tornò ad alzarsi, riprese il fiaschetto dell'acquavite e pensò.
Tornò indietro fino alla porta socchiusa.
Tra le vedove c'era la sorella di Vincenzo, che gli veniva a fianco.
Trasse Leonora sulla piccola piazza, ed invece di confortarla si mise a sgridarla.
Tremava al solo pensiero di avvicinarla, di parlarle.
Tremava, senza sforzarsi alla calma.
Trovava sempre la casa buia e squallida come quella d'un pezzente.
Tu credi si tratti di Marcella.
Tu dici che Gianni è un buon cristiano?
Tu diventi rosso e pare che ringiovanisca; ma sei trasparente, mio caro.
Tu dovresti frenargli la lingua.
Tu hai ammazzato tuo zio.
Tu hai messo da parte trenta scudi d'argento e cominci a fabbricarti una casa.
Tu hai paura, eh?
Tu le chiami stupidaggini?
Tu mi fai stizzire, del resto.
Tu non capisci ancora?
Tu non puoi far niente.
Tu non sai neppure dove porti i piedi.
Tu potevi attendere a Nuoro: io ti avrei portato il costume.
Tu sai che non è permesso, buona donna.
Tu sei matta, in verità mia, tu sei matta!
Tu sei morto per il mondo, così siano morti coloro che ti hanno legato!
Tu sei morto per me, io non ti riavrò mai più, mai più.
Tu sei stato sempre un cretino, caro mio, piccola bestia.
Tu sei stupido come un montone.
Tu sei un buon cristiano.
Tu ti prenderai una purga, domani.
Tu urli come una bestia;.
Tu vorresti che io restassi sempre qui.
Tu vorresti mandarle là, laggiù?
Tu vuoi davvero far sul serio?
Tu vuoi sapere?
Tu vuoi sposare quella pezzente, quella donna maritata?
Tua madre è giù che ti aspetta.
Tua moglie è onesta, non ne dubito.
Tutt'altro.
Tutta la casa era stata rinnovata.
Tutta meravigliata per i racconti che andava narrandole il figliuolo.
Tutta nera nella penombra triste del crepuscolo nevoso.
Tuttavia lo abbracciò, senza baciarlo, e sentì il cuore fonderglisi in lacrime.
Tuttavia si allarmò per lo stato di Mario.
Tutte le cose che avevano interessato e riempito la sua infanzia infelice.
Tutte le cose che il cieco intravede e non giungerà mai a vedere.
Tutte le cose.
Tutte le nuore povere devono vivere come vivi tu.
Tutti cominciarono a ridere e urlare.
Tutti dicevano: no.
Tutti gli altri condannati ricevevano soldi.
Tutti gli altri sono delinquenti.
Tutti i beni del mondo erano nulla in confronto alla gioia della libertà.
Tutti i condannati gli si aggrupparono intorno, curiosi di sapere.
Tutti i monelli si gettarono sopra le monete, urlando, aggruppandosi.
Tutti i testimoni e l'avvocato circondarono le due donne e cercarono consolarle.
Tutti lo imitarono, gridando a chi più poteva.
Tutti là dentro, nell'antro orrendo, conoscevano le due sventurate.
Tutti tacquero, e il settentrionale si calmò perfettamente.
Tutti, anche Giuseppe Garibaldi.
Tutto ciò dava a Cesare un'angoscia insopportabile.
Tutto ciò durò cinque minuti.
Tutto ciò gli sembrava facile.
Tutto era passato.
Tutto il paese sa la cosa e mormora.
Tutto il paesello aveva una insolita aria di festa.
Tutto questo accadde in pochi istanti.
Tutto stava nelle mani di Dio.
Tutto è chiuso.
Tutto, tutto era in lei; la speranza.
Udiva nel cortile una strana voce nasale, stridula.
Udì del chiasso dalla parte del rialzo.
Udì una voce flebile di ragazza dire lentamente.
Ulrico, stupito, continuava a tastare il polso del malato.
Ultimamente aveva scritto che al paese faceva gran freddo.
Un albore magico circondava le montagne.
Un altro breve silenzio.
Un bambino di pochi anni, suo e della donna malata.
Un cespuglio verde sorgeva accanto al muro del carcere, accrescendo la tristezza del luogo.
Un condannato russava sbuffando come una pentola in ebollizione.
Un euro, non meno!
Un gatto mostrò le sue zampine.
Un giorno gli rispose Giuseppe Garibaldi.
Un giorno litigarono sul serio, e per qualche tempo non si scambiarono il saluto.
Un giorno o l'altro, finita l'espiazione del peccato, sarebbe risultata la sua innocenza.
Un giorno o l'altro.
Un giovane, roseo, dai capelli neri dritti e dal naso greco.
Un giovanetto mendicante.
Un gran mandorlo.
Un gruppo di persone, per lo più donne, s'avanzava verso il rialzo.
Un impeto di gioia assalì il condannato.
Un individuo alto.
Un lungo bastone e un involto in cima al bastone.
Un magro fuoco di legno di ginepro ardeva sul focolare di zia Marina.
Un mio compatriota, l'ex-maresciallo Burrai.
Un peccato, forse?
Un piccolo tarlo inesorabile cominciò a rodere e stridere nel suo cervello.
Un po' scabroso come certe albicocche mature.
Un porcellino, un porcellino addirittura.
Un sabato.
Un secondo dopo si trovarono abbracciati.
Un settentrionale sottile e lungo.
Un silenzio profondo gravò sulla sala calda e cupa.
Un tempo anche egli aveva avuto grandi ideali.
Un vecchio pescatore di sanguisughe.
Un viso minuto.
Un vuoto infinito e gelido lo circondava.
Un'altra casa, tinta di bianco, la sovrastava.
Un'altra sera.
Un'anima civile.
Un'aria di sdegno gli animava il viso
Un'ombra apparve in fondo al sentiero; zio Alfonso riconobbe frà Giovanni, balzò in piedi.
Una bizzarra canzone, o meglio uno scongiuro contro il morso della tarantola.
Una cavalletta verde saltava sull'erba e sui papaveri con un aspro tic-tic.
Una di queste parti sentiva un dolore atroce, e l'altra urlava.
Una donna bassa e grossa, in costume nuorese.
Una fata immensa era passata, stendendo tappeti di fiori violetti, fantasmagorie, fragranze.
Una gran pace regnava nel cortile.
Una grande opera scientifica.
Una mattina in sul finir dell'estate, Ferdinando si svegliò di cattivo umore.
Una nostalgia sovrumana.
Una per monte ne lasciò.
Una per monte, una per valle, Ucciso m'hai e t'ho ucciso.
Una pesca venti centesimi.
Una ragazza molto allegra si batteva le mani sulle anche canticchiando ironicamente.
Una ragazzaccia poco pulita, scarmigliata, che rideva forte mostrando i denti sporgenti.
Una specie di agenzia.
Una tarantola, un ragno, un fungo velenoso: guariva qualsiasi puntura.
Una tristezza immensa riluceva nel freddo crepuscolo.
Una tristezza profonda, più amara della morte.
Una vicina mandò pane e salsiccie.
Una volta avevo moglie, ora sono scapolo.
Una volta gli aveva scorticato interamente un piede, e voleva farlo vedere.
Una volta io passai vicino al tuo paese, o nei dintorni, non so.
Una volta io sono stato fidanzato.
Una volta un cacciatore vide là dentro un cervo con le corna d'oro.
Uno di essi, che aveva paura dei morti.
Uno spettacolo di dolcezza indescrivibile copriva la terra.
Uomini e donne si maritano molte volte, senza bisogno di prete e di sindaco.
Uomo grosso, imponente, col petto molto stretto nel velluto turchino del giustacuore.
Urlò rivelando il debito verso la sorella di Vincenzo.
Uscirono dal paese, verso il sentiero che andava a perdersi nella macchia
Uscito fuori e sdraiatosi sulla panca di pietra, s'abbandonò un po' ai suoi pensieri.
Uscì e scese lentamente la scala.
Va e riconducile il cavallo.
Va magari a casa del diavolo, ma va via.
Va, ritorna al fresco, agnello magro!
Vado a stare nel suo palazzo.
Vattene!
Vattene, altrimenti succede un guaio.
Vedendo Federico col bimbo alzò la testa e sorrise.
Vedere Cinzia gli fece cambiare idea.
Vedeva il grande altipiano addormentato nella quiete autunnale.
Vedeva il vecchio pastore introdursi nel recinto degli alveari.
Vedeva le montagne battute dal tiepido sole.
Vedeva le strane montagne, quasi paonazze, come enormi sfingi rosse.
Vedeva le volpi, le lepri, gli alveari, gli uccelli selvatici.
Vedeva un forno acceso.
Vedi, mio caro, questo muro sembra di cioccolato.
Vedi, non ti scrive più.
Vediamo un po'.
Vengono tutti.
Venite dietro me
Venite dunque a tavola.
Venite su anche voi
Veniva deformata da un vestitino nero troppo stretto.
Veniva seguita da due compaesani.
Venne anche il sindaco.
Venne il tramonto.
Venti centesimi!
Verdi come due lucciole di notte.
Verrete a casa mia!
Verrà anche per te il tempo della raccolta.
Verso il suo crudele destino.
Vestita di nero, col capo avvolto in una benda nera.
Vestito di bianco, gli era apparso un giorno in riva al fiume.
Vestiva all'ultima moda, con delle grandi ali di merletto.
Vi si coricò e volle che il servo gli si coricasse vicino.
Via.
Vicino a lei, dopo la giornata faticosa.
Vicino al ginocchio, chiedendogli se rimaneva vestito così.
Vide nella mano grassa e rosea del signore un anello con pietra violetta.
Vide, o intravide.
Vieni che ho da parlarti.
Vieni su, che tua figlia sta diventando matta!
Vigilata dalle sfingi immani delle montagne.
Vigilato da quattro angioletti rosei con le ali verdi che parevano quattro farfalle.
Vincenzo ricominciò a ridere.
Vincenzo taceva e guardava l'opera dei due amici: zio Paperino invece fissava il malato.
Vinto dalla smania angosciosa, non pensava ad altro.
Visioni confuse passarono davanti alla sua mente.
Vivere bisogna, sì o no?
Viveva col pensiero vicino a Sonia ed al bambino.
Voglio una pizza piena di mozzarella
Voi diffidate della divina provvidenza, appunto perché non credete più in Dio.
Voi fate come volete
Voi non rispettate neppure i morti.
Voi sapete bene che c'è il divorzio.
Voi siete buona come il pane.
Voi siete insopportabile!
Voi siete tanti delinquenti perché mangiate delle porcherie
Voi siete tanto debole.
Voi volete partire?
Vola più su
Volete che rinunzi per sempre a lui?
Volete che ve ne faccia un paio?
Voleva che la cacciassero via con la forza?
Voleva confessarsi spesso, e diceva al giovane cappellano tutte le inquietudini che provava.
Voleva continuar la predica, ma Aurelio parlò con voce ferma.
Voleva dire una cosa a sua madre, ma non potè.
Voleva soltanto che Giovanni ritornasse quello che era prima della disgrazia.
Voleva troppo bene a sua madre per farla arrabbiare inutilmente.
Vostra moglie è una buona cristiana.
Vuoi dirmi che cosa hai?
Vuoi parlargliene tu?
Zia Anna-Rosa chinò la faccia sulla coltre e sospirò.
Zia Anna-Rosa lo guardava con ira e brontolava.
Zia Anna-Rosa spalancò gli occhi, spalancò la bocca.
Zia Anna-Rosa unse subito la mano gonfia e livida del malato.
Zia Emilia a sua volta trascinò via Leonora.
Zia Emilia annuì, perché purtroppo ella sapeva ciò che è una casa senza provviste.
Zia Emilia camminava pensierosa, e rispose a denti stretti.
Zia Emilia scese in cucina e Clotilde la seguì.
Zia Emilia udiva anche a spalle voltate, e oramai non ne poteva più.
Zia Federica l'aveva messo fuori dalla porta.
Zia Federica non si saziava di guardare intorno.
Zia Federica voleva che sua figlia entrasse nella nuova casa provveduta di tutto.
Zia Federica, giungendo le mani adunche e gialle, parlò.
Zia Ludovica attendeva la ricca vicina.
Zia Ludovica e un vecchio cieco.
Zia Ludovica prese il piccolo Martino.
Zia Ludovica udiva Laura lamentarsi e delirare.
Zia Ludovica vedeva di mal occhio il pescatore.
Zia Ludovica vegliava, aveva la mente lucida.
Zia Marina cominciò a raccontare le avventure del viaggio.
Zia Marina dormiva ancora un sonno leggero e respirava forte.
Zia Marina rise, con uno strillo da falco.
Zia Marta raccontava con la sua voce rauca.
Zia Marta si guardò attorno con occhi fosforescenti.
Zia Marta sporse il muso.
Zia Martina filava sotto il portico, e Sofia, incinta, mondava il grano.
Zia Martina filava sotto il portico.
Zia Martina lasciò fare per non irritarlo.
Zia Martina parve contrariata.
Zia Martina stava nel portico.
Zia Martina, sempre filando, s'avvicinò al figlio.
Zio Andrea Bianchi lavorava nella sua catapecchia.
Zio Andrea non sollevò neppure il capo.
Zio Arnaldo lo guardò con occhi pietosi.
Zio Arnaldo non aveva più soggezione di Davide.
Zio Emanuele osservò, un po' beffardo: – Già!
Zio Emanuele sembrava un pellegrino.
Zio Emanuele, non credo più alla vostra fiducia.
Zio Emanuele, verso il quale aveva da lontano conservato un vivo affetto.
Zio Mario provò un senso di soggezione.
Zio Paperino capì di che si trattava e andò incontro al gruppo.
Zio pescatore: devo andarmene o no?
Zoppicando come un pulcino ferito, le disse una cosa strana.
andiamo su a cercare i ribelli
che avrebbe potuto risucchiare
che non ci sparano
come incantati
gli passò accanto con una cassetta di munizioni
guardò intorno per un istante aggiustò il tricolore infagottato sotto il montgomery
ma come ha detto il capitano
nessuno gli prestò attenzione
per l'ordine democratico, per la "civiltà"
per la "libertà" e la "sicurezza" comuni
può darsi che vi fucilano, perché siete stati a guardare
raccolta nel camion su cui erano arrivati
se vi beccano i nostri
si incamminarono in fila indiana dietro i primi
ubriaco di sole e di profumi, copertosi per ischerzo di fronde e di ghirlande.
viene additato come pericoloso e temibile
È da molto che non ti confessi?
È da molto tempo che non avete notizie di Giuseppe?
È da molto tempo che non v'è apparso San Giuseppe in riva al fiume?
È da tanto tempo che ho paura di morire.
È forse disonesto?
È fra le granfie del diavolo.
È il dolore del cane rabbioso.
È il finimondo, questo.
È la più alta manifestazione del genio italiano.
È la primavera; è così triste passar la Pasqua in prigione!
È matta, giuro che è matta!
È meglio che egli sia morto.
È meglio che se ne vada.
È pazza, lei!
È povera, è giovane, e ha del sangue nelle vene.
È spaventevole ciò!
È stato lui!
È tardi: ed oggi forse mio padre non verrà più.
È umido e caldo.
È un animale, ecco tutto!
È un bambino di pochi giorni.
È un paradiso.
È un povero ragazzo, è anemico; lasciatelo in pace o si ammalerà.
È un vincolo fatto dagli uomini, e che conta soltanto davanti agli uomini.
È una sciocchezza.
È venuta più volte ad informarsi di Gianni e si è mostrata dolente.
È vero che aveva dei nemici.
È vero o non è vero, dottor Pardi?
– Ah, ricordate il mio bambino?