Alzati o chiamo tua madre, – gridò la donna, gettandosele sopra.
Andatevene, andatevene, lasciatemi sola.
Anna mangia una mela rossa molto succosa.
Apparve sulla porta, con in mano una candela di ferro a quattro becchi.
Apparve un bel viso tondo e rosso.
Avevo visto dalla mia finestra un rospo.
Cosa sono trent'anni?
Disse con voce grossa e rude, – che fai lì al buio?
E gridava: – Trent'anni!
E le sollevò a forza la testa.
E nel cortile s'udiva un grillo zirlare e la zampa d'un cavallo.
E tu piangi lì come una matta che sei.
Ecco, finiscila, – disse ansando per lo sforzo fatto, – che cosa vuoi farci?
Intorno era quasi buio.
L'altra continuò a piangere e scuoter la testa.
L'altra continuò a piangere più forte.
L'altra strillava, si strappava i capelli, colta da un accesso di disperazione selvaggia.
La camera non aveva finestra.
La donna grossa appese il lume ad un lungo chiodo sul muro.
Le sue spalle rotonde.
Lo condanneranno a trent'anni per lo meno.
Ma tu sembri un gatto selvatico, sai?
Mi pare che tu pianga!
Non avevo ben capito le sue intenzioni.
Non bisogna poi disperarsi; che diavolo.
Non c'era più alcuna speranza.
Non mi alzo!
Non riusciva a dirle altro che: – Ma sei matta, Serafina, sei matta!
Seduta per terra, vicino al letto.
Si avvicinò senza fare rumore.
Si guardò attorno e cominciò a girare attorno alla piangente.
Sono una risorsa pensata per facilitare le presentazioni in classe.
Stava rubando dall'immondizia.
Su quello sfondo brillava una piccola stella gialla lontana, lontana.
Ti dico che è sì!
Tu sei matta, in verità mia, tu sei matta!
Tua madre è giù che ti aspetta.
Una donna bassa e grossa, in costume nuorese.