A Roma lumi come questi non ce ne sono.
A gambe sospese, attirò accanto a sé il nipote e la nipotina.
A metà del pranzo socchiudevano già gli occhi, colte dalla sonnolenza del meriggio.
Accanto al focolare acceso.
Accese il lume, guardò nel ripostiglio dei viveri.
Ah, Manuela, tu andrai all'inferno viva e sana
Ah, ah, volete finirla, figli cattivi?
Ah, allora bisogna metter la scala.
Ah, ecco le ospiti.
Ah, ora sto bene!
Ah, perché non lasciarono leggere anche me quando era giovanetto?
Ah, questo no, per amor di Dio!
Ah, se sapeste.
Ah, voi sapete ciò.
Aida piangeva senza lacrime, con singhiozzi aridi che le tagliavano il petto.
Aida sentiva ardere la sua testa sotto il fazzolettone di lana bruciata dal sole.
Aida singhiozzò forte.
Aida udì una mosca ronzare intorno ad un ferro della finestra.
Al di là del ruscello la brezza curvava le alte erbe dorate della pianura.
Al di là della casa di zia Marta.
Al diavolo chi ti ha fatto nascere.
Al diavolo chi ti ha fatto!
Alberi strani, selvaggi e solitari come eremiti, sorgevano a grandi intervalli.
All'udire dei passi l'uomo cercò nasconder la donna.
All'ultima guardia pallida dai baffi biondi ritti, che aveva pretese d'eleganza.
Alla piccola prima stella gialla erano seguite migliaia di astri argentei.
Alzati o chiamo tua madre, – gridò la donna, gettandosele sopra.
Alzati, figlia del diavolo, finiscila, che ti fa male!
Alzò la mano gialla e magra.
Ammazzeresti tu, sì o no, gli uomini che hanno condannato Gianni?
Anch'essa riconobbe subito Marcello e balzò in piedi.
Anche Leonora si sentì prendere il cuore da una mano di ferro.
Anche Manuela rise, anche il piccolo paesano e lo studente risero.
Anche quella sera.
Andate, – dissero, trascinando via l'accusato.
Andatevene, andatevene, lasciatemi sola.
Andò oltre, ma ad ogni passo la sua ansia aumentava.
Anima mia; mangia, mangia, – le disse, presentandole una gran tazza di caffelatte.
Anna mangia una mela rossa molto succosa.
Apparve il presidente.
Apparve la figura di Lorenzo.
Apparve sulla porta, con in mano una candela di ferro a quattro becchi.
Apparve un bel viso tondo e rosso.
Appena arrivata, Francesca si lasciò scivolare dal cavallo.
Appena ebbero cenato, le cugine uscirono per andare dall'avvocato.
Appena finito il pranzo le due donne sellarono il loro cavallo.
Appena seppe la disgrazia.
Appena svegliata.
Appena vide Giulia, si fece ancora più bianco e si fermò.
Arrivarono davanti alla mole rotonda, bianca e desolata delle carceri.
Arrivò un giorno che Lorenzo scappò di casa.
Aspetta a domani a strapparti i capelli.
Aspettate, aspettate.
Aspettava una donna.
Assassini sarete voi, corvi neri.
Attese che Eleonora si fosse lavata e rimessa.
Attraversando lo spiazzo guardò la casetta di zia Marta.
Aveva lo sposo in carcere e appariva circondata da un'aureola romantica.
Aveva sedici anni.
Aveva un faccione grigio che pareva un mascherone di marmo vecchio.
Avevo visto dalla mia finestra un rospo.
Avrebbe schiacciato l'avvoltoio come si schiaccia la vespa che ci ha punto.
Babbo, non è un continente, è in Turchia, osservò Grazia.
Bada ho da dirti una cosa.
Ben fatto!
Benissimo.
Bisogna spiegare che Paolo era stato solo quell'anno a Roma.
Buone donne, andate via!
Cammina cammina.
Cammina.
Campi di frumento non ancora mietuto.
Ce n'è?
Cerca di ottenere il colloquio prima che mi portino via.
Cercando invano parole per confortarla.
Che Dio lo salvi.
Che abitava poco discosto dalla casa di Elisabetta.
Che c'entra il mangiare, ora, con la sentenza di domani?
Che cosa, dunque?
Che hai tu da rimproverarmi?
Che il morto ha lasciato e non ritroverà giammai.
Che litigava con un bimbo vestito in costume.
Che luce e che festa in quel cortile.
Che parlare è questo!
Che per l'occasione serviva anche da stanza per pranzare.
Che sembrava un generale.
Che sollevasse la fronte.
Che stava a cavalcioni in sella.
Che vada al diavolo.
Che voleva seguire il marito.
Chiese se il bambino aveva messo i primi dentini.
Ci son delle prove è vero.
Clotilde non parve neppure capire quelle parole.
Clotilde.
Colomba mia.
Come da noi.
Come quel giorno del ritorno.
Come stille d'acqua in un gran vaso senza eco.
Come ti sei fatta grande, Grazietta; sembri una pertica.
Come un mare calmo ma senza rive circonda un naufrago.
Come è grande San Pietro?
Come, tu non hai visto il papa?
Cominciò a tremare convulsivamente.
Completamente solo.
Con due occhi neri gonfi e lucenti di pianto.
Con due punti verdi brillanti per occhi.
Con la corta barba a riccioli.
Con moltissimi quadretti appesi in alto sulle pareti.
Con questo sole?
Con uno sforzo disperato di volontà guardò Lorenzo e vide.
Continuò a ridere, e tornò a guardare nel ripostiglio.
Corpo del demonio, si mangia denaro a Roma!
Cosa avete fatto?
Cosa sono trent'anni?
Cosa volete farci?
Cosa vuoi, capra guercia?
Così diceva, di tanto in tanto.
Credette si fosse nascosta fuori e la cercò, chiamandola a bassa voce.
Credi che egli sia stato allevato nell'oro?
Cuor forte contro la sorte, dice Dante Alighieri.
Curvo sul suo piatto.
D'altronde anche Roberta sembrava dimenticare.
D'un bruno acceso.
Da cui pendevano lunghi grappoli d'uva acerba che parevano scolpiti in marmo verde.
Da due mesi egli nuotava in questo mare.
Da sessantaquattro giorni.
Dal capo-guardiano, rosso e imponente.
Dalla reclusione egli aveva portato con sé l'abitudine di fingere; non sapeva perché.
Dalle mani liscie e le labbra ardenti, la martoriava.
Davano sul cortile ed erano spalancate.
Davanti al suo dolore non esisteva che la condanna.
Del resto ora è approvata la legge sul divorzio.
Delizia del teatro Manzoni, del quale egli era un habitué.
Desiderò che ella non lo accogliesse.
Detto ciò tacquero entrambe.
Di giorno in giorno, d'ora in ora.
Di una giovane morta un anno prima.
Dicendole che aveva comprato del pane e carne e frutta.
Dietro di lei veniva zio Stefano.
Disse con voce grossa e rude, – che fai lì al buio?
Disse il giovane, mentre le narici di Grazia fremevano per la stizza.
Disse zia Emilia.
Disse zio Emanuele.
Diventava cupo, con gli occhi fissi, poi ricominciava a ridere.
Dopo la vendemmia.
Dottor Pardi, venga qui.
Dovevano scendere la valle.
Dovrebbe finirla!
Dovreste vergognarvi di queste candele, nonna, ora che c'è zio Paolo.
Dunque, cosa vuoi che compri?
E Giulia gli chiese sottovoce se Lorenzo aveva dormito.
E Manuela si mise a piangere.
E Marcello provava appunto quel senso di liberazione.
E Paolo chiese se il dibattimento era finito.
E Paolo promise loro di raggiungerle.
E andò a lavarsi in un catino d'acqua deposto sopra una sedia.
E andò via a testa bassa, come un cane frustato.
E cominciò a spingerlo mettendogli una mano sul petto.
E con l'altra dandogli dei pugni tutt'altro che scherzosi.
E contava sulle dita, pensieroso.
E continuò a scuoter la testa fra le mani.
E davanti a quegli uomini arbitri del suo destino.
E del resto aspettiamo ancora un po'.
E di tanto in tanto parlava con voce alta e dispettosa.
E fu arrestato.
E gli uccelli così lieti.
E gridava: – Trent'anni!
E i ragazzi e Roberta ricominciarono a ridere.
E il cavallo ruminava sbattendo la sua zampa ferrata.
E il latte è acqua.
E il letto sarà freddo, e la famiglia andrà dispersa.
E l'acqua fredda e il gorgo del vuoto lo inghiottivano lentamente.
E la bocca rossa e gli occhi glauchi; non brutta eppure ripugnante.
E la finzione che lo stringeva acerbamente accresceva il suo dolore.
E la nostra casa resterà deserta.
E la ricondusse in casa Porru per far colazione prima di recarsi alla Corte.
E la sua voce risuonò forte nel silenzio della riva.
E lacrime silenziose le rigavano il volto.
E le sollevò a forza la testa.
E le sue parole cadevano nel vuoto.
E nel cortile s'udiva un grillo zirlare e la zampa d'un cavallo.
E noi lavoravamo.
E non esitò un momento solo.
E non ti lasceranno più andar via.
E parole scettiche gli uscirono dalle labbra, davanti al dolore della giovane donna.
E più l'avvocato parlava più si sentivano perduti.
E qualcuno dei presenti rise.
E questa volse la faccia verso il muro.
E questo era già pulito quando Roberta arrivò a ingoiare il primo maccherone.
E realmente provava disgusto a star loro vicino.
E s'allontanò fra le due figure che sembravano di granito.
E saltò nel cortile palpitando nell'udire la voce del nonno e dello zio.
E se lo condannavano a trenta non era peggio?
E se non ci fosse lui, guai!
E se vuol leggere, lasciala leggere!
E sentì che i fratellini litigavano ancora a proposito del portamonete col papa.
E si passava più volte le mani sul petto.
E sputò la sua sentenza letteraria.
E subito distinse la figura di Serafina seduta sul gradino della porta.
E tu piangi lì come una matta che sei.
E tutta la casetta tranquilla.
E tutti, tranne il pubblico ministero, diedero uno sguardo alla lotta delle due donne.
E tutto il cortile luminoso.
E un profumo aspro di fieno secco gravava nell'aria.
E una bambina vestita con un signorile abitino nero.
E uscì nel cortile, dove i nipotini si bastonavano: piombò in mezzo a loro.
E voleva ricominciare a piangere.
E zio Alberto si mise signorilmente il tovagliolo sotto il mento.
E' un buono a nulla!
Ebbene, cosa ne dici tu del nuovo Ministero?
Ebbene, ha ammazzato l'avvoltoio.
Ebbene, perché anche il prete vuole che me ne vada?
Ebbene, zia Emilia, e poi?
Ecco, Lorenzo restò sotto la sua tutela.
Ecco, finiscila, – disse ansando per lo sforzo fatto, – che cosa vuoi farci?
Ecco, vedi là quell'albero?
Eccola lì la sciocca!
Eccoli i pollastri, che Dio vi salvi.
Ed anch'essa si alzò.
Ed ebbe la forza di sorridere a Marcella.
Ed egli le si rivolse: – Tu leggi romanzi, non è vero?
Ed egli si sentiva preparato a tutto, eppure aveva paura.
Ed ella aveva aperto gli occhi.
Ed entrò anche qualche curioso sfaccendato.
Ed essi scapparono nel cortile, andando ad urtare contro Eleonora e la madre.
Ed in quel momento desiderava acremente qualche cosa di acerbo, di crudele.
Ed intanto ti aggiri intorno alla sua casa come la mosca intorno al miele.
Ed io lo compatisco.
Egli apparve, infine, fra i due carabinieri freddi e impassibili.
Egli arrossì; poi un velo di tristezza gli calò sul cuore.
Egli aveva moglie e figlio.
Egli disse: – Un po' di ginnastica fa bene.
Egli era deciso di andar oltre.
Egli era piccolo e zoppicava alquanto.
Egli ha dormito, ma sognava, sognava.
Egli la guardò, sbalordito che una simile donna parlasse così.
Egli rispose ridendo.
Egli sembrava un bambino che si finge buono per ottenere ciò che desidera.
Egli sorrise ancora a Leonora.
Egli stava nella gabbia, come un grande uccello fremente.
Eh.
Elisabetta non ama il marito.
Ella aveva la certezza della condanna di Lorenzo, ma si ostinava a sperare ancora.
Ella sapeva ben la strada e andò diritta all'aula triste e fatale.
Enrico uscì.
Entrato nella stanza si mise a sedere sul letto.
Entrò nella stanza ov'era apparecchiata la tavola.
Eppoi, cosa sono trent'anni?
Eppure egli la voleva, la desiderava ancora: dal giorno che gli era mancata.
Eppure, contemporaneamente, ricordi teneri e lontani gli passarono per la mente.
Era Paolo, fra due giovani preti suoi amici.
Era alta, grossa, con una testa piccina piccina.
Era arrivato quella sera.
Era il giovane cieco che in lontananza suonava l'organetto.
Era incredibilmente avido di denari.
Era partito per sfuggire alla tentazione di ammazzare lo zio.
Era un triste viaggio.
Era una finzione come tutte le altre.
Era uomo coltissimo, savissimo, come a dire filosofo.
Erano le otto quando giunsero davanti la cattedrale.
Essi soffrivano per la condanna di Gianni, quasi quanto le due donne.
Facciamo così, sposiamoci soltanto civilmente, per ora.
Facendo il pazzo, rideva sfrenatamente.
Faresti bene.
Fingeva con sé stesso, come fingeva con gli altri.
Finiscila un po'.
Forse un raggio di luce sarebbe ancora sceso nel vuoto gelido che lo circondava.
Francesca non rispose.
Fregandosi le palpebre gli sembrò scorgere piccoli cerchi violetti, elettrici, volteggiare e svanire nell'aria.
Fresca come una rosa in primavera.
Fu visto entrare Lorenzo di notte, in casa dello zio.
Gli altri, a giudicarli bene, si capiva che neppure ascoltavano.
Gli angeli sono grandi come quella porta.
Gli occhi di lei, chiari e metallici, fissavano ostinatamente, avidamente lo zio.
Gli occhi di lei, di solito vaghi e stupidi, ebbero un lampo di intelligenza.
Gli sembrava di disprezzare le donne.
Grazia era andata a mangiar la sua in un cantuccio.
Grazia non rispose.
Guardava i suoi violacei monti lontani.
Guardò attorno e non vide nessuno.
Hai visto il papa.
Ho tutte le ossa slegate.
Ho visto i delfini, in mare.
I bimbi lo guardavano a bocca aperta.
I carabinieri si fermarono un istante, Lorenzo disse con voce ferma, quasi lieta.
I giurati.
I lunghi steli d'avena tremavano sullo sfondo azzurro come in un velo d'acqua.
I suoi occhi limpidi di bambino s'offuscavano di terrore.
I suoi occhi neri s'allargarono, fissando il portone con uno sguardo pazzo.
I tre ragazzi erano figli del figlio maggiore.
Il cane vile!
Il cavallo ruminava sbattendo la zampa sul selciato.
Il cuore gli si agitò un po' convulso.
Il fatto andò così.
Il mio bene, il mio bene, – si lamentò Clotilde.
Il papa sta dentro una scatola, e per vederlo bisogna pagare.
Il piccolo dottore vi fa ridere?
Il presidente lesse la sentenza con voce bassa e indifferente.
Il presidente sollevò le sopracciglia.
Il pubblico ministero dai baffi dritti conservava la sua aria insolente.
Il sole calava.
Il sole inondava il cortile.
Il suo visino roseo e tondo con due piccoli baffi biondastri.
Il suo viso si mutava.
Il tempo appianerà ogni cosa.
Il viso di lui grigio e invecchiato.
Imprecò Marcello con voce sincera.
In attesa d'un'altra vittima.
In carcere, sì, in carcere, anima mia, figurati che cosa orrenda.
In casa Porru, nella camera dei forestieri, c'era una donna che piangeva.
In cucina.
In fondo anch'ella credeva Gianni colpevole.
In maniche di camicia.
In quel momento apparvero tre figure nere, una delle quali rideva e zoppicava.
In quella pace luminosa.
In un angolo deserto Marcello scorse due figure d'innamorati.
In una commedia francese.
In verità, io vi batto col mestolo, cattivi figliuoli.
Incorniciavano il suo viso sbarbato d'una bellezza femminea.
Inghiottì parecchie volte la saliva amara che gli riempiva la bocca, poi parlò.
Intanto beveva a lunghi sorsi.
Intanto, Leonora s'era calmata.
Intenta ad attenderlo ed a spiarlo in lontananza.
Intinse le mani nell'acqua e se le passò sul viso una sola volta.
Intorno cantavano i grilli.
Intorno era quasi buio.
Invece di finirla.
Io disprezzo quella donna immonda.
Io ho attraversato il mare!
Io ho pietà di te.
Io l'ho sentito dire, in verità mia.
Io me ne infischio.
Io mi aggiro intorno alla sua casa.
Io non so, ma lui gli disse così.
Io penso d'andar da lei quanto tu pensi d'andare in chiesa.
Io son venuta per dirtelo.
Io sono povero.
Io stavo per dare uno schiaffo a vostro nipote.
Io vado, ora, – ripetè, – vado e torno subito.
L'abito di fustagno di Marcello s'era logorato, il viso di lui s'era fatto scuro.
L'accusato rimase pensieroso ad occhi bassi.
L'altra continuò a piangere e scuoter la testa.
L'altra continuò a piangere più forte.
L'altra strillava, si strappava i capelli, colta da un accesso di disperazione selvaggia.
L'altro continuava a guardar Leonora che andava calmandosi.
L'amica obbedì.
L'anno scorso.
L'avvocato mosse una mano accennandogli di calmarsi.
L'avvocato ti aspetta là.
L'avvocato, un piccolo giovane giallo-roseo, aveva cominciato a parlare con vocina stridula e femminile.
L'ho letto sul giornale.
L'indomani mattina Clotilde fu la prima a svegliarsi.
L'istinto dell'anima immortale che non si spegne neppure negli uomini più degradati.
L'usciere.
La bimba imprecava maledettamente, nominando tutti i diavoli.
La bimba tacque come per incanto.
La camera non aveva finestra.
La donna grossa appese il lume ad un lungo chiodo sul muro.
La fossetta del suo mento tremava.
La gioia di quella brava gente consisteva nel ritorno del figlio studente in legge.
La giovane provò un senso di dolcezza.
La giovane si rifece scura in volto e rifiutò di mangiare.
La loro ombra cadeva per terra come l'ombra di una nuvola solitaria.
La loro voce si smarriva senza vibrazioni, nel gran silenzio dell'ora e del paesaggio.
La madre trottava avanti, col canestro sul capo.
La nonna si voltò col mestolo in mano.
La nostalgia del morto che ricorda la vita.
La odiava come odiava i fantasmi terribili.
La pallida e scarna Grazia si mise anch'essa a ridere nervosamente.
La ragazza arrossì e chinò gli occhi.
La sera di luglio calava tranquilla come un gran velo azzurro.
La sera prima Lorenzo fu visto entrare da lui.
La spianata, così, era un gran cortile comune a tutto il vicinato.
La sua difesa era stata già abbastanza disgraziata.
La sua figurina tredicenne era alta e angolosa.
La sua fronte bassissima si corrugò.
La sua sola presenza parve dare una calma rigida alla figliuola.
La valle scendeva giù verso un torrente essiccato, per sentieri non precipitosi ma selvaggi.
La vecchia è partita come una pazza per accertarsi del danno.
La via lattea passava come un gran velo trapuntato di scintille.
La vigilanza paterna del vecchio lo irritava e lo intimoriva.
La vista le si ottenebrò.
Lavoreremo assieme.
Le casette nere.
Le due donne cavalcavano su uno stesso cavallo.
Le due donne non procedettero oltre.
Le foglie nere del fico frusciavano misteriosamente sullo sfondo incolore dell'aria.
Le labbra di lei tremarono.
Le labbra grosse spalancate, e gli occhi grandi e chiari.
Le ragazze si divertivano; cominciarono anch'esse a ridere pazzamente.
Le rondini cantavano guardando il sole.
Le rondini venivano e volavano, cantando.
Le stelle piovevano un barlume latteo sul cortile caldo e fragrante di fieno secco.
Le sue spalle rotonde.
Lei dice sempre queste parole: è il peccato mortale.
Lei è sola, – pensava.
Leonora raccontò l'incontro col marito.
Li divise, li gettò uno per parte del cortile.
Li rincorse.
Li stringeva a sé.
Lo aveva odiato a morte.
Lo chiedo anch'io.
Lo condanneranno a trent'anni per lo meno.
Lo lasciava al sole ed alle api che gli pungevano persino gli occhi.
Lo legava tra due pietre in campagna.
Lo sfondo vuoto dell'orizzonte, ove le stelle oscillavano come goccie d'oro pronte a cadere.
Lo studente si gettò supino sul letto.
Lo zio gli mangiò tutto, poi lo bastonava.
Lorenzo fu arrestato.
Lorenzo si mostrò pieno di contraddizioni e di rimorsi.
Lui non era un uomo evoluto.
Lunghe ombre calavano dalle cime.
Ma anche zia Emilia s'era avvicinata, saettando il gruppo con lo sguardo.
Ma aveva fatto pochi passi quando sentì la voce grossa di lei richiamarlo.
Ma aveva stretto relazione con una ragazza un po' scema.
Ma con un singhiozzo in gola che le impediva d'ingoiare le vivande.
Ma da molto tempo lo aveva perdonato.
Ma ebbe paura di gridare, di farsi conoscere, e andò oltre.
Ma fu un istante.
Ma il guardiano pallido ed elegante venne a prendere il canestro.
Ma intanto s'accorgeva di pensar dispettosamente a lei per non pensare all'altra.
Ma io non penso d'andarci.
Ma la calma della madre finì col calmare anche lei.
Ma la disprezzava profondamente e le teneva dei discorsi strani.
Ma la voce cauta e commossa di lui la rassicurò: – Non aver paura.
Ma lo aspettava ansiosamente, quasi la presenza dello studente potesse giovare all'accusato.
Ma noi ne abbiamo.
Ma non gli ho perdonato, e non gli perdonerò mai la sua imprudenza.
Ma non riusciva a confidarsi con nessuno.
Ma non sapendo più che fare, uscì sulla loggia e chiamò.
Ma poco dopo prese dalle mani di zia Marta il lume di ferro.
Ma poi i suoi pensieri ripresero il loro corso.
Ma possibile, figlia mia?
Ma questa ritirò rapidamente il viso e chiuse la porta.
Ma s'accorse che lei se n'era andata.
Ma sembrava sempre ubriaca ed aveva la fissazione che tutti lo fossero.
Ma senza esitare penetrò sotto il portico.
Ma subito dopo gli occhi abituati al buio videro la linea chiara dello stradale.
Ma tosto le parve che un rombo di tuono fortissimo l'avvolgesse.
Ma tu sei pazza?
Ma tu sembri un gatto selvatico, sai?
Ma è un cane quel pubblico ministero?
Mamma mia, mamma cara.
Mamma mia, perché lo imprecate?
Mancava soltanto che fosse così matto da dirlo, anche!
Mancò tre anni: gli disse d'essere stato a lavorare nelle miniere.
Mangia come un cane.
Marcella gli si precipitò davanti e singhiozzando gli strinse la mano incatenata.
Marcello passò oltre.
Marcello rabbrividì e si alzò.
Marcello raschiò e sputò.
Marcello rientrò dieci minuti dopo, ma non trovò più la strana ragazza.
Marcello sentì un'onda di tenerezza e di angoscia coprirgli il cuore.
Marcello si sentiva come liberato da un peso.
Marcello stava seduto sulla panca di pietra addossata alla casa del pescatore.
Marcello strappò un ciuffo di giunchi, lo buttò via, tornò a guardare in lontananza.
Mentre l'accusato lo guardava fisso, col respiro sospeso.
Mentre preparavamo i dolci per le nozze.
Mi dà l'idea che sia una bestia.
Mi fa ridere zio Emanuele, il vecchio stupido.
Mi pare che tu pianga!
Minuti d'attesa spasmodica trascorsero.
Mise tutto in un canestro e s'avviò verso le carceri: e Clotilde la seguì.
Molto grasso e rosso come la nonna.
Mostrando i denti bianchissimi fra le labbra fresche ma pallide.
Mostrando la fronte corrugata, e guardando Marcello con occhi limpidi, nuovamente pieni d'intelligenza.
Nascondendo il viso fra le mani, disse – Il mio bene è finito, è finito.
Ne vuoi altri?
Nel cortile i grilli cantavano nascosti nel pergolato.
Nel silenzio e nella luminosità mattutina la sentinella immobile e muta pareva una statua.
Nella comunanza della vita quotidiana, gli riusciva indifferente e qualche volta molesto.
Nella piccola piazza di granito le due donne ritrovarono molti compaesani.
Nelle case non ci sono provviste.
Neppure Dio può disfare un matrimonio!
No, lo dicevano gli altri, e lo dicevano per il tuo bene.
No, tu hai voluto quel mendicante.
No.
Non abbiate paura; io non la voglio.
Non amava nessuno.
Non ancora animato dalla gente e dal suono delle campane.
Non aveva sonno.
Non avevo ben capito le sue intenzioni.
Non beveva mai.
Non bisogna poi disperarsi; che diavolo.
Non c'era più alcuna speranza.
Non c'è niente, disse, proprio niente.
Non disse parola.
Non far sciocchezze; non disturbar la gioia di questa brava gente.
Non lo sapevi forse da molti e molti mesi?
Non mi alzo!
Non mi far parlare, Manuela.
Non mi seccare.
Non odiava nessuno.
Non passeranno due anni che quella giovane riprenderà marito.
Non potresti farci il favore di finirla?
Non ricominciare a piangere, Roberta, altrimenti ti butto in faccia questa saliera.
Non ricordo; andate avanti
Non riusciva a dirle altro che: – Ma sei matta, Serafina, sei matta!
Non sapeva perché.
Non scorgeva riva.
Non si può neppure pregare.
Non si sa perché.
Non sono io il vero marito di Elisabetta?
Non sono io suo marito?
Non sposarlo.
Non vedeva la fine della sua inutile lotta.
O che zia Marta fosse a casa di Serafina.
Oggi tu hai bisogno di forze.
Oggi voi avete venduto del vino e vi siete tenute i soldi.
Ogni donna che ha il marito condannato può tornar libera.
Ogni giorno parlava di andarsene e non se ne andava mai.
Ogni volta che finiva il bicchiere scoccava le labbra.
Oh Dio, che barbari costumi, quando finiranno?
Oh Dio, come dormirò stanotte!
Oh, come erano curiosi!
Oh, mi dispiace tanto per la vostra disgrazia.
Oppure l'aspettava in casa di Emanuele.
Ora egli ripeteva le cose già dette.
Ora vado a dirlo a tuo padre!
Osservò che forse gli nuocerebbe farlo viaggiare con quel sole.
Osservò uno dei preti.
Osservò zio Emanuele.
Paolo la seguì con gli occhi, poi andò verso sua madre.
Paolo leggeva il giornale e mangiava.
Paolo promise di sollecitare il loro avvocato per il ricorso in cassazione.
Paolo stava zitto.
Pareva ieri; pareva un secolo.
Parevano di stoffa metallica, scosse da una mano invisibile.
Parlò a zia Emilia mentre i carabinieri respingevano dolcemente le due donne.
Parlò dolcemente fra sè.
Parole sconnesse.
Parrebbe che nella Città Eterna tu non abbia visto mai roba da mangiare.
Passerà la notte nell'ovile, e tua moglie è sola, comprendi, sola.
Per nascondere il suo pianto s'alzò ed uscì fuori.
Per prender l'acqua.
Per quanto tu dica, non è vero.
Per un po' la sua voce monotona e piana lo distrasse.
Perché aveva un piede più piccolo e una gamba un po' più corta dell'altra.
Perché devi sapere che egli è un buon cristiano.
Perché l'olio lo comprano a soldi.
Perché non mangiare ora?
Perciò egli è diventato una sanguisuga, un vampiro!
Perciò lo chiamavano dottor piedino, e lui non se la prendeva
Perciò sei entrato subito?
Però di tanto in tanto osservava Grazia.
Però nel suo desiderio soffiava qualche cosa di spirituale.
Piangeva nel canto e nel suono.
Piccolo Paolo mio.
Più che paura, terrore.
Poco dopo la Corte si ritirò per deliberare.
Poco dopo le due donne uscirono per andare alla Corte d'Assise.
Poi chiese se al paese delle cugine la raccolta dell'orzo era stata abbondante.
Poi entrambe scesero silenziose la scaletta esterna.
Poi le parve che tutte le sue membra s'appesantissero.
Poi ritornò e fece pace con lo zio.
Poi s'asciugò e avvolse la benda sul capo con somma cura.
Poi tutti e tre i giovani amici si avvicinarono alle cugine.
Popolavano le notti di tempesta.
Posavano grosse pietre che servivano da sedili.
Potevano esser le dieci ed egli stava da circa mezz'ora sdraiato sulla panchetta.
Pregò la lasciassero almeno assistere all'uscita del condannato, e attese.
Prendo anche del vino, sebbene tu non beva.
Prepararono le loro bisaccie e si congedarono.
Presto, presto a tavola!
Profonda.
Promise di non far scene se la lasciavano rientrare nella sala.
Qua e là.
Qual migliore forestiero di me?
Qualche altra persona giungeva.
Qualche giurato credeva di far molto mostrando un viso paziente.
Qualche voce stridula di donna fendeva il silenzio, narrando piccole storie, pettegolezzi, miserie.
Qualcuno l'afferrò e la trascinò fuori nella piazza gialla di sole.
Quando Giulia vide i carabinieri che dovevano condurlo alla Corte.
Quando Lorenzo tornò, confessò che era scappato.
Quando distinse la massa nera del mandorlo affacciata sullo stradale.
Quando il vecchio stava assente.
Quando il vecchio stava lontano.
Quando l'avvocato tacque, Lorenzo balzò in piedi.
Quando un suono melanconico passò per l'aria.
Quasi tutti vecchi e grassi.
Quei cani rabbiosi ti hanno preso e legato.
Quel giorno doveva decidersi il destino del suo sposo.
Quella sera il pescatore non stava in paese.
Questa lo guardò con ira e fece per dargli uno schiaffo.
Riaprì gli occhi e sputò davvero.
Ricordò un bacio che aveva dato a sua moglie, un giorno, mentre ella dormiva.
Rimani qui, al fresco, – le disse.
Ripetè Marcello.
Rise di quel riso lieve e vago che si ride quando si è soli.
Rispose la nonna, senza voltarsi, rimescolando i maccheroni.
Ritornate fuori, le due donne attesero l'uscita dell'accusato.
Rivolta al condannato.
Rivolto alle ospiti: – Non mi lascia una stilla di sangue nelle vene.
Roberta cominciò a mangiare.
Roberta si mise a ridere nel veder ridere l'ospite.
Roberta, dimostra che tu sei un fiore delle montagne, più forte delle pietre.
Rosicchierà i clienti fino all'osso: anzi li divorerà vivi e buoni.
Rozza, con un gran letto di legno.
S'aprì per inghiottire le due donne.
S'era fatto notte, una notte calma, calda.
S'era messo a leggere il giornale.
S'udì un passo per la scaletta esterna.
Saettate dal sole.
Sapete quanto costa una zuppa così a Roma?
Sarei diventato astronomo, istruito come un prete.
Sarà un buon avvocato.
Sbiancato dalla prigionia.
Scalza.
Scoprendo una cuffia di vecchio broccato dalla quale scaturivano ondate di capelli nerissimi.
Se crede che io vada da lei si sbaglia.
Se il pubblico ministero ha chiesto i lavori forzati.
Se io andassi là, ebbene, che accadrebbe?
Se non taci, io non dico più nulla, ecco.
Se ti trovo a leggere certi libri, te li scaravento sul capo.
Se tu vai da lei è inutile farmi aspettare qui.
Sebbene anche i giorni avanti l'avesse visto uscire fra di loro.
Seduta per terra, vicino al letto.
Sei sola?
Sei stata sempre il mio tormento.
Sei tornato ben affamato.
Sei un vento, figlio mio.
Sembrandogli di scorgere una gran testa nera dai capelli selvaggi.
Sembrava oppresso da cupa tristezza.
Sembri un pescecane.
Sentì che egli doveva vivere e soffrire ancora.
Sentì il bisogno prepotente del cieco che vuole la luce.
Sentì un carabiniere, con voce dolce.
Senza badarvi, prestava attenzione al racconto doloroso che gli faceva zia Marta.
Senza provare quell'istinto di timore e di irritazione.
Senza udir prediche da nessuno.
Serafina parve capire e si calmò.
Serafina riabbassò la fronte, e riprese a piangere un pianto calmo.
Serafina si alzò: era alta, grossa eppure svelta, con dei fianchi stupendi.
Si affacciò alla porta e disse: – Se non vieni me ne vado.
Si avvicinò senza fare rumore.
Si dice che abbia fatto morire la moglie di fame.
Si fece in silenzio il matrimonio civile e vivemmo assieme d'accordo.
Si fece rosso e chiese di parlare.
Si fermò dietro la porta.
Si guardò attorno e cominciò a girare attorno alla piangente.
Si mise a mangiare ed a bere.
Si misero a tavola, ma Aida non mangiò, pur tenendosi calma.
Si sfogò con voce bassa.
Si strinse le labbra fra l'indice e il pollice della mano destra.
Si tolse dal capo il fazzoletto di lana.
Si vestì.
Siccome molti usano far così, lo facemmo anche noi.
Sicuro che ce n'è!
Sollevò il capo.
Sollevò la testa con fierezza.
Solo come un cane, che poteva fare per il resto della sera?
Sono in casa mia, io!
Sono una risorsa pensata per facilitare le presentazioni in classe.
Sorridendogli.
Sorrideva sotto un gran cappello nero a cencio.
Sospirò Paolo, – tutto, tutto è così caro!
Sosteneva di essere socialista.
Sotto il mandorlo.
Spalancò gli occhi come spaventato dalla sua voce, li richiuse.
Speriamo almeno che mi scelga per suo avvocato!
Spiravano soffi di vento, pieni di odori selvatici.
Sposa dunque me, se non sei marito di nessuno.
State fresca voi se credete ciò, – disse la ragazza.
Stava rubando dall'immondizia.
Stavano gruppi di persone sedute a godersi il fresco.
Strinse il pugno, si volse inviperito verso l'avvocato e gridò con voce tonante.
Strinsero la bocca in atto dubbioso.
Su quello sfondo brillava una piccola stella gialla lontana, lontana.
Sul principio gli parve di camminare in sogno.
Sulle soglie delle casette dove la povertà non permetteva s'accendesse il lume.
Sì, lasciala leggere!
Sì, sono entrato per ciò.
Sì; e altri ancora?
Tacevano rispettando l'angoscia muta di Aida.
Tanto era il disprezzo che in quel momento sentiva per Elisabetta.
Tanto più che nel pomeriggio aveva lungamente dormito; e non sapeva dove andare.
Ti dico che è sì!
Ti ho fatto venire subito, agnello scorticato!
Tornerà fra qualche giorno col bambino.
Tornò a canticchiare.
Tornò indietro fino alla porta socchiusa.
Trasse Leonora sulla piccola piazza, ed invece di confortarla si mise a sgridarla.
Tu credi si tratti di Marcella.
Tu dici che Gianni è un buon cristiano?
Tu sai che non è permesso, buona donna.
Tu sei matta, in verità mia, tu sei matta!
Tu sei morto per il mondo, così siano morti coloro che ti hanno legato!
Tu sei morto per me, io non ti riavrò mai più, mai più.
Tu sei un buon cristiano.
Tu urli come una bestia;.
Tu vuoi sapere?
Tua madre è giù che ti aspetta.
Tutta meravigliata per i racconti che andava narrandole il figliuolo.
Tutte le cose che il cieco intravede e non giungerà mai a vedere.
Tutti dicevano: no.
Tutti i testimoni e l'avvocato circondarono le due donne e cercarono consolarle.
Tutti là dentro, nell'antro orrendo, conoscevano le due sventurate.
Tutto ciò gli sembrava facile.
Tutto questo accadde in pochi istanti.
Un cespuglio verde sorgeva accanto al muro del carcere, accrescendo la tristezza del luogo.
Un giorno o l'altro.
Un peccato, forse?
Un secondo dopo si trovarono abbracciati.
Un silenzio profondo gravò sulla sala calda e cupa.
Un viso minuto.
Un vuoto infinito e gelido lo circondava.
Un'anima civile.
Una donna bassa e grossa, in costume nuorese.
Una gran pace regnava nel cortile.
Una nostalgia sovrumana.
Una pesca venti centesimi.
Uomini e donne si maritano molte volte, senza bisogno di prete e di sindaco.
Uomo grosso, imponente, col petto molto stretto nel velluto turchino del giustacuore.
Uscito fuori e sdraiatosi sulla panca di pietra, s'abbandonò un po' ai suoi pensieri.
Va, ritorna al fresco, agnello magro!
Vattene!
Vattene, altrimenti succede un guaio.
Vedere Cinzia gli fece cambiare idea.
Venite dunque a tavola.
Veniva deformata da un vestitino nero troppo stretto.
Veniva seguita da due compaesani.
Venti centesimi!
Vestita di nero, col capo avvolto in una benda nera.
Via.
Vieni su, che tua figlia sta diventando matta!
Voi non rispettate neppure i morti.
Voi volete partire?
Voleva che la cacciassero via con la forza?
Zia Emilia a sua volta trascinò via Leonora.
Zia Emilia annuì, perché purtroppo ella sapeva ciò che è una casa senza provviste.
Zia Emilia camminava pensierosa, e rispose a denti stretti.
Zia Emilia scese in cucina e Clotilde la seguì.
Zia Emilia udiva anche a spalle voltate, e oramai non ne poteva più.
Zia Marta raccontava con la sua voce rauca.
Zia Marta si guardò attorno con occhi fosforescenti.
Zia Marta sporse il muso.
Zio Emanuele osservò, un po' beffardo: – Già!
Zio Emanuele, verso il quale aveva da lontano conservato un vivo affetto.
Zoppicando come un pulcino ferito, le disse una cosa strana.
È fra le granfie del diavolo.
È matta, giuro che è matta!
È pazza, lei!
È spaventevole ciò!
È vero che aveva dei nemici.
È vero o non è vero, dottor Pardi?